〖ZQ/总期〗9579〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗泰军赶走全部入侵越军〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗泰国局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社曼谷4月1日电 泰国武装部队最高司令阿铁・干朗逸昨天对新闻记者说，泰国军队已把入侵的越南军队全部赶出了泰国领土，收复了四色菊府坤汉县境内的六四二和五四四高地。
    他说，泰国飞机昨天上午八时袭击了越军的弹药堆集处。泰军的炮火还击毁了越军的一辆坦克。
    他说，柬埔寨抵抗力量在柬埔寨境内伏击了退却的越军，使他们遭到严重的损失。
    阿铁说，在这次为期一周的战斗中，泰国军队没有伤亡。
    另据泰国陆军作战厅长透露，泰国军队在搜查被入侵的地区时，发现了二十二具越军尸体。早些时候，在四色菊府境内离边界五公里的地方还发现了五具越军尸体。
    这是越军自1978年占领柬埔寨以来第三次入侵泰国领土。这一次，越军侵入泰国领土深达五公里，有六名越军士兵被泰国军队俘虏。
〖-ZW/正文〗
