〖ZQ/总期〗9579〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军工新貌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗跃明/以静王志远祁术科〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军工新貌〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军工新貌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三三○一厂大力开展“上门服务”活动
    三三○一工厂大力开展“上门服务”活动。自去年5月起，他们根据从部队收集来的五十二条意见，派出五十四人次，走访了十五个单位，并登门检修一百二十二门（台）装备，二万三千五百具器材，减少了部队送修量。他们还邀请部队三十多个单位分管技术的负责人来工厂，征求对修理产品质量上的意见，并帮助一些单位开办短期检修培训班，受到了指战员的称赞。（跃明、以静）
    一种小型红外夜视仪研制成功
    一种新型的多用途的红外夜视仪，最近由某光学仪器厂研制成功，并已投入生产。该产品与国内同类仪器相比，重量减轻近一半，体积缩小三分之一，曝光距离下降三倍，光源寿命提高了八倍。与国外同类仪器相比，在重量、保密性、光源应用等方面均达到了世界先进水平。
    这种新型的红外夜视仪，光源部分甩掉了白炽灯加滤光片方案，采用新型半导体光源，使光电转换效率显著提高，从而大大减少了电源的体积和重量，它的供能电源变换器采用了新的电子元件，体积和重量明显下降。接收部分和变像部分也有新的变化。因此，仪器总的性能有了较大的提高，观察距离达到了预定的指标，视场内场景清晰，像质好，深受部队干部战士欢迎。（王志远）
    坦克履带板挂胶开始大批量生产
    坦克履带板挂胶，是在坦克或其它履带车辆的履带钢板着地的上一面，粘结一层橡胶。挂胶后，可以减少车辆行驶时的震动噪音，延长履带寿命和消除履带对路面的破坏。
    履带板挂胶，性能要求相当高。某厂从19179年底开始在三年多的时间里，试制出了四种规格型号的履带挂胶。其中两种型号分别于1980年和1983年通过定型，达到和超过了设计指标的优良性能，并已大批量生产。经过实际使用，产品质量稳定，性能良好。目前，该厂工程技术人员正对“低温半固化粘合工艺”做进一步完善、充实改进工作。（祁述科）
〖-ZW/正文〗
