〖ZQ/总期〗9579〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国防科工委要求国防科技战线各单位〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广泛开展“迎接建国三十五周年”活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯成怀/鹿成增〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗建国三十五周年活动/国防科工委〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为庆祝建国三十五周年，国防科工委领导机关要求国防科技工业战线各科研单位、试验部队，紧密结合实际，认真贯彻中共中央关于庆祝建国三十五周年庆祝活动的有关精神，动员和组织广大科技人员、干部职工和指战员，广泛开展“迎接建国三十五周年”庆祝活动。
    国防科工委领导机关要求国防科技工业战线各单位，从4月份起，要运用报刊上的有关文章、材料，或召开报告会、座谈会等多种形式，广泛开展生动活泼的宣传教育活动。要充分利用有线广播、幻灯、黑板报等宣传形式，积极进行配合。有条件的，还可以举办文艺会演、调演、体育表演以及书法、绘画、摄影展览。国庆节前，各单位要专门安排时间集中进行一次以歌颂伟大祖国为内容的爱国主义、社会主义教育，宣传中华人民共和国建立的历史意义和我国革命的光辉历程，宣传建国以来、特别是党的十一届三中全会以来的伟大成就，宣传我国新时期的总任务和奋斗目标。在宣传教育中，要注意结合本单位的特点，组织科技人员、干部职工和指战员认真回顾建国以来国防科技工业战线取得的伟大成就，畅谈本单位创建以来的光荣历史，宣扬罗健夫、张同星、钱绍钧等英雄模范人物的先进事迹，畅谈党和国家赋予国防科技工业战线的光荣的历史任务，进一步提高广大科技人员、干部职工和指战员热爱国防科研事业、热爱工矿场区、热爱本职工作的政治觉悟，鼓舞斗志，继承和发扬艰苦奋斗、自力更生的优良传统，为加速国防现代化建设做出新的贡献。
    鞯ノ灰踊跃参加全国各地报刊、电台、电视台举办的建国三十五周年的征文活动，大力宣扬几十年如一日在边远艰苦地区，不怕艰难险阻，努力攀登国防科技高峰的科技干部的先进事#大力宣扬发扬主人翁精神，在工作岗位上勤勤恳恳，优质超额完成生产任务的企业劳动7逗拖冉生产者，以及各行各业的先进集体和先进人物。
    驻某厂军代表室的同志肩负着我国一种新型雷达的试制验收任务。几年来，他们刻苦钻研技术，认真进行多种项目的检查和试验，为提高雷达的质量做出了贡献。 侯成怀、鹿成增摄
〖-ZW/正文〗
