〖ZQ/总期〗9579〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把党的知识分子政策落到实处〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张云义/曲洪祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党的政策/知识分子政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某观测站家属工厂办得好，解决科技人员三大难
    中央军委副秘书长张爱萍同志视察国防科工委某基地观测站时，赞扬该站的家属工厂办得好，为解除科技人员的后顾之忧，保证国防科研试验任务的完成，作出了贡献。
    这个家属工厂究竟好在哪里？据该站科技人员反映，站党委开办家属工厂为他们解决了三大难。
    一是解决了家庭经济负担重的困难。党的十一届三中全会以后，这个观测站党委积极帮助知识分子解决了夫妻两地分居的困难。但由于驻地偏僻、交通不便，家属随军后大部分没有正式工作，加重了科技人员的经济负担。站党委经过研究，决定抽调干部来筹办工厂，自己解决家属就业的问题。
    1918年5月，家属工厂在一个旧机房里开工了，当时各方面的条件都很差，站党委都一项一项地帮助解决。由于站党委的支持，这个工厂的生产迅速打开了局面，至去年11月，已获纯利近八万元。职工的工资平均增长了一倍，有关科技人员的家庭经济收入平均增加了50％以上。总体室工程师刘星文，过去全家六口人靠他一人的工资生活，经济十分困难。爱人进厂后，不仅有余钱添置了必要的生活用品，最近还购买了彩色电视机。
    二是解决了家务劳动多的困难。科技人员的家属进工厂，家庭经济收入增加了，但他们的家务劳动却增多了。特别是试验任务紧张的时候，科技人员为做好试验工作，在生活上就只能穷对付。站党委觉得这样下去不行，便及时找家属工厂商量，要厂方想办法让科技人员有更多的时间来从事科研工作。工厂立即根据站里科研工作的具体情况来安排工厂的生产任务和上下班时间，在保证生产任务完成的同时，也保证了科技人员家属有充足的时间和精力来操持家务。
    三是解决了公差、勤务社交活动多的困难。这个观测站每次执行试验任务时，都有许多协作单位的工程技术人员到这里参加工作。由于站里的人手少，对协作单位工程技术人员的迎来送往，以及生活和工作的安排，牵扯了科技人员大量精力。为了解决这个矛盾，每遇试验任务紧张时，家属工厂就按站党委的要求，组织服务队，积极承担试验任务的一部分后勤工作。不久前，我国发射试验卫星，家属工厂组织人力，担负起了外来人员的接待工作，而且还给站里的接待室赶制了台布、窗帘、屏风，帮助服务中心做面包、豆腐、豆浆等，对保证科研人员以充沛的精力投入试验，起到了很好的作用。该站在这次试验任务中，出色地完成了测控任务，受到上级领导的表扬。科技人员说：“我们取得的成绩也有家属工厂一份功劳。”（张云义、曲洪祥）
    落实党的知识分子政策，是利国、利民又利军的大好事，是整党中的一个重要内容，自应解放思想，加快步伐去做。国防科工委某基地观测站党委和远望宾馆领导一不等，二不靠，三不拖，一个抓了个家属工厂，一个抓了个为科技人员服务的问题，都抓得好！好就好在抓得及时，抓出了成效。从这两件事中说明，只要思想通，热情高，桩桩件件有行动，成果，党的知识分子政策就能够逐步落到实处。当然落实知识分子政策方方面面很多，应落实而未落实的事还不少，希望这些经验，能起到促进落实知识分子政策的作用。
〖-ZW/正文〗
