〖ZQ/总期〗9579〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京国际女篮邀请赛桂冠已落我手〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国队以70∶57胜澳大利亚队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗华布〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗北京国际女篮赛况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    截至昨天，中、澳两队在这次邀请赛中均五战五捷，是仅有的两支不败之军。其他队，已至少负过两场。3月29日晚，澳队以71∶67战胜实力雄厚的波兰队后，夺魁呼声很高，士气大振。今晚开局不到十五秒，就投中一球，先声夺人。但中国队胸有成竹，在快速反击的同时，加强了篮板球的控制，很快以6∶2超出。澳队也不示弱，在一分钟内又连中两元，追成六平。两次平局以后，中国队加强了防守，使善于内线进攻的澳队很难打到篮下，中投又连连受挫。同时，中国队发扬了自己积极主动、快速灵活的作风，频频得手，把比分拉开，一路领先，到终场以70∶57占了鳌头。
    在明天最后一轮比赛中，中国队将迎战波兰队。由于波兰队已负二场，无论比赛结果如何，都不影响中国队在这次邀请赛中的冠军地位。
〖-ZW/正文〗
