〖ZQ/总期〗9579〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基辛格成了摇钱树〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗多棱镜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人物简介RW：基辛格/美国前国务卿〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据委内瑞拉《现代》周刊发表的一篇文章说，美国前国务卿亨利・基辛格自1977年1月离开国务院后，成了一举一动都能赚钱的“摇钱树”：在其生命的每一分钟――甚至在睡觉或吃饭时，赚得二十六美元。
    他起初是在华盛顿大学当国际政治学教授。后来他写回忆录，挣得了五百万美元。与此同时，基辛格规定了他在接受全世界报纸、杂志、电台和电视台记者采访时，每次收费五千美元至三万美元不等。他还建立了“基辛格联合公司”，专为各国政府和大公司在国际政治问题和世界经济问题方面充当顾问。
    基辛格实际上已成为美国最大的政治明星，他在早餐时发表十五分钟讲话，赚得一万二千美元，在晚宴上发表半小时演说，获得两万美元。他每小时
    赚一千五百六十二美元，每天三万七千五百美元，每年一千三百万美元。
〖-ZW/正文〗
