〖ZQ/总期〗9579〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗通信参谋王志文身残志高〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗设计组装成功先进的作战指挥台〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗职业/邱晓明/叶明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 阳春3月，到沈阳军区高炮某师参观指挥设备的同志，被一部部电子计算机、静电复印机和遥控电话、电脑电话等先进设备所吸引。当他们知道这些现代化装备，竟是残废军人、通信参谋王志文设计和组装的，不禁发出一片赞叹声。
    王志文在一次扑灭烈火、抢救国家财产的战斗中受伤，被定为三等甲级残废。然而，在他心里，为国防现代化贡献聪明才智的火种并没有熄灭。他当过航模操纵手，学过无线电技术，为了使学到的知识能为部队战备训练服务，他坚持体育锻炼、学英语、背公式，战胜了伤残带来的痛苦和记忆力减退的后遗症，使身体得到了较好的恢复。
    去年10月，王志文主动接受了设计组装技术先进、使用方便、平战结合的作战指挥台的任务。他查阅大量国内外技术资料，依据无线电遥控原理，设想出具有自控、遥控特点的设计方案。但是，要把成千上万个零部件，连接成一个自控、遥控整体，达到相应的技术要求，难度是很大的。王志文以顽强的毅力刻苦学习。这项任务中最难解决的，要算自动通信系统。王志文根据无线遥控航模的原理，设想出一种无线呼叫器，将这种装置的接收器放在有关人员身上，值班员就可通过指挥台，在一定范围内进行呼叫。为了使这一设想变成现实，王志文四处拜师，请教本部队在大学学过无线电遥测技术的同志和驻地有关工厂的科技人员，翻阅了国内外的有关资料，演算了上千组数据，绘制了一百多份电路图纸。经过一个多月的学习、摸索，终于设计制做成功。经过试验证明，将这种接收装置放在衣袋里，在七十公里范围内可以清楚地收到指挥台发出的信号。（耿业、邱晓明）
    图为王志文在精心调整遥控仪器。 叶明摄
〖-ZW/正文〗
