〖ZQ/总期〗9579〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘庄的答案〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――机枪连参观刘庄深入学习一号文件纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘桂桐黄跃明党中选〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗参观刘庄学习一号文件〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读了这则报道，对于消除干部战士在党的农村现行经济政策问题上产生的疑虑，很有益处。今年中央一号文件，对农村发展商品经济作出了明确规定，这是我国农业由传统生产方式向现代化农业转变的必由之路。解决干部战士由此而产生的模糊认识，最好的办法就是用事实讲话，以社会为课堂，拜群众为老师，用实践作教材，思想上的“扣子”并不难解开。各单位在组织干部战士学习中央一号文件中，一定要注意把教育路子搞宽，把教育方法搞活，使大家的思想真正统一到党的路线、方针和政策上来，做发展农村大好形势的促进派。   ――编者
    ？XY/序言〗
    不是影响农业生产，而是商农互促的“良性循环”
    开创农民购买飞机先例的河南省新乡县七里营乡的刘庄，从1980年起，认真贯彻党的农村经济政策，由单纯抓粮棉生产，转向与发展商品经济相结合，走出了一条农林牧工副全面发展，综合经营的致富之路。他们三年迈了三大步，1983年总收入达到四百一十一万元，人均占有收入三千二百四十元，人均实际收入突破一千元，被誉为我国农业战线上的一颗明珠。最近，武汉军区某高炮团机枪连干部战士来这里参观访问，联系实际学习中央一号文件精神，通过刘庄的生动事实，干部战士某些模糊认识得到清楚而明确的答案。
    那天下午，机枪连干部战士来到刘庄新村。一位约有五十来岁的女同志笑盈盈地迎了上来。“我叫夏志香，专门负责接待工作。”老夏一面自我介绍，一面带着大家走进了接待室。老夏原是刘庄大队的党支部副书记兼妇联主任，去年，她退居二线后，专门担负向参观人员介绍情况的任务。当指导员解兴伟向她讲明来意后，老夏招呼大家来到展览室。这里设置着刘庄自然情况模拟盘，四周墙上整齐地挂着各种照片和图表。老夏领着大家一边看一边解说。刘庄共有二百一十户，一千二百七十口人，耕地一千九百多亩。政社分开后，村里成立了农工商联合社。设有农、林、牧、工、商、农机、建筑七个专业组，共有三十一个承包单位，三分之一的劳力搞农业，三分之二的劳力从事工副业生产。
    刚听到这里，一班战士丁兴华提问说：“夏主任，这么多人搞工副业生产，会不会影响农业生产呢？”“不会的。”夏志香回答说，“农村发展商品生产，以商促农，以农养商，富了又富，这是良性循环嘛！”接着，她向大家讲述了刘庄人民确立发展商品生产的指导思想的过程。
    五十年代，刘庄人民自力更生，艰苦奋斗，粮棉生产逐步提高，初步解决了温饱问题。到六十年代末，他们高产再高产，粮食亩产超过千斤，皮棉亩产一百七十斤，人均分配一百三十五元，实现了对国家粮棉双贡献。此后，虽然他们也想富，但由于走的是单一发展农业生产这条路，致使生产水平一直徘徊了十年。干部群众说：“咱祖祖辈辈靠‘刮地皮’没有刮富，现在如果还是单靠‘刮地皮’，一百年也富不了。”党支部总结经验教训，决心走出一条新路。他们由单纯抓粮棉转向农、林、牧，工、副一齐抓，走上多种经营、全面发展的道路，逐步办起了面粉加工厂、机械厂、畜牧场、木器厂、造纸厂，利用本村资源，大搞工副业生产。党的十一届三中全会以来，他们进一步解放思想，在不放松粮食生产的同时，大力发展多种经营和商品生产，从单纯出售农副产品转向农副产品实行粗加工和细加工；从单纯抓生产转向生产、流通一齐抓。结果，集体经济总收入每年平均递增28.5％，个人集体分配每年平均递增26.3％。商品生产的发展，又为农业扩大再生产创造了条件。到1982年，粮食亩产已达一千六百斤，1983年又继续上升，亩产达一千七百一十斤，棉花亩产皮棉也由1982年不到二百斤上升到二百二十斤。
    “无农不稳，无工不活，无商不富。农工商全面发展，相辅相成，这就是‘良性循环’的道理。”战士们思索着夏志香的这句结束语，脑瓜里象开了扇天窗，豁亮了。
    不是助长了资本主义而是扩大了共产主义因素
    在党支部办公室里，解指导员与老夏进行着交谈：“我们连队学了一号文件后，战士们认为农村发展商品生产势在必行，但也有人担心会不会产生资本主义倾向，你看怎样引导他们消除这种疑虑？”
    夏志香思索片刻，扳着指头讲了三条理由：第一，物质文明和精神文明是互为条件相互促进的，农村发展商品生产，农民经济富裕了，这就为精神文明建设创造了条件，打下了基础。第二，在发展商品生产过程中，生产资料始终为集体所有，按规定向国家交税，分配是按劳取酬，不仅不会改变社会主义性质，而且能更好地发挥集体经济的优越性。第三，坚持两个文明一起抓，使干部群众的思想觉悟不断提高。党、团支部、民兵、妇联，都坚持每月组织一次学习会，对党员、团员、青年、民兵进行爱国主义、集体主义和共产主义思想教育，使人与人之间、专业组与专业组之间出现了互助合作、团结友爱的新风貌。
    这时，战士们要求老夏带他们参观。老夏一边走，一边指着宣传栏里挂着的先进模范人物的照片，介绍说：“在咱刘庄，大公无私，热爱集体、热爱国家是干部群众的美德，全村人都讲文明，讲礼貌，尊老爱幼，互帮互让。去年，全大队树了八面红旗，评出了十二个先进集体，一百二十名模范干部，七十一名模范党员，二百二十八名模范社员，四十五个模范家庭。”她越讲越兴奋，接着给大家讲述了一连串动人的故事。
    刘庄培育出既抗病又高产的“刘庄三号”棉花后，棉花亩产达到二百二十斤。有人算帐说：“刘庄每种一亩棉，五亩粮田也不换。”但社员们认为，上级分配的粮棉种植任务，是根据全局需要确定的，咱不能只顾局部利益，不顾国家需要。结果他们没有压缩一亩粮田，也没有增加一亩棉田。
    去年夏天，有个采购员从南方买回五吨橡胶。这东西在河南是紧缺货，运回来不费力就能为集体多赚四千元。当他向干部和群众说明情况后，大家一致认为：橡胶是国家的紧俏物资，利用关系贩运橡胶，是挖社会主义墙脚，咱刘庄坚决不能干。于是，把货物全部退了回去。
    俗话说：“同行是冤家”。可是刘庄的各个专业生产组从不把外地的同行当着冤家看待，而是当作相互学习的知己朋友。双音喇叭是刘庄大队机械厂的主要产品，远销十几个省市。郑州市汽车配件厂派人来取经见学，机械厂没有怕同行挤“买卖”而拒绝传授技术。他们毫无保留地把技术传授出去，使郑州汽车配件厂引进生产的铜喇叭打入了市场。
    听着老夏讲述的一个个动人故事，干部战士明白了一个道理：发展商品生产，不仅使刘庄人民的物质生活富了又富，而且使这里的共产主义因素与日俱增。农村发展商品生产与助长个人主义和资本主义思想，这中间并没有必然的内在联系。
    不是“互相撞车”，而是国营经济的必要补充
    “现在有些大的国营厂产品销路都有困难，提但农村发展商品生产，会不会出现两者互相撞车的现象？”分组访问时，五班城镇籍战士肖南平向刘庄大队党支部副书记李安仁提出了这个问题。
    李安仁兼任刘庄商品信息小组的组长，在领导和组织农村发展商品生产方面，堪称是一个“明白人”。李安仁对着肖南平点头笑笑解说：“这同走象棋是一个道理，车走直，马走斜，各有各的路数嘛！”接着他又以大队食品加工厂为例，详细说明农村发展商品生产不会同国营企业发生矛盾的问题。农民生活水平的提高，使更多的人需要吃糕点。刘庄离新乡市好几十里地，社员进城买糕点很不方便。针对这种情况，刘庄办起食品厂，生产十多种糕点，供应附近二十多个农村代销点，既不如国营企业争原料，又不争市场，还方便了群众，国家、集体、社员都满意。
    “请大家参观一下我们的商品信息小组吧！”李安仁兴致勃勃地带着大家来到了大队部院内一间宽敞明亮的办公室。只见桌子上放着电视机、收音机，书柜上整齐地摆放着来自全国各地的商品信息资料。李安仁指着正在室内工作的内个年轻人介绍说：“我们商品信息小组由七个人组成，他们既是推销员、采购员，又是情报员，负责了解全国各地的商品信息，我们还通过电视、广播、报刊杂志、经济交往、科研单位等多种渠道，及时掌握商品信息，然后根据本地优势和不与国营大厂撞车的原则，作出决策，指导生产。”
    这时，站在一旁的一位采购员讲述了这样一件事：去年，他们村计划利用本地棉籽作原料办一个制板厂，并向有关单位订购了机器，但商品信息小组的同志通过社会调查，了解到这个品种已由某国营厂大批生产，他们就停办了。此后，商品信息小组了解到一些山区、边远偏僻地区，因离城市和奶粉加工厂较远，迫切需要一种小型奶粉机。于是，他们研制成功一种投资少、效益高的奶粉机，经省里鉴定，质量符合国家标准，现已批量生产，畅销新疆、内蒙古、四川、辽宁、陕西、山西等省、自治区。
    李安仁接着介绍说：“弥补国营商品生产的短缺，根据市场需要发展商品生产，是刘庄的出发点。这样不仅不会造成和国营企业‘争饭吃’和‘撞车’现象，相反，是对国营企事业的一个补充，一个有力帮助。”战士们聚精会神地听着李安仁的介绍，不断地点着头。
    党的政策好，我们怎么办？
    落日的余晖洒满归途。战士们乘的车徐徐离开了刘庄，大家恋恋不舍地回首眺望美丽整齐的新村、碧绿的麦田、高耸的烟囱……心中涌起了层层波澜，竞相发表感想：
    “光靠‘刮地皮’，一百年也富不起来，刘庄人说得多么深刻啊！”
    “提倡农村发展商品生产，农民勤劳致富的路子越走越宽了，党的政策真好！”……
    指导员解兴伟听着战士们的议论，为达到了此次参观的目的而十分兴奋，但也听到两位农村籍战士说的悄悄话：“人家刘庄社员每个劳动日值六元多钱，比我们半个月的津贴费还多哩！”“现在允许农民家庭搞商品生产了，要是叫我马上回家，不到一年我家就能富起来……”解兴伟细细琢磨着战士们的各种议论，头脑里产生了一个新的讨论题目：“党的政策这样好，我们应该怎么办？”
    回到连队，他召集全连围绕着这个题目，结合个人思想实际，开展了一场讨论。
    “我们学刘庄，不能光看人家生活多么富裕，更要注意学习刘庄群众的爱国主义思想。”四班长邱长平带头发言了。小邱过去在安心服役问题上，曾发生过波动，这次参观刘庄，深受教育。他说：“刘庄每年人均收入上千元，可是适龄青年们还是积极响应党的号召，人人要求参军。全大队十九名现役军人个个安心部队工作，有的立功受奖，被部队评为精神文明标兵。道理很简单，没有国就没有家，我们革命战士不能只顾小家忘了国家。”
    邱长平的话音刚落，三班老战士向延宗说：“落实党中央的好政策，需要有安定团结的政治局面作保证，祖国不安宁，党的好政策就要落空。因此，我们革命战士应当有广阔的胸怀，为了八亿农民的勤劳致富，为了祖国的四化大业，甘当一名光荣的义务兵！”
    讨论会上，发言的战士一个接着一个。文书田德元的发言把会场气氛推向了高潮。他说：“我们革命战士，既要做保卫好政策的战斗员，又要当落实好政策的宣传员。现在我提议：我们连的每个同志分别给家乡和外地亲友写信宣传一号文件，通报刘庄的商品信息，帮助刘庄群众推销商品。”
    “好！”“这个办法好！”田德元的提议，得到了全连干部战士的一致响应。在三天的时间里，全连有五十六名干部战士给亲友发出了一百六十三封信。（刘桂桐 黄跃明 党中选）
〖-ZW/正文〗
