〖ZQ/总期〗9579〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“树木”先要“树人”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗中国植树节/编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗编后〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这篇报道，颇能给人启示：“树木”先要“树人”。
    在绿化祖国的交响乐中，有时也夹杂着不大和谐的声音：“栽不栽树，是个态度问题，至于它活不活，长不长，谁能管得着？”实践一再证明，有了这种“重栽轻管”的思想，其结果必定是：年年栽树，年年不见树，以此往返循环，劳民伤财。
    俗话说：三分种，七分管。农副业生产是这样，植树造林也是这样。“种”要靠科学，“管”更要靠科学。然而科学技术都要人来掌握，若想搞好植树造林，进一步绿化营区，必须把“树人”放在首位。
    “树人”，一是要帮助干部战士真正弄清植树造林绿化祖国的深远意义，不断增强绿化的自觉性和责任感；二是要普及绿化知识，把干劲与科学起来；三是要建立一支技术骨干队伍。这些都做到了，我们的植树造林工作就能提高到新的水平。
〖-ZW/正文〗
