〖ZQ/总期〗9579〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗适应编制体制调整和武器装备改善〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某军采取措施更新干部知识结构〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏厚敏/乔解民〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队干部队伍/北京军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 3月13日上午，北京军区某军首长、机关干部七十多人，聚精会神地听取军事学院教员讲授电子对抗、运筹学等军事科学知识。这是某军为更新干部知识结构采取的一项措施。
    去年以来，这个军编制体制进行了较大的调整和改变。武器装备有了较大改善，军事技术涉及到航空、电子、红外等现代科学知识。为了取得指导训练和未来作战的主动权，他们采取一系列措施着手更新干部知识结构：
    ――在干部训练计划中增加学习现代军事科技知识的内容和时间，把现代军事科技知识、兵种知识、合成军协同指挥、谋略等作为干部学习的重点。
    ――有计划地组织机关干部到特种兵分队跟训、见学，请军事科研部门的同志当教员，系统地学习电子对抗、激光、夜视、航空、雷达等现代军事科技知识。
    ――建立干部学习室，开办干部学军事夜校，实行考勤、考绩、讲评制度，激发干部学习的积极性。
    ――为干部学习现代军事知识提供最新信息，拨出专款增订了兵器知识、外军研究、现代军事科普知识丛书等，还不定期地搞印一些内部学习资料，供干部及时了解军事科学的最新发展动向。（魏厚敏、乔解民）
〖-ZW/正文〗
