〖ZQ/总期〗9579〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗纸花如雪满天飞 好将蝴蝶斗春归〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗潍坊驻军观赏国际风筝会盛景〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭道博/李慎思〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队文艺活动/驻潍坊军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报潍坊四月一日电 驻军某部五百多名干部战士，今天上午兴致勃勃地参加了在市体育场举行的国际风筝会，观赏“纸花如雪满天飞”，“好将蝴蝶斗春归”的盛景。
    潍坊和北京、天津等地，同为我国历史悠久的风筝荟萃之地。每年清明前后，放飞和观赏风筝的人们自动聚会，热闹非常。以潍县（潍坊旧称）做过七年县令的清朝诗人郑板桥，曾以“纸花如雪满天飞，姣女秋千打四围；五色罗裙风摆动，好将蝴蝶斗春归”的诗句描述这一盛景。今年的国际风筝会在潍坊举行的消息传出后，驻军某部数百名干部战士连日突击，在体育场四周清除了一千五百多立方米垃圾，回填好土一千二百立方米，整平了一万二千多平方米场地，有关技术人员还协助布置会场。
    今天一早，应邀前去观赏风筝比赛的指战员就整装集合。九点比赛开始，来自美国、英国、加拿大、澳大利亚、日本、香港等国家和地区的二十多个风筝协会的一百多位放飞表演者，手持各式各样的风筝，连续松线放飞，竞献绝艺。只见五百多个风筝相继腾空，把蓝天装饰得五彩纷呈，蔚为壮观：“苍鹰”盘旋；“凤凰”展翅；“孔雀”开屏；“嫦娥”舒袖；连“卓别林”也不揣浅陋，颠颠升空凑趣。曾在一九八二年全国风筝比赛中获设计一等奖的潍坊风筝协会，今天放飞的一节一米、共一百节的“龙头蜈蚣”，迎风飒飒作响，直入苍穹，逶迤连绵，象征着我中华民族正在跃入世界强国之列。战士们群情振奋，和一万多名观众一起，为之鸣掌助兴，近百多国内外记者和摄影爱好者，不时把镜头对向他们。（谭道博、李慎思）
〖-ZW/正文〗
