〖ZQ/总期〗9579〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三月份国际大事记〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗每月谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗三月国际大事记〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李先念主席于5日至23日，先后对巴基斯坦、约旦、土耳其、尼泊尔四国进行国事访问，取得圆满成功。
    应我国政府邀请，日本首相中曾根康弘于23日来我国进行友好访问。
    5日，黎巴嫩政府正式宣布废除1983年5月17日黎巴嫩与以色列达成的撤军协议。13日，黎巴嫩全国和解会议就如何实现全面停火问题进行讨论，并就此达成协议。
    16日，莫桑比克总统萨莫拉和南非总理博塔，在南非的恩科马蒂市签署了两国互不侵犯和睦邻条约。
    维也纳中欧裁军谈判在中断八十一天之后，于16日复会。参加会议的有北约十二国和华约七国的代表。
    25日，一支侵柬越军入侵泰国四色菊府地区，并袭击了班沙龙吉以南的柬埔寨难民营。泰国外交部于29日照会联合国秘书长，谴责越南新的侵略罪行。泰国军队已把入侵越军全部赶出了泰国领土。
〖-ZW/正文〗
