〖ZQ/总期〗13727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让我再爱你一次〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张寿卿道淼〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校校园风景线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，在南昌陆军学院传出17队学员林四物与女友重修旧好的佳话。
    1991年冬天，身怀报国志的林四物从泉州市应征到无锡某部服役。按照当地有关政策，小林退伍后可以有较好的工作待遇。女友秀兰姑娘日夜盼着小林退伍，好携手筑起温馨的家庭小巢。
    林四物入伍后，很快被火热的军营生活吸引了。去年5月，他写信告诉秀兰自己准备报考军校。不料秀兰表示反对，频频来信劝小林退伍，最后下了通牒：要么你退伍，要么就分手。
    去年8月底，小林考上了南昌陆军学院。刚收到录取通知书，秀兰寄来的绝交信随后也到了。
    事情本该了结，但说来也巧，今年元月小林探家，一天晚上路过一家酒店时，突然听见林荫道旁传来“救命”的呼声。他循声望去，见3名流氓企图“非礼”一青年女子。小林大喝一声：“住手！”随即冲了上去。流氓们看来了位解放军，放开姑娘各自逃得无影无踪。小林上前打量，万万没想到那青年女子竟是秀兰。小林抑制住内心的不平静，把秀兰送到繁华的街上，一声“请多保重”便转身走了。
    从惊魂落魄中镇定下来的秀兰百感交集。她把林四物和“酒绿灯红”中的大款们作了比较，觉得以身许国的小林才是真正的男子汉。于是，秀兰将绣球重新抛来：“请原谅我，过去我只是用金钱来衡量爱情的美满和人生的幸福，现在懂得了你为何放弃优裕的生活而选择艰苦的军营，你正是我心目中真正的男子汉，让我再爱你一次……”
    （道 淼、本报特约通讯员 张寿卿）
〖-ZW/正文〗
