〖ZQ/总期〗13727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗姜春云检查吉林抗洪工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗代表党中央国务院慰问受灾群众〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王景和〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗民政工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月9日下午，姜春云一行来到吉林师范学院，看望了受灾最重的桦甸市转移出的灾民。姜春云向灾民询问了当时灾情和现在生活安排情况，转达了党中央、国务院对吉林灾情的关心。随后，姜春云来到丰满水库大坝，察看了水情、汛情，听取了水库负责人关于防洪度汛情况的汇报。由于做了各项准备，丰满水库已在大洪水带来的高水位下持续运行了七八天，不仅分流了洪水，而且保证了正常发电。姜春云对此给予充分肯定。他说，党中央和国务院对丰满水库的安全度汛非常关心，我们一定要确保大坝的绝对安全。现在正处在主讯期，是防汛的关键时刻。要进一步加大防护措施，确保安全度讯，保持正常生产，夺取防洪、发电的双胜利。
    姜春云还听取了吉林省委、省政府关于全省灾情和救灾情况的汇报。姜春云说，在灾害面前，吉林省委、省政府决策正确，措施及时得当，各级领导干部、广大群众、人民解放军、武警部队和公安干警不畏艰险，顽强拼搏，连续奋战，有效地减轻了灾害损失。灾民的生活安排也是好的，人心安定，社会稳定，可说是取得了抗洪救灾斗争的初步胜利。
    姜春云说，吉林省面临的抗洪救灾任务还很艰巨。他说，有党中央、国务院的领导，有优越的社会主义制度，经过广大军民共同努力，完全可以战胜灾害困难。
〖-ZW/正文〗
