〖ZQ/总期〗13727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗郭成周；揭开日军侵华细菌战内幕的人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄春翎〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    80岁高龄的他，终于将一本35万字的《侵华日军细菌战纪实》摆在了人们面前。为揭露日军“731”部队侵华使用细菌战的内幕，郭成周老人整整奋战了43年。
    郭老毕业于复旦大学医学院，他写《侵华日军细菌战纪实》一书的最初动意产生于朝鲜战场上。当时，他在战场最前沿进行细菌战的调查和防疫工作，完成任务的间隙，他对日军曾在中国使用细菌武器而很少被披露一事大惑不解，凭着一颗中国人的爱国心，他决心将这一段历史大白于天下。因为他知道：1937年至1938年，日军“731”细菌战部队对我国20个省使用了细菌武器，杀害了10余万无辜的民众，实际上远远不止这些。
    80年代中期，一则哈尔滨将举办日军“731”细菌战部队遗址展的消息引起老人的极大兴趣。他连夜赶到了哈尔滨。
    日军“731”部队的遗址坐落在哈尔滨南郊平房镇。日军撤离时为逃避罪责，把实验、生产基地炸毁了，但现在仍能从残垣断壁中分辨出日军当年进行细菌研究、实验、生产的各个环节。参观遗址展期间，他以科学方法辨出了玻璃试验瓶和铝制细菌培养箱。
    在此十年间，他6下哈尔滨。发现了不少日军细菌研究的确凿证据。最值得一提的是北京先农坛遗址就是郭老首次发现的。
    那是1993年秋，一位曾在日军“731”部队服役名叫伊藤影明的日本人，得知郭教授在调查日军当年使用细菌武器的罪行时，内心受到了强烈谴责，觉得自己有责任给这位中国老人提供有关资料。于是他专程来到北京找到郭教授。郭教授陪他前往中国“天坛日军细菌实验、生产基地遗址”参观，他边参观，边回忆，边忏悔。
    伊藤影明参观完天坛以后，提出去先农坛看看，郭教授愣住了：“怎么，先农坛也曾作为日军‘731’部队的一块地盘？”伊藤说：“是的，我曾在那里工作过。”郭老猛地抓住伊藤的胳膊，像抓住一段梦幻，生怕它会瞬间消失一样。
    接着就是伊藤的回忆：日军占领先农坛后，在供皇帝休息的庆成宫大殿后面，建造了一座“工”字型的平房，中间为长廊互相接通，有三十多间房屋作为实验室之用，当时称为“工字厅”。大门口挂有同仁会华北中央防疫处和同仁会华北卫生研究所两块牌子，据说这两个单位和日军有密切合作的关系。
    为了找到当时日军向宁波投放鼠疫跳蚤弹并感染而唯一幸存者――钱贵法，郭成周只身来到宁波卷尺厂，找到这位知情者。两鬓斑白的钱贵法对他叙述往事：“1940年10月27日，天空满是阴霾，一架单翼飞机入侵宁波地区上空，从东北方很低地飞来，在开明街一带扔下许多小麦、面粉和粟子，同时还散发画着日、德国旗和有两手相握表示‘中日亲善’的传单。”日机过后，当地居民发现跳蚤很多，红红的颜色，种类异常。后来才知道，这些跳蚤是吸饱了疫鼠的血液，体内带着亿万个鼠疫杆菌的疫蚤。接着，鼠疫开始在宁波地区流行，不几天，死亡人数就迅速增加。
    在郭成周的家里，我看到了一样东西，一个二层铁皮小推车上面装着一个脸盆大小的放大镜，那是老人亲手制作的工作台，因为老人心脑经常供血不足，为了不影响工作，尽早完成这本书，他半躺在沙发上，把文献放在放大镜后阅读，解决了看小字时费时费力的问题。
    盛夏的一天，老人又背着采访工具和一大堆的资料去哈尔滨参加中日联合举办的“反侵略战争维护世界和平”座谈会。他以细菌专家的身份，以对日军侵华细菌战了解最多的人的身份，成为主要发言人……RW：郭成周；事迹
〖-ZW/正文〗
