〖ZQ/总期〗13727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗训练尖子苦练技术创佳绩连队干部关怀爱护暖人心〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗忘我工作受人敬重〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔连玉董涉金〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 崔连玉、董涉金报道：盛夏的一天，先后2次推迟探家的济南军区某坦克团五连训练尖子李勇，在连队官兵列队欢送下，登上回乡的汽车。
    李勇是1992年从湖北省农村入伍的。入伍3年来，他刻苦学习军事理论，苦练军事技术，军事素质不断提高。他先后7次参加团以上组织的比武，4次夺得第一名，一直是师团受表彰的训练尖子。去年底，他还被团评为“优秀士兵”。去年11月中旬，小李接到父母让他回家相对象的信，此时团里正准备组织长途拉练，小李深知这正是检验自己训练素质的好机会，便悄悄把父母的来信装进了衣兜。今年4月，小李家里盖新房，父亲来信说，家里人手少，希望他回来帮着张罗张罗。当小李准备找连领导请假时，团里接到了集团军来团进行专业课目考核的通知。小李换上作训服，又不声不响地投入了紧张的训练中。一天，小李突然收到母病重住院的电报，心里虽然很着急，但他考虑到，母亲病了家里有人照料，便主动向连队提出等施工任务完成了再探家的请求。连队领导得知李勇多次推辞回家的事后，深为自己的工作不细感到内疚。战士越是忘我工作，连队干部越要关心他们的生活。再说小李有正常探亲假。于是，连长为小李请假，指导员帮助联系车票。第二天，小李满载着全连官兵的深情厚谊踏上了归途。
〖-ZW/正文〗
