〖ZQ/总期〗13727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗火炬计划带动高新技术产业崛起〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全国已实施火炬计划七千余项；创工业产值一千一百多亿元〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨宁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国工业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    火炬计划是1988年由党中央、国务院批准实施的，其目标是引导和带动我国高新技术产业发展，形成一批规模大、水平高、产品竞争力强的高新技术企业，实现我国高新技术向商品化、产业化、国际化迈进。
    火炬计划在实施中十分强调依靠我国科技力量，充分吸引我国研究开发的高新技术成果，并取得成效。国家级火炬计划项目中，有一大批来源于国家“攻关”计划、“863计划”和省级“攻关计划”。这项自主开发的高新技术成果通过火炬计划项目的实施，从而大大加快了商品化、产业化进程。1994年产值上亿元的火炬计划项目就达26项。联想集团、北大方正、四通集团等企业都是火炬计划项目承担单位。
    国家级开发区已累计实现技工贸总收入1930亿元，高新技术产品产值达1632亿元。区内初步形成一些高新技术支柱产业，1994年国家级高新技术产业开发区内产值上亿元的企业达到171家。为培育高新技术企业成长，我国还在开发区内建立了73家创业服务中心。
    在高新技术产业开发区蓬勃发展的基础上，我国积极建立以区域开发为特色的高新技术产业开发带，推动地区经济持续发展。目前，已形成江苏苏锡常产业带、广东珠江三角洲产业带等高新技术产业开发带，使我国高新技术产业渐成燎原之势。
〖-ZW/正文〗
