〖ZQ/总期〗13727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗桑塔纳轿车驶入军营的背后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶丽俊喻文龙〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军车管理/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在美国西南部的克罗拉多大峡谷中，时常出现一股带有神秘色彩的飓风，当地土著印第安人称之为桑塔纳。
    然而，桑塔纳这个从前只有地质、气象专家才知道的外来词，却在中国一夜之间变得家喻户晓，频频出现在当今老百姓的言谈中。因为，有一种从上海大众汽车厂开出来满街跑的车叫桑塔纳。
    就在大批桑塔纳轿车进入市场不久，1986年初，中国军方最高决策机构决定：上海桑塔纳轿车逐步配发军队。
    当桑塔纳轿车成为今天我军主要配发车种之一时，很少有人知道，这一台台漂亮的轿车，都是从上海市郊一个很不显眼的军用仓库里发放驶出的。这家承担我军唯一储备发放桑塔纳轿车供应任务的驻沪某车船器材仓库，这些年来发往全军各部队的轿车已达几千辆。
    1
    1986年2月20日，对驻沪某车船器材仓库来说，是一个难忘的日子。南京军区军交部给仓库下达了接运10辆桑塔纳轿车的任务，这是为总部第一次配发的桑塔纳轿车。仓库派二分库主任田寿忠带部分驾驶员前往上海大众汽车制造有限公司接车。这些驾驶员都是头一次见桑塔纳轿车，更没驾驶过。一路上大家小心谨慎，一边琢磨一边开，20多公里路走了几个小时。大伙一心想的是，一定要把这批车安全接回。
    轿车接来了，还要保管好。仓库政委郑光荣告诉我们：“物资储存保管是一门综合科学，物资保管得好，可延长其寿命，保管不好，不仅会缩短其寿命，甚至会报废，造成极大的浪费。”从桑塔纳轿车进入仓库的那天起，便有一句口号：“爱装如命，爱油如血，先车后人。”从1987年开始，仓库对4个旧库进行了改造，新建了数千平方米的库房，一排排新的桑塔纳轿车有了永久性的“巢穴”，基本上达到了检测仪表化，保养机械化。器材保管员的功夫更过硬，蒙住眼睛，能摸出500多种器材，达到了问不倒，考不倒，一摸准，一口清。战士张新中自豪地说：“现在当个仓库保管员可不那么容易，要会保管、会驾驶、会检查保养车辆等等，可以说是典型的两用人才。”
    2
    赤橙黄绿青蓝紫，颜色对于每个人来说是各有所爱。空军喜欢银灰色，海军喜欢蓝色，陆军喜欢橄榄绿。而桑塔纳轿车只有红色、白色、军蓝色等几种颜色。一些单位为了能得到自己喜爱的颜色，特地派出行家里手到仓库挑选。有时赶上配发的颜色不合心意，有些用户便想方设法进行调换。
    一次，空军某单位一位老战友找到仓库主任徐红军，请求把拨给他们单位的红色桑塔纳轿车换成白色的。老徐被难住了。他把那位老战友请到家中，热情地招待了一番，讲起了自己的难处。他说，这批桑塔纳轿车是根据上级指示和轿车进库实际情况统一分配的，颜色这样搭配比较合理。那位老战友一脸不悦，徐主任见不被谅解，又领着他来到库房，他说：“家底都在这儿，你都看到了，总不能让我去办你一家方便、多家不满意的事吧！”老战友只得笑着摇摇头走了。事后徐主任对大家说：“谁没人情关系，可是凡事总要有个原则，感情要讲，原则可不能丢啊！”
    几年来，仓库的“一班人”渐渐摸出了一条“经验”：一是坚持原则硬不松口；二是讲清道理让来者笑着走，至少不能让人家气着走。
    3
    军车的信誉和军牌的价值，使一些人对军车军牌情有独钟，这对仓库的官兵们来说更是严峻的考验。这个单位除编制车辆外，还有几十副业务接发车辆的机动牌照、几百个接发桑塔纳轿车的临时软牌照。只要脑瓜子“活络”一点，这些军车牌照就能轻轻松松地带来可观的收入。可他们就是抱着死规定不“开窍”。陕西一家运输公司的经理通过熟人找到仓库，他对仓库陆国昌副主任说：“我们想在上海跑运输，能不能租几块军车牌照给我们？”这种无本万利的事情，当然很有诱惑力。但仓库“一班人”有个共识：军车牌照同军人的帽徽、肩章一样，是军队的标志和象征，神圣不可侵犯；部队生产经营有军委和总部的政策规定，不能违反；地方单位利用军车牌照搞营业性运输是偷税行为，有损国家利益和军队声誉，就是利再大，也不能干。于是，陆国昌代表仓库断然拒绝了对方的要求。这位经理临走时说：“送到嘴边的肥肉不吃，你们也真傻！”
    有领导的模范带头，仓库的每一名官兵在任何情况下都严格自觉执行关于军车牌照的使用规定，妥善保管，按章使用，决不见钱眼开，做有违规定的事，从而保证了顺利完好地将每一台桑塔纳轿车送交到部队用户手中。
    仔细检查每一台车。 喻文龙摄
〖-ZW/正文〗
