〖ZQ/总期〗13727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗缉私艇紧急出动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警深圳边防支队官兵反走私传奇〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张仕安慈爱民〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗反走私/边防/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    劈波斩浪的大型货轮，瞬间露出穷凶极恶的狰狞面目；盖有鲜红大印的国家批文；竟是走私分子伪造的假证；看上去仪态万方的纯情少女，高跟鞋里却藏着走私物品……这不是魔术大师的杰作，也不是电视剧中虚构的情节，而是记者最近在武警深圳边防支队采访到的真实情节。
    大鹏湾擒魔
    大鹏湾，波诡云谲，海天一色，是深圳南下太平洋的海上通道，也是走私船只往返必经之地。
    去年1月24日深夜，无边的大海一片漆黑，波涛汹涌。这月黑风高之夜，正是走私分子蠢蠢欲动之时，背仔角水上检查站的官兵们百倍警惕。果然，值班警官通过夜视仪，发现一艘巨轮从香港水域全速驶往大鹏湾。
    公安边防148艇紧急出动。正当走私船船长庆幸即将逃出我警戒水域时，148艇竟像神兵从天而降，挡住了走私船的去路。干警们迅速打开探照灯和警报器，霎时，海面如同白昼，警笛声大作。王指导员手持喇叭，厉声喝令：“立即停航，接受检查！”
    这艘排水量5000吨的货轮，对只有百十吨排水量的缉私艇不屑一顾，不仅不停船，反而用船尾朝148艇横扫过来，若不是我缉私艇舵手反应迅速，148艇顷刻间就将葬身大海。一招未成，走私船见势不妙，立即掉转船头，企图逃跑。
    走私分子的猖狂令148艇官兵怒火中烧。副艇长何康文用力把舵，紧紧咬住走私船。面对这个甲板比自己驾驶台还高的庞然大物，148艇强行靠上去，因风大浪急，颠簸剧烈，接连几次跳帮都失败了。眼看走私船就要进入香港水域，在这紧要关头，新战士陈伟文看准浪头涌起的一瞬，从驾驶台上奋力一跃，竟飞虎般腾过了3米宽的海空，死死抓住货轮栏杆，纵身跑上船台，用枪直指正驾驶舱的船长，令其停船。船长见只有陈伟文一人，连忙拿出早已用纸包好的一包港币：“警察先生，请放我一马，这是一点小意思！”陈伟文怒喝：“快收起这一套，我命令你马上停船！”在凛然正气威慑下，船长万分沮丧的低下了高傲的头颅。
    此次缉私行动，一举缴获210箱走私外国名牌香烟，还有企图贿赂我武警战士的5万元港币。
    “油耗子”落网
    今年5月29日晚9时，位于蛇口的姑婆角水上检查站突然接到支队命令，在内伶仃洋海面发现可疑的油船一艘。旋即，公连D4402号缉私艇直扑大海深处，截获了载有1000多吨柴油的海南籍“月光”号油船。不料，大腹便便的船长却显得相当镇静，连声抗议：“我们手续齐全，合理合法，凭什么抓我们，我要控告你们！”
    不管船长怎样吼叫，干警们不愠不火，按规定把油船带回港口。第二天开始对该船进行调查，发现该船的人员来往港澳通行证、运输执照、进口柴油单证均齐全，用油单位为揭东云荣工艺品有限公司。从表面上看，该船证件齐全、手续完备，但一个小公司一次进口千吨柴油，也是颇令人怀疑的蹊跷事。
    干警们到揭东调查，发现所谓云荣工艺品公司是个无工人、无场地的皮包公司。干警们认为，这中间一定大有文章。
    就在干警们深入调查之时，6月1日上午，一个叫颜昭庆的年轻人带着批文原件来到支队，要求给扣查的油轮放行。专案人员将计就计对昭庆进行查问，颜答非所问，漏洞百出，最后不得不交待是汕头市东鹏发展公司陈海昭经理派他来的。富有经验的办案人员迅速判断：既然颜来到深圳，陈海昭也可能就在深圳。于是打电话到颜所住的阳光酒店询问，经查，陈海昭果然住在1004房。干警火速赶到阳光酒店伏击，深夜12时，陈外出归来被当场抓获，并搜出他上非法购买来的6张5000吨进口柴油许可证。
    据陈供认，他是通过揭阳市计委下属经济发展公司以每吨32元的价格购买了进口柴油许可证，然后以自用名义欺骗省计委批给配额柴油指标进行走私。可悲这“油耗子”出道伊始落入法网。
    神奇的眼睛
    由于历史原因，深圳边民在香港新界有4000多亩“飞地”，皇岗口岸是边民们出境耕作的重要口岸之一。在这里执勤的干警们，用犀利的目光警惕地注视着过往的人流。
    一个初夏的上午，骄阳似火。皇岗边检站站长翁水满带着一男一女两位警士正在值班，一只小木顺着深圳河，徐徐划了过来。靠岸了，4个穿着新潮的姑娘下了船，步履轻盈地朝检查站走来。
    翁站长不经意地朝姑娘们身上瞟了一眼，这一瞟竟有了发现：走在最前面的姑娘走路的姿式似乎有些特别。职业的敏感使他警觉起来，他的目光移到姑娘脚下的时候，姑娘的腿却像突然被烫了似的抖动了一下。翁水满奇怪了：年轻姑娘穿高跟鞋很正常，可是一般女式高跟鞋的后跟都很细，有时简直像一根铁钉，可是这双高跟鞋的后跟却又高又粗，就像男式鞋的后跟一样。
    “请把你的鞋子脱下来。”翁站长很有礼貌地说。那姑娘很不高兴：“脱鞋做什么？”“检查一下。”“鞋子有什么好检查的？莫名其妙！”“必须检查。我们执行公务。”
    姑娘极不情愿地脱下了鞋子，旁边的女警士接过鞋子，翻来复去看了一遍，没有发现什么。翁站长把鞋接了过来，细一掂量，把后跟底的一块黑色胶皮用力一撕，从鞋跟里掏出了一个用胶袋包好的东西，打开一看，是6块外国女式名表。时髦女郎的脸顿时通红。翁水满在4位女郎的高跟鞋里，一共搜出48块走私手表。
    翁水满练就了这样一双神奇的眼睛。几年来，他在过往边民的腰带里、帽沿边、衣袖里甚至身上最隐秘的部位查出各种走私物品、毒物数以千记，被誉为“神眼翁”。
    （照片：张仕安摄）
〖-ZW/正文〗
