〖ZQ/总期〗13727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一名戍边英雄和他的十六位母亲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李士文方勇冯普刚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校今日边海防〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坐落在泰山北坡的藕池村，就是烈士吴明玉的家。这天，吴家小院里又传来一阵阵欢声笑语。周围的人们都知道，这是吴家穿军装的那个儿子又回家探亲了。
    乡亲们说的吴家穿军装的儿子，其实是吴明玉生前的战友――济南军区某部副团长孙兆群。
    那是在10年前一次保卫祖国边疆的战斗中，身为突击队长的某部大功七连副连长孙兆群，带领战友们仅用25分钟，便夺回了被敌人占领的阵地，全连荣立集体一等功。在战斗中，他所在的连队有16名战友为国捐躯。从那时起，孙兆群暗自立下誓言：战友已为国尽忠，今后我要代战友尽孝。返回营房后，他把自己积攒的1300元钱分别寄给了16位烈士的父母，同时给16位烈士的父母写去了认亲信。
    烈士吴明玉的母亲收到兆群儿的信后整天琢磨：难道刚失去一位儿子，又飞来了一个儿子。
    当孙兆群第一次来到吴妈妈的跟前时，老人像做梦一样。但是，她的兆群儿每年都来到她的面前，不是帮着担水劈柴，就是到果园里施肥喷药，一放下活就陪着她啦家常。
    冬去春来，孙兆群的言行，成了滋润烈士父母干涸心田的暖流。
    孙兆群每年都来探望烈士的父母，渐渐地使吴妈妈心中不安起来，她不止一次地对孙兆群说：“孩子，你家中上有老下有小，身后还有部队，不要再为我操心了，你能记着我们，我们就知足了。”
    孙兆群初衷未改。在通往这个小山村的崎岖路上，每年都留下他那匆匆忙忙的脚步。
    地处黄河故道的曹县郑庄乡六合村，是烈士扈轶群的家。在这个偏僻的小村里，当我们随着孙兆群见到烈士的母亲扈妈妈时，她正在为她的兆群儿做鞋。
    孙兆群是1987年第一次探望老人的。当时烈士的父亲体弱多病，家里困难很多。面对烈士家中的困难，孙兆群寝食不安。在不到10年时间里，为了给烈士的父母分忧解难，从问寒问暖到救医寄药，从地里庄稼的长势到农村优抚政策的落实，都一一挂在心头。
    一次，烈士的父母在孙兆群面前流露出要让小女儿扈丽当兵的想法。农村女孩当兵，孙兆群深知其难处，但烈士父母的企盼又促使他从团里跑到师里，从军队跑到地方，最后跑到济南，找到任省征兵办公室主任的山东省军区副司令员，述说烈士父母的衷肠，一片真情感动了将军，烈士的妹妹扈丽穿上军装，来到哥哥生前所在的军营当了一名女兵。4年后，扈丽萍退伍返乡，孙兆群为帮助她安排工作，又一连4次跑到曹县与地方联系。
    每当说及此事，扈妈妈总是不住地说，就是轶群儿还活着，也不过就这样替我们操心了吧！
    孙兆群给自己立下了一条规矩：每年都要利用假期看望几位烈士的父母。这些年来，他共休假200余天，其中有120多天是在烈士家中或探望途中度过，他先后为烈士的父母办了100余件实事，每一件实事，都将烈士父母的一副愁肠换成了一副笑脸；每一件实事，都蕴含着兆群儿的一腔孝心。
    这些年，每逢烈士的祭日，清明节，春节，总有一封饱蘸真情，署名“兆群儿”的书信，越过山山水水，飞到每位烈士的家中。
    枣庄市小屯村烈士刘夫民的哥哥刘夫俊，每次接到孙兆群的信，总要念给年迈的父母听。
    对兆群儿的信，刘妈妈都精心保存着，每当亲朋聚会时，老人总是不无自豪地向亲友们说兆群儿什么时间又来了信，什么时间又捎来了钱，这条电热毯是兆群儿那年冬天给寄的，那套瓷器是兆群儿那年春天托人捎来的。
    孙兆群用默默的奉献，抚慰着烈士亲人的心灵，为烈士的家庭增添着温暖和欢乐。
    在孙兆群的保险柜里，至今珍藏着烈士公衍进给父母的一封家信。信中这样写道：如果我能生还，一定穿着整齐的军装，给您们敬一个漂漂亮亮的军礼。战友故去，孙兆群一直想为战友补上这一缺憾。尽管他不断地给两位老人去信，但因公衍进的家在沂蒙山区深处的蒙阴县农村，交通十分不便，孙兆群几次未能去成，这成了他的一块心病。
    这一次，孙兆群终于来到烈士家中，他恭恭敬敬地给二位老人敬了一军礼，了却了烈士当年的遗愿。
    母子相聚，百感交集。这融融的深情，这盈盈的爱心，荡漾在烈士父母的心头。
    一等功臣、烈士顾克路牺牲时只有16岁。在战场上，孙兆群待他像自己的亲弟弟。
    顾克路牺牲后，孙兆群把悲痛埋在心底。回到营房后，把省吃俭用的200元钱，寄给了顾克路的双亲。接到汇款后两位老人千里迢迢来到部队，对孙兆群说，我知道你的父母都在农村，家境也穷，这样成百成百地把钱寄给我们，叫我们怎么安心。
    老人执意要退钱，孙兆群一听急了，他说，要是克路还在，他寄的钱你能不要吗？两位老人把钱收下了。从此，孙兆群把一颗赤诚的心和真诚的爱奉献给了两位老人。
    孙兆群的家是俭朴的。这些年来，他用于照顾资助烈士父母的钱物有数千元。但每逢烈士的父母来队，他都要接到家中住几天。
    母亲是最伟大的！您付出的巨大辛劳，您作出的高尚而又自觉的牺牲，您的儿女永远不会忘记。
    一个烈士的父母，千万个战士的亲人！RW：孙兆群
〖-ZW/正文〗
