〖ZQ/总期〗13727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗月夜观龟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹保健〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校今日边海防边地采风〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西沙一个顶好的黄昏，我和几个守备队员钻在几棵硕壮的椰子树下，守岛部队政治部主任金云飞站在草坪上喊：“看海龟啦！”
    早听说在西沙月夜，观海龟产卵是一件很有趣的事，听到金主任这声吆喝，一个个静声静气。约摸5分钟光景，一只庞大的黑影，从浪花里爬上来，左右好一番窥视，确信世界太平时，才一摇一摆朝我们脚下的沙滩走来。我探头盯着离我仅一米之遥的海龟，只见一个宽约10厘米，深约30厘米的沙坑，已在它的身下挖成。紧接着，它先是下一个蛋，便停一下，接着，生三只蛋才憋出一口气。大约过了半个小时，他才移动身躯，前掌抓地，用沙子把龟卵埋起来。然后，细心地用龟裙将沙子抹平。这时，我掉转眼神，突然发现离我们几米远的地方，又有几只海龟在张望。金主任悄声说：“那是龟丈夫在望风呢。”
    海龟是不迷航的航海家，海龟不论走多远，都能找回自己的出生地。它的体内有一个导航系统，凭水温差异，就可以游徙四海。
    月光下，银滩一片。50天后，在这片洁白的沙滩上，又要诞生出上千个小生灵了。
〖-ZW/正文〗
