〖ZQ/总期〗13727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗平型关里百业旺〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张瑞祥胡全良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗抗日故地新貌〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗地方经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在距灵丘县城西南35.5公里的内长城上，有一个重要隘口――平型关。1937年9月25日，我八路军115师在平型关伏击日寇，共歼敌1000余人，击毁汽车100多辆，缴获大量军用物资和弹药。平型关大捷震惊中外，粉碎了日军不可战胜的神话，坚定了中国人民的抗战信心。
    平型关是通京孔道。到过平型关的人都知道，平型关名为“平型”，其地形非但不平，且山路崎岖，甚为坎坷。全国解放后，平型关里连个走马车的地方也没有。到了80年代，平型关深处的白崖台乡，还是山西省16个不通公路的乡之一。人们进出平型关，一直沿用着古老原始的人背驴驮的办法。无路，使人变得信息闭塞；无路，曾困扰着平型关人民，严重制约着经济建设和旅游资源的开发。白崖台有丰富的磷、黄金等矿藏资源，但由于无路可走，这里的群众长期过着不温不饱的贫困生活。在深化改革的大潮中，白崖台人认识到，要发展，就要踏平坎坷，开阔视野。从90年代初开始，在科学规划的基础上，白崖台乡联合兄弟乡镇，在深山峡谷、河滩沼泽上，打中央委员全民义务修路大会战。全乡16个村6200多人，像革命战争时期支援平型关战役那样支持公路建设。300多名党员始终奋战在修路第一线。在他们的带动下，全乡村民轮番参战，提前4个月完成了修路任务。公路全线贯通，使乡民们祖祖辈辈的梦想成真，男女老少为此激动得热泪盈眶。
    公路通，百业旺。如今，白崖台乡已彻底改变了过去农副产品积压，买难卖难的状况。乡党委书记告诉我们，这几年，乡党委、政府坚持因地制宜，分类指导，按照变资源优势为经济优势、变有利条件为现实效益的整体思路，制订了科学治理、切实可行的小康规划，引导农民解放思想，跳出传统经济的圈子，办了年产两万吨的磷矿、日产30吨的硫酸厂等大小企业130多个，大量剩余劳动力得到转移，全乡农民人均每年增收近300元。一大批农民脱贫致富，全村80％以上的家庭住上新房。富起来的农民把子女送出山外读书，村里开始有了大学专科生、本科生。
    白崖台73岁的农民张健喜高兴地说：“当年八路军找向导时对我们讲，‘老乡不要害怕，等我们打败日本兵，你们就会过上好日子’。共产党领导人民取得革命战争胜利使平型关人当家作了主人，改革开放使人民群众解放了思想。如今，我们平型关人，真是道路越走越宽广了。”
    图为昔日被战火炽烤的土地变成了一片肥沃的粮田。   苏向东摄
〖-ZW/正文〗
