〖ZQ/总期〗13727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗左手写人生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王佩宏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校红烛赞〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11年前，刚入伍的新战士刘洪涛失去了右手。可他身残志更坚，在军营大熔炉里自学成才，走上海军潜艇学院的三尺讲台，用左手书写着普通一兵的人生辉煌。
    按规定，刘洪涛可以终生享受国家二等残废军人待遇，可他却毅然报名参加山东省高等自学考试，凭着蚂蚁啃骨头的精神，用左手答出了14门法律课程的合格答卷，取得了法律大专毕业文凭。学院破格选用他担任政治教员，为学员讲授《法学概论》、《法律常识》课程。
    从此，作为专业军士的刘洪涛走上三尺讲台，为大学生传道授业。3年来，他先后担任30多个班次的教学任务，带出3000多名合格学员。
    刘洪涛不仅为学员授业，还为学员解惑。学员小王的哥哥与领居发生纠纷，被打伤住院，小王想马上回家讨个公道。刘洪涛引导他要靠法律讨回公道，并帮助小王起草了有理有据的情况反映信，寄往家乡的公安机关。两个月后，纠纷得到了公正的解决。
    （王佩宏摄影报道）RW：刘洪涛；先进人物；附照片
〖-ZW/正文〗
