〖ZQ/总期〗13727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“渡江侦察”的真实经过〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王巨山田晋裕〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗解放战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    依然健在的电影《渡江侦察记》中侦察连长原型高锦堂，近日回忆起当年渡江侦察的真实情景时，感慨万千。
    偷渡不成变强渡
    淮海战役结束后，我人民解放军百万雄师乘胜南进，饮马长江。大势已去的国民党反动派集结几十个军凭借长江天险作垂死挣扎。为切实弄清国民党军队长江布防的情况，第三野战军第九兵团选调某侦察营组成“先遣渡江大队”，分左右两路渡江侦察。侦察二连连长高锦堂带领部队从左路即现在的安徽省无为县石板州鲤鱼套起渡。
    1949年4月6日的晚上，阴沉沉的夜忽然晴开，月亮照得江面一片灰白。原计划偷渡只好改为强渡。渡江的船只都是当地的民用木船，船工也是当地民工。船到江心时被敌人发现了，机关枪和大炮一齐开火，火力异常凶猛，大家一边还击，一边用身体挡住船工：谁都清楚，这时如果船工受伤，部队无法渡过宽阔的江面。在快接近南岸200米时，敌人一排重机枪子弹射来，一班乘的那条船上的12个人有11名同志壮烈牺牲，指导员王德清负伤。高锦堂非常着急，只顾指挥全连迅速登岸，结果自己左手腕何时受了伤也不知道。
    与敌人周旋在狮子山
    部队登岸后，迅速占领了狮子山，准备隐蔽到黄昏后再行动。这时，山脚过来一队穿灰色军装的国民党自卫团，而我方官兵都化装穿了国民党的黄军装，表面看像一支“国军主力”，便大胆地和敌人周旋起来。副班长王春林站起身向敌人喊话，这时敌人一发子弹从他耳边擦过，惊得一只鸟往天上飞去，王春林端起美式卡宾枪就把那只鸟打了下来，敌人看得清清楚楚。紧接着，王春林给了对方个下马威：“哪一部分的？赶快派人上来联系！”敌人被王春林这身打扮和口气吓住了，一个军官模样的敌人伸长脖子喊了起来：“喂，别误会，我们是繁昌自卫团的。”王春林连声责问：“老子是88军149师搜索队的，昨晚在江边追击共军到此，谁让你们把共军给放跑了。”敌军官委屈地说：“我们也是昨晚奉命来此追击的，没看到共军一个影子。”双方碰头后划分了界限：我方负责山上，自卫团负责山下，一直坚持到黄昏，估计大部队已经下了山，才迅速撤离狮子山。刚下山，就听见狮子山上传来密集的枪声，显然是敌人对高锦堂带领的侦察分队起了疑心。
    “吴老贵”牺牲前已是华东英雄
    连队渡江后，江北指挥部指示一定设法派人把敌人布防图送回江北。为此，高锦堂想到了四班班长肖玉林（即电影中吴老贵的生活原型）。在淮海战役中，肖玉林战功卓著。为保险起见，高锦堂还特意让水性好的通信员马玉森（即电影中小马的生活原型）保护肖玉林一同回江北。那张布防图很大，并不是电影中所说的那样把图装在小竹筒里放在胸前的，而是将一根1.5米左右长的粗竹筒打通，将图装进去用蜡把两端封死，用两条皮带紧紧捆在背上。当时，江南国民党守军对沿江地区加强防备，整个江岸全部架设了电网，并在电网上安装了许多可以发出声响的铁罐子。肖玉林和马玉森来到江边，就在肖玉林剪电网时，铁罐发出了响声，敌人的机关枪响了，肖玉林中弹。“快，把竹筒解下来捆在你身上。”肖玉林趴在地上命令马玉森。马玉森哭着说：“四班长，我不能扔下你。”肖玉林发了火：“再磨蹭情报就送不过江去了。快捆上竹筒过江！”说完，肖玉林就牺牲了。马玉森在敌人的机枪射击下一头跳进了滚滚的长江。当时，我江北指挥部派出3个排的兵力沿江搜寻送情报的马玉森，在距离江北约200米的江水中，将嘴唇发青连话都说不出来的马玉森救上了岸。
    “刘四姐”原本是四姐妹
    影片中，女游击队长刘四姐与侦察连的赵连长在许多危急情况下巧妙配合，给观众留下了深刻的印象：为了截获敌人的汽车，赵连长装扮丈夫，刘四姐装扮回娘家的媳妇；在传递情报时，李连长装扮民工，刘四姐装扮卖香烟洋火桂花糖的女子。为什么把影片中这个女游击队长叫刘四姐呢？高锦堂道出了真情。当年，为便于开展侦察工作，游击队专门挑选了4名女游击队员配合我侦察分队。两个姓王，一个姓张，还有一个姓秦，都是20多岁，有两名还是共产党员。这4个人探情况、送情报、筹粮食，使我侦察分队侦察顺利进行。作家沈默君写剧本时，感到哪一个女游击队员的事迹都很好，可文学的东西又不能全写，最后就把这4个人的事迹概括为一个人，取名叫“刘四姐”。
〖-ZW/正文〗
