〖ZQ/总期〗13727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营楹联文化大观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王永孝〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作/军营楹联文化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据说，对联起源于五代。不过，宋、元以来，对联作者才渐渐多起来。到近代，这一传统文化艺术倍受名人雅士青睐。抗日战争时期，毛泽东同志亲自为延安新市场写过“坚持抗战，坚持团结，坚持进步，边区是民主的抗日根据地；反对投降，反对分裂，反对倒退，人民有充分的救国自由权”的楹联，把抗战时期我党“七七”宣言中三大政治口号融入其中，读之令人鼓舞。
    纵观古今，许多气势磅礴、催人奋进的优秀楹联，不少出自军营。现在亦如此。无论在碧水环抱的南疆军营，在冰封雪地的北国哨所，还是龙腾虎跃的演兵场，对联这种雅俗共赏的文化艺术，时时装扮着绿色的军营。
    抒情――描景绘形，即事抒怀，爱国爱军情自溢
    置身于当代军营中的官兵虽没有文人墨客那一触即发的专门艺术修养，但在长期与艰苦为伴的军旅实践中，以集体的智慧成就出了大量抒发爱国爱军爱人民之情的对联。
    对此，参加过南疆自卫战斗的沈阳军区某坦克团政委王凤全感受颇深。他介绍当年的情景时说，在老山，无论是刚刚搭起的营门，还是最前沿的“猫耳洞”，“对子”时刻伴随着戍边官兵的战斗生活。一些“猫耳洞”口，战士们把对联刻在石壁上，反映了以天下为己任的报国精神和乐于奉献的高尚情怀。“军人甘奉献，战士爱和平”、“猫耳洞内几多苦，一日汗血洗宇宙；战士胸中一杆旗，万里疆场振雄风”，配以“永固长城”、“热爱边疆”等横批，折射出南疆战士丰富的精神生活和开阔的思想境界。
    在隆冬塞北的科尔沁大草原深处，参加实兵实装实弹演习的沈阳军区某坦克团官兵接到防空报警，随即转入地下10多天。艰苦枯燥掩不住战士的情思和壮志，一副副饱含官兵甘吃苦练精兵的大红对联纷纷挂在了坦克掩体和人员隐蔽部中。团政治处因势利导，在地下举办了对联比赛。坦克三营的对联是“塞雪千拥旌旗舞，冰河万踏铁马狂”，横批是“攻无不克”；通信连的对联是“千里眼观改革开放盛世，顺风耳听市场经济强音”，横批是“国富军强”。这些发自内心的肺腑之言，看着形象质朴，吟着荡气回肠，充分展示了战士热爱祖国边塞大好风光，立志苦练杀敌本领的美好愿望。
    对联还以其特有的形式在军民交往中能起着意想不到的促进作用。八连战士邹华在火车即将撞上群众的危急关头舍身救群众光荣牺牲，地方政府在送给团队的锦旗上写道：“壮美青春写军旅，一腔热血铸人生”。该团搞团庆，地方政府送匾并赠联“有防国则泰，无兵民不安”，表现了人民群众对国防事业的大力支持。
    言志――寄发感慨，论古及今，理想信念在其中
    悬挂对联以自勉，是我国人民传统的一种修身养德、励志图强的好方法之一。在军营里，官兵们也以此言志，寄托情怀。
    某集团军“优秀基层思想工作者”、标兵班长周希星的日记本上，工整地抄录了几十副对联，其中有“海风可举千堆雪，壮志能抵万顷涛”，“好话也许非好话，牢骚未必真牢骚”，“当思青春红胜火，勿使生命无波澜”……这些意象纵横、词语均衡的语句，充实了小周的精神生活，指导其言行，他还把从中吸收到的营养及时传给周围的战士们，成了人生观教育的传统教材，战士们受益匪浅，纷纷效仿，不但抄写对联，还结合志向自编自对，净化了军营环境，启发人的心灵。
    坦克七连和坦克八连同走一个门进连部。八连连年被各级评为先进，是团队的标杆，这大大地刺激着七连官兵的荣誉心。新春佳节，七连干部把这种决心和志向写成大红对子，上联是：“官兵同心同乐精诚团结”，下联是“站排头争第一试比高低”，横批是“齐头并进”，高高地挂在了大门上。这一年，七连官兵正像对联所言，和八连比着干。年底七连不但进入了先进行列，装备管理和读书育人活动还受到了集团军通报表彰。
    激励――凝练深刻，形象生动，习武报国竞风流
    在军营中，用对联激励斗志，激励争先创优的例子不胜枚举。据报载，一位老将军为激励自己从军的女儿立志军营，严守纪律，曾把自己一生戎马生涯的切身体会写成对联“几十载风雨春秋，严于律己，两袖清风；数十年戎马生涯，干戈寥落，为国尽忠”，数语只言，发人深省。
    在部队的经常性工作中，对联也以其易操作、省物力的优势发挥着无可比拟的激励作用。某坦克团在每次车场日的车辆保养时，利用对联激发管装爱装热情的方法已成为该团训练中思想政治工作的一大优势，连连板报上出对联，每个装备库的门上都贴对联，让人看上一眼，就感到干劲十足。在这个团，许多地方都可见对联。初入营门，一副从四楼挂到一楼的大红对联是这个团最明显的特色。右边一联是：“高标准严要求，为创建一流团队锤炼铁甲精兵”，左边一联是：“同呼吸共命运，在第二故乡为经济腾飞再立新功”。十几米长的对联道出的是一支团队的高尚团风。部队进行“四个教育”，板报上的对联也以此为内容，发挥着作用。五连的“艰苦奋斗做连宝，尊干爱兵当先行”，不但激励了自己，也通过这种宣传形式教育了一大批人。
    装饰――赏心悦目，风雅别致，绿叶扶花扮军营
    从明太祖朱元璋倡导推广春联看，大红春联的装饰美恐怕是他的最初想法。而今，对联的装饰作用亦是实际存在的。特别是在军营，那举国同庆的日子，大红对联映着绿色的军装，宛如绿叶扶红花，相映生辉，把军营的喜庆气氛推向了高潮。
    自古军旅有装点。从古到今，衣服上有服饰，就连大刀、长矛这些兵器上也没忘了扎一块红绸子。而像对联这种赏心悦目的群众艺术，自然是军中少不了的。大到荣誉室、俱乐部，小到一些机关的办公室，随处可见对联所带来的一种壮气、雅气。
    走进某部通信连的俱乐部，对联所带来的装饰效应，立即让人感受到了一种无处不是景、无处不生情的感觉。一进入俱乐部门，第一个映入眼帘的就是一副对联，右边是：“迅集三军将士天涯咫尺凭银线”，左边是：“瞬传万里喜讯海角毗邻寄电波”，再配以遒劲、俊逸的书法，更使人感到风雅别致，生气腾腾。置身于间，无不让人感受到一种文学和美学价值所带来的清新气息。
〖-ZW/正文〗
