〖ZQ/总期〗13727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拿起批评的武器〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区某边防三连党支部严格党内生活制度纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗欧世金梁永利张占辉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在新疆军区某边防团三连采访，记者随手翻阅党委支部会议记录，越看越有味道，再列席民主生活会，感到他们的党内批评非常直爽、尖锐，不见一丝一毫的含糊其词。“这不影响团结吗？”指导员康繁荣说：“只有出以公心，就不会影响团结，而且是党支部战斗力生成的重要源泉。”
    出以公心就不会影响团结
    在日常生活中，人们喜欢与心直口快的人交朋友，也爱听直来直去的话。党内民主生活也是一个道理，把话说白了，往往比曲里拐弯更受人欢迎。这是三连党支部的一个重要体会。
    谭太政是三连资历最老、职务最高的干部。一到夏季，他总喜欢穿着拖鞋、短裤在营区走来走去，有时晚饭排队也是这身打扮。
    连队干部对此很有看法，私下提醒他：“注意个人形象，为连队官兵带个好头。”他听不进去，辩解说：“我们工作期间允许穿拖鞋。”几次三番，老毛病总也改不了，对连里的批评毫不在乎，甚至认为是连队个别干部拿芝麻当西瓜，故意跟他过不去。党支部只好通过民主生活会解决这一问题。
    在民主生活会上，大家不客气的批评他：这看上去是个生活小节的问题，实质上是对连队集体荣誉不珍惜的表现，是个集体观念问题。有些党员直言相告：“国门哨所出现你这样稀稀拉拉的干部是不应该的，你丢了全连的人，对不起全连官兵对荣誉的珍重。”大家的批评如同小胡同扛竹竿――直来直去，谭太政听得直流汗珠子，思想触动很大，很快改了老毛病，在连队各项工作中发挥了先锋模范作用。
    党管干部首先管好主官
    一般来说，连队的普通干部都比较好管，党管干部的难点和重点是军政主官，三连党支部主要依靠党内平等批评这一机制管好主官。连长汪海军说：“平等批评的核心是，不论你是谁，只要有问题而且不及时改正的，就让大家给你治病，药下猛一点你也只好认了。”
    汪连长讲了一件他自己“越位”的事：有一段时间，班里有些战士经常越过班排直接找连长请假，汪连长就批了。有的排长私下指出这一问题，连长还不以为然，说我当连长的批个假算不了什么问题。在生活会上，支委们批评他：这是不把班排长放在眼里的表现，是利用手中权力树个人权威，好像在我们连就连长有权，说话算数。大家轮着把他批评得面红耳赤。然后是支部书记、指导员进一步分析危害：“批假在连队不能看成一件小事，如果人人越级找你批假，还要班排长干什么，你把人都放走了，班排长不知道战士去向，出了问题谁来负责。再说长期下去，势必给战士造成错觉，好像连长独揽大权，其他人都作不了主，你一旦离开连队几天还不乱套。再说也不利于发挥班排长的积极性。”汪连长对记者说：“这种尖锐的批评使我如坐针毡，促使我不得不想一想自己的问题，谁还敢不改啊。”
    在三连，挨批最多的是连队主官。指导员康繁荣刚到连队任职，军事技术不过硬，5公里越野跑不下来，中途或是溜号，或是抄近路。战士对此有意见。连长汪海军说：“连里规定干部的军事技术必须达到优秀。这些规定是党支部定的，你是举了手的，而且是你提议的。现在来真的了，你却往后缩，连队还怎么带？”身为指导员，听了这些确实有点挂不住，但细想想，都是为了连队建设。他从此下决心锻炼。现在所有军事成绩都达到优秀，说话硬邦邦的，战士没有不服气的。
    边防三党支部的民主生活会，最突出的特点是来实的、来真的、来硬的，没有曲里拐弯的东西，也不照顾情面。但记者在三连采访一周，发现支部成员们的关系特别融洽，干部之间没有疙疙瘩瘩的事。为什么？其原因：一是班子里没有鸡肠小肚的人；二是大家都从工作出发，彼此尽管不留情面，但出发点是为工作，心里没有啥，这是最根本的。
〖-ZW/正文〗
