〖ZQ/总期〗13727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫让学员出“私差”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――我说为人师表〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王小芳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校教改小札〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在军校，常有个别教员让学员出“私差”的现象：取牛奶，换煤气，甚至做家务、带孩子。出于同志间的感情，在教员遇到困难之时，学员伸出援助之手也无可厚非。然而，个别教员以师者身份要学员去做这些事，显然是不妥当的。
    要知道，学员的主要任务是学习，教员让学员出“私差”当“保姆”，势必打乱了学员正常的学习秩序，牵扯学员的精力，影响学习效果。此外，军校学员是未来的带兵人，教员的一言一行对学员有着潜移默化的影响。倘若走上带兵之路的学员仿效教员的作法，那将是一种什么情形？再者，教员与学员之间不仅是师生关系，也是同志关系。让学员为自己出“私差”，自觉不自觉的拉大教员与学员之间的距离，这是与我军宗旨和传统相悖的。
    教员是学员的一面镜子。既为人师，不但应是知识上的传授者，更应是学员行为上的楷模。因此，广大教员应时刻注意自己的师表形象，不管在什么情况下，还是莫让学员为自己出“私差”。
〖-ZW/正文〗
