〖ZQ/总期〗13727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朋友与战友〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾亦兵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人生在世，不能没有朋友。走出门去，熟悉的面孔常常送来粲然一笑；坐在家里，亲切的叩门声，会拨动心头的惊喜，即使孤灯独坐，那面前的镜子，也是寂寞中的“朋友”，你摔碎了它，也就会看不见你自己。一个不珍惜朋友，也不需要任何朋友的人，不是朋友的缺憾，而是他自己的悲哀。
    物以类聚，人以群分。朋友也有优劣高下之别。良朋佳友，必定坦荡砥砺，情如醇酒。困难时，像一把伞，为你遮风挡雨；顺利时，像清亮的警钟，常鸣于你的耳际；泄气时，像不竭的油泵，为你注满前行的动力。
    哥儿们朋友，只有抚肩拍背的酒肉之谊。他们也有为朋友两肋插刀的义气之举，但利益终究是哥儿们友情的纽带。有的可以共患难，但无法共富贵，因为争利；有的可以共富贵，但无法共患难，因为无利。不是说能互利的朋友就不是朋友，问题是交友以狭隘的利益为出发点，必然亵渎朋友间最可宝贵的纯洁与神圣。
    还有一种朋友，是戴着面具和你握手的弥勒佛，不识真面，更难知心。面溢春风，却心似冰炭，教你活生生地体验到世态炎凉。春风得意时，不认识的也变得很熟悉，失意多舛时，熟悉的也忽然不认识。有势利眼的“朋友”，几乎不崇拜任何东西，而只崇拜可以谋私的权力。
    战友贵于一般意义上的朋友。血与火的洗礼，汗与泥的炼铸，生与死的考验，还有什么比这更珍贵、更神圣的呢？战友之间，互爱忘我是相处的法则。感情像一脉血管里的血，是浓的热的；心灵像汩汩涌出的泉，是清的纯的。彼此总是心与心见面，思想与思想交流。一语关怀，可化解无穷烦恼；一句提醒，可少走许多弯路。人生知己难求，而同舟共济、共赴生死的战友更难得。
    凝聚战友情的是什么？不是时间，也不是亲情，而是“同志”二字：志同道合，目标一致，一种充满理想、奋发向上的崇高追求。
    “战友战友亲如兄弟，革命把我们召唤在一起……”歌如心声，生活如歌。愿我们唱着战歌，去细细体味友情的价值，清醒分辨朋友的“含金量”，无比珍惜那人生难得的战友之情。
〖-ZW/正文〗
