〖ZQ/总期〗13727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗尉健行在纪检监察案件检查工作会上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗集中力量查处重大案件〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗党的纪检监察工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社石家庄8月10日电 中共中央政治局委员、书记处书记、中央纪委书记尉健行在今天结束的全国省区市纪检监案件检查工作研讨会上强调，反腐败斗争要全面安排，突出重点，集中力量查处一批重大案件；开展反腐败斗争既要坚决，又要稳妥；要紧紧围绕经济建设这个中心，服从服务于改革、发展、稳定的大局。
    这次研讨会是7月31日在河北召开的。
    尉健行指出，当前全国反腐败形势很好，但面临的任务仍然十分艰巨。反腐败斗争要全面安排，突出重点。办案方面，要集中力量查处一批重大案件；领导干部廉洁自律方面，要着重抓好公款吃喝玩乐问题；纠正不正之风方面，要重点解决公路乱设卡、乱收费问题。
    尉健行指出，开展反腐败斗争，既要坚决，又要稳妥。在查处案件中，对那些有违法乱纪行为的，不管涉及到什么人，都要一查到底，依法严肃处理。对廉洁自律和纠风方面要着重解决的问题，必须严格标准、严格检查、严格执纪。对顶风上的，要公开严肃处理。同时，查处案件必须以事实为依据，严格按程序办事，实事求是，经得起历史检验。
    尉健行说，开展反腐败斗争，要在各级党委和政府领导下，加强同有关部门的协调、配合，虚心听取各方面意见，注意工作方式方法。
〖-ZW/正文〗
