〖ZQ/总期〗13727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李希楷；军医成长起来的将军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨杨〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗特约报道〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗女将军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第三军医大学原副校长李希楷少将从小的志愿是当个工程师，因为她的父亲是位高级工程师。李希楷的数理化成绩非常好，中学毕业报考的两个大学同时录取了她。可李希楷受抗美援朝的召唤，毫不犹豫地到华中医学院报到，并走进了人民解放军的行列。
    严谨的治学作风，鞠躬尽瘁的工作精神，使李希楷获得上下一致的赞誉。她1983年走上领导岗位后，就在办公桌玻璃板下压了一张纸条作为座右铭：“深入群众，实事求是，廉洁奉公，鞠躬尽瘁”。
    在28年心血管内科医生生涯中，李希楷发表的学术论文和综述就有30多篇，并两次出席四川省党代会，3次立功，多次被评为医疗工作标兵。她当三医大附属医院院长后，狠抓各项制度的规范化管理，使医院两次在全军全面检查中名列榜首。
    李希楷以作风严谨著称。她当三医大副校长后，敢唱“难曲”，不怕得罪人，审评出10起医疗事故，警醒大家吸取教训。
    李希楷发现，长期以来临床医生、护士评定职称时，过分强调论文、外文和科研成果，而轻视实际医疗水平，于是提议在全校设立“医疗成果奖”，并将此奖也作为提职晋级的依据。这项改革使全校医护人员欢欣鼓舞，进一步端正了附属医院的办院方向。
    戴上少将军衔的李希楷，依然生活在群众和病人中。她日夜奔忙，走遍了全校100多个科室；除了开会，她每晚都要到病房查房；只要不外出，她每周四都要上门诊、给学员上课……许多人评价他们的女副校长“无愧人生”。
    李希楷说：“我的一生很平凡，当上将军只是机遇。只能说我这辈子没有偷懒，按照自立、自信的宗旨，踏踏实实地做好党交给自己的工作，全身心地为人民服务。”
    李希楷有一个美满和睦的家庭。白天，她和当血液内科教授的丈夫一块上班，晚上又一道学习。在事业和生活上，丈夫给了她很大的支持和帮助。他们的两个女儿也已成家立业。现在，李希楷虽已退休，但还担任一家杂志的编委，每天仍有许多工作要做。
〖-ZW/正文〗
