〖ZQ/总期〗13727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓好“三个防止”保持良好形象〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏明德〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗双拥工作新探征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗双拥工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军分区系统由于工作任务、性质的特殊性，客观上形成了与地方有着更为广泛、直接的交往。如何在正常的军地交往中保持良好形象，不出现偏差？我认为，应注重抓好“三个防止”。
    防止庸俗关系
    军民关系是一种鱼水关系。近年来，由于市场经济运行中价值观念和人际交往中“物化”的影响，部分同志自觉不自觉地把社会庸俗的人际关系运用到军地交往之中，使正常的军地交往出现商品化、实用化的不良倾向，因此在军地交往中，要牢固树立奉献为本、奉献为荣的思想。在实际工作中，要正确处理好军队利益与群众利益、眼前利益与长远利益、经济效益与社会效益3个关系，紧密结合军分区系统的工作性质、任务，尽心尽力地为群众办好事、办实事。
    防止奢侈行为
    军分区系统在与地方交往中，由于受社会上不良风气的影响，也出现了盲目攀比的不良现象。出现这些现象的原因，一是部分领导思想上认为现在社会上有些人讲规格，讲档次，如果自己“不大方”，会被地方有些人瞧不起。军分区的主要领导有一名是在地方兼职的（地委委员或者市委常委），参加这种活动更多一些。但从我们军分区的情况看，在与地方交往中始终按原则、按规定办事，不参加地方请吃，也不请地方的领导到部队“大吃大喝”。二是个别单位的领导热衷地搞形式主义，本来是部队内部的活动，非要拉地方领导“撑门面”，搞得隆重些。三是有些单位低估群众的觉悟，认为在市场经济条件下“没有好处不办事”，不请吃，不“表示”就办不成事，这些现象对军地交往、军民关系危害十分严重。因此，在军地交往中，只有保持和发扬廉洁奉公的优良作风，才能真正赢得人民的信任、理解和支持。
    防止违法乱纪
    违法乱纪现象，不按规定办事，是军地交往中容易出现的问题，集中反映在办私事上出现上述总是。一方面由于军分区系统许多问题必须军地双方积极配合才能完成，因而当地方有人提出不正当的要求时，部队也不好意思回绝；另一方面，由于受社会上不良风气的影响，认为“能办事”就是“有本事”，被人家“看得起”。当有人提出一些不该办、不能办、甚至是违反组织纪律的事也“硬着头皮”去办。解决好这些问题，要加强法纪政策教育，提高严守政策纪律的自觉性。军分区系统的各级领导干部在与地方交往中，必须坚持原则，率先垂范。把军地交往的原则，作为加强自身廉政建设的一个重要内容，从思想上、行动上自觉抵制各种不良风气和庸俗关系学的侵蚀，以良好的表率作用推动军地交往、军民关系健康发展。
    DW：榆林军分区
〖-ZW/正文〗
