〖ZQ/总期〗13727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨成平王孟陵夏金辉吴祥庚郝志运孙中军朱玉生满东燕赵世强赵志翔支树德〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简讯/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    长沙政院研制出计算机教学系统
    长沙政治学院军事教研室研制成计算机多媒体教学系统。这一系统对于提高教学质量、减轻教员劳动强度都具有重要作用。  （杨成平）
    条码数脑――智能计算卡问世
    由广州通信学院易仰贤副教授研制的“条码数脑――智能计算卡”，日前在北京通过了国家教委组织的技术鉴定。    （王孟陵）
    易金务宣讲人口理论200场
    7月中旬，长沙政治学院副院长、副教授易金务给宣传专业大专队学员宣讲人口理论。至此，易金务已为军内外近万人作人口理论报告200场（次）。  （夏金辉、吴祥庚）
    某科研所院校毕业生成果显著
    济南军区某科研所8名院校毕业生在科研中发挥积极作用，人人都有全国获奖的科研成果。   （郝志运）
    某团院校毕业干部人人立功
    济南军区某团去年毕业的20名院校毕业干部在部队建设中成绩显著，3人荣立了二等功，17人荣立三等功。    （孙中军）
    南政院重视研究生能力锻炼
    南京政治学院重视研究生的能力锻炼，规定完成实习课时才准予撰写论文，并对他们进行综合考评，将考评结果直接向用人单位反馈，极大地调动了他们的学习积极性。   （朱玉生、满东燕）
    石家庄陆院组织学员学《政工条例》
    新的《政工条例》颁布后，石家庄陆军学院组织在校参加指导员队集训的390多名学员认真学习，增强了照章办事的能力。  （赵世强、赵志翔）
    石家庄医学高等专业学校教学楼。     支树德摄
〖-ZW/正文〗
