〖ZQ/总期〗13727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连队新闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张坤平徐正勇龚杰贺昌王俊贤于勇段耀辉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗传统教育/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日前，全国劳动模范申纪兰来到“全国三八红旗集体”――北京军区女子长话连，与官兵谈理想、话人生，鼓励官兵爱军习武，为国防现代化建设奉献青春。     张坤平摄
    巧手“敲”出军旅曲
    本报讯 徐正勇、龚杰报道：如果不是耳闻目睹，笔者也很难相信，大小不一的7只普通饭碗，经北京军区某团二机连专业军士王敏的巧手敲击，竟能鸣子奏出7个快乐的音符。
    王敏自小爱好音乐，对二胡等民族乐器更是情有独钟。入伍后，他痴心不改，只要一有空闲，就拿出乐器练上几曲。用碗奏乐是他参军后才练成的“绝活”。前不久，全师进行业余文化汇报演出，他用碗敲出的《我是一个兵》、《学习雷锋好榜样》等歌曲，博得官兵们一阵又一阵的掌声。
    司务长刘存福精通兽医技术
    本报讯 贺昌报道：某部二连司务长刘存福，自学精通兽医技术后，积极为部队养殖业服务，又热心为驻地群众排忧解难，连年被评为“优秀党员”、“红管家”、“拥政爱民模范”。
    该部坐落在渭北高原下的山沟里。刘存福耳闻目睹了部队和驻地没有过硬兽医人才而发生的悲剧，自费购买了《畜禽常见病症医治》等书籍刻苦钻研，还常步行几十公里山路到县城畜牧局“取经”。通过两年的学习实践，该部哪个连队猪有病，他就出现在哪里，驻地群众急难时，他也随叫随到。几年来，他先后为军地服务千余次，累计挽回经济损失13000多元。为了有更多像他一样的兽医人才服务于养殖业，刘存福还办了3次培训班，为军地培养了114名兽医人才。
    六连把身边的新人新事搬上舞台
    本报讯 王俊贤报道：北京军区某团六连演唱组，经常把身边的新人新事编成小节目，搬上舞台，激发了全连官兵的训练热情。
    三班长胡力，四○火箭筒射击有“绝活”，在师组织的比武考核中发发命中，勇夺第一。六连演唱组便把他刻苦训练的事迹编成相声《梦中打靶》进行演出。新战士鲁文忠在四○火箭筒射击中打中了“光头”，看了这个节目后，同班长展开了“对手赛”，最后双双成为全团有名的四○火箭筒射击尖子。自1991年以来，该连文艺演唱组先后自编自演了60多个节目，受到全团官兵的一致好评。
    八连人人有手过硬的“针线功”
    本报讯 于勇、段耀辉报道：南京军区某团八连坚持用艰苦奋斗的优良传统建连育人，革命的传家宝――针线包在该连30余年不失传。
    每当新兵下连、干部到任时，连队都要先给他们上穿针引线课，老连长、老班长手把手地教针线活。连队每月举办一次缝纫裁剪知识讲座，每季组织一次缝缝补补比赛。该连建连30余年来，官兵们始终坚持被褥自己拆洗自己缝、衣服破了自己补、鞋袜坏了自己修、纽扣掉了自己钉，人人练就了一手过硬的“针线功”。
〖-ZW/正文〗
