〖ZQ/总期〗13727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗颂民族精神铸中华魂魄〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――总政歌舞团演出大型音・舞・诗《国魂》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗大鹏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗总政歌舞团/艺术事业/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为纪念中国人民抗日战争和世界反法西斯战争胜利50周年，总政歌舞团隆重推出了大型音、舞、诗《国魂》晚会。这台晚会以中华民族在近百年中反抗外来侵略的悲壮历史为背景，以抗日战争为中心内容，以爱国主义和革命英雄主义为主题思想，通过强烈的舞台视听效果、浓郁的民族风格以及变化多样的舞台技巧，展现了中国人民抗日战争可歌可泣的英雄形象和自强不息的民族精神。这台大型音、舞、诗晚会，无论是在思想内容上，还是在艺术风格上，都有其独特之处。
    以凝重的历史感和强烈的时代精神歌颂爱国主义和英雄主义，是这台晚会的突出特点。大幕刚启开，呈现在观众面前的是一座庞大的炮台，它像一把利剑直指苍穹。编创者以高度概括的象征化舞台手段，大笔调地描述了鸦片战争以来近代中国百年沉沦的惨痛教训，在短暂有限的舞台时空中，构成了惊心动魄的时代形象，为整台晚会奠定了凝重的史诗风格和深刻的思想底蕴。随着舞台时空的不断转换，一种爱国主义和英雄主义交织在一起的民族精神也在不断地延伸。第一幕《民族危亡》中的三组舞蹈，以时空的跳跃性转变，淋漓尽致地再现出沦陷区人民生灵涂炭的惨烈场景和悲痛情感，从而激发了强烈的爱国主义情绪。从舞蹈《百年沉沦》到《哭泣的鸽子》的衔接，以一种崭新的视觉形象和舞蹈语汇，使人耳目一新。第二幕《万众一心》由一组领唱、合唱和双人舞组成。它通过不同地域流传的历史歌曲，展现了民族危亡之际，中国人民团结一致、奋起抗日的决心，真实地反映了当时的历史背景和统一战线的主题立意，让每一个演员甚至让在场的观众不由自主地大声吼出：“大刀向鬼子们的头上砍去”，那种强烈的历史穿透力和震撼力，使中国人民如火一般誓死抗战的情绪汹涌喷发。
    运用当代艺术的思维方式和表现手法，是这台晚会的又一个特点。在表现手法上，十分注重当代观众的欣赏层次和口味，大胆运用了现代舞台形式的新思维和新方法，使老题材、老歌曲有了新的艺术生命。舞蹈《山林中的传说》，由于舞美设计和舞蹈编导的高度配合，使得象征“绿树”的舞美装置同时具有了环境气氛、道具手段，乃至于舞蹈造型本身的变化动机等多重艺术功能，这无疑是将传统的舞台创作意识推进到一个新的层面上。在《壮士》中，由合唱与舞蹈在舞台上的特殊关系而产生出来的间离效果，使舞蹈本身具有了更加强烈的装饰性和更加突出的雕塑感，增加了作品的历史深度。此外，在每一幕间出现的历史歌曲演唱，也一样具有这样的间离效果，如同巨大的浮雕上凸现出来的高点，起着警醒和提示的作用。它使观众不时地从真实的历史氛围中走出来，再一次以今天的角度去体味和回顾历史。
    用精品意识指导创作，使每一个作品都经得起专家和观众的检验，是这台晚会的第三个特点。《国魂》集中了我军一批优秀的编创人员和表演人才。它由总政歌舞团团长、国家一级编剧瞿琮策划及参加编撰。总导演张继刚是军内及全国颇具影响的舞蹈编导，此次晚会中的舞蹈《哭泣的鸽子》、《壮士》等再次展现了他的编导功力。这台晚会的音乐，除了将优秀的历史歌曲再现于今天的舞台之外，还创作了一批管弦乐作品，如鼓吹乐《凯旋》等。这台节目的主持人郁钧剑、司小红、刘小娜的表现非常出色，可谓刚柔相济、端庄大方，为晚会增色不少。整台节目的作品从构思、技法到演奏和制作，都精益求精，就连舞美和灯光，也气魄宏大，运用现代化舞台调度和变幻无穷的灯光营造出一个和晚会主题十分贴切的艺术氛围，从而具有高度的思想性和艺术性。
    舞蹈《百年沉沦》
    舞蹈《奔腾吧，黄河》
    舞蹈《山林中的传说》
    舞蹈《壮士》
    《大刀进行曲》
    舞蹈《梅娘曲》
    彭丽媛
    董文华
    程志
    王秀芬
    熊卿材
    阎维文
    蔡国庆（本版照片均为陈大鹏、王静摄）
〖-ZW/正文〗
