〖ZQ/总期〗13727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗火一般的热情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记兰州军区高原军需服务队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨战宏吴安林独锋歌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校今日边海防〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军需服务队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “谁说那里是永久的荒野/我们要送去生命的绿色/谁说那里是亘古的冰山/我们要带去火一般的情感……”兰州军区高原军需服务队高唱着这支自己编的歌，穿戈壁，跨草原，爬高山，涉冰河，战风雪，斗酷暑，26年足迹遍布陕、甘、宁、青四省区，行程92万公里，赤诚为连队、哨所、农牧马场服务，留下了一个个动人情怀的故事……
    “冰山上的雪莲”
    冰山上的雪莲花，迎着暴风雪开放；服务队员的事迹，镶嵌在战士心上。在服务队，至今还流传着“五朵金花”的动人故事。
    1966年3月，军区高原军需服务队正式成立。当时，邹秀兰、马瑞玲、王秀兰、乔玉玲和李兆凤都是十七八岁的大姑娘。刚开始下部队为战士钉鞋、补衣服，姑娘们还有些不好意思，工作时戴着大口罩。
    经过队友的帮助和实践的锻炼，她们深深懂得了自己工作的意义，逐渐成为服务队的骨干。有一个兵站，驻守在海拔5000多米的巴颜喀拉山，山上空气稀薄，道路极为艰险，领导担心女同志挺不住，不让她们去。“五朵金花”一听，脚一跺说：“战士们能在那里执勤战斗，我们服务队员就能到那里为他们服务。”她们和男队员一起克服了严重的高山反应，爬上了人迹罕至的雪山。
    有一年8月，服务队来到驻守在甘南草原的连队放牧点。当时正遇雨季，雨雪交加，接连下了7天，把她们帐篷淋得透湿。一天中午，暴雨过后，帐篷里灌进了半尺深的水。“五朵金花”顾不上自己的衣物、被褥被水浸泡，首先把机器搬上汽车，继续在车厢里坚持工作。一天，她们来到博拉草原，这里的牧马战士白天忙着放牧，顾不上送衣服来补，她们就到战士的帐篷里收集衣服缝补。深夜，她们一个人端着煤油灯，挡着风，一个人踏着缝纫机。有的棉衣湿得补不成，她们就一针一线地用手缝。第二天天刚亮，她们又把一件件补好烘干的棉衣送到战士们的手中。
    “生命禁区”的征服者
    在服务队千里服务线上，随时都伴随着生与死、苦与累的考验。从1966年起，他们先后17次奔赴海拔4500米以上的唐古拉山、巴颜喀拉山、祁连山，先后26次穿过腾格里沙漠、柴达木盆地，把足迹伸向了“生命禁区”。
    一次，服务队由贺兰山到某团，途中穿过腾格里沙漠。突然，狂风卷着黄沙扑面而来，浩瀚的沙海变成了一个疯狂的世界。狂风过后，汽车前后堆起了一个个沙包，队员们用手扒沙子，用人推汽车，可是车怎么也出不来。在这方圆几百公里不见人烟的茫茫沙漠，多停一个小时，就等于多一分死亡的危险。8个小时过去了，12名队员带的干粮吃完了，水喝光了，队员们依偎在一起，互相鼓励……直到团里的同志找到这里，队员们才脱离了险境。
    “唐古拉，唐古拉，伸手把天抓。穿上皮袄如披纱，被窝床头冰凌挂。”在唐古拉山区，服务队员出现了高原反应，走一步，吐一口，有的还流鼻血，发高烧。大家咬紧牙关，一步一步往山上挪，终于翻过了人迹罕至的唐古拉山，走到了边防哨所……
    官兵眼中的服务队
    在茫茫的沙漠戈壁，水贵如油，服务队员谢绝战士们的照顾，全队十几个人每天合用一盆水，洗了脸再洗脚，沉淀以后再洗衣服。
    在雪山哨所，战士们住房很紧张，服务队员们就把缝纫机架在雪地里冒雪补衣服，手冻麻了搓一搓，脚冻痛了跺一跺。吃饭蹲在雪地里，有时一顿饭没吃完，碗里的饭已冻成冰块。他们风趣地说：“没想到在边防也吃上雪糕了。”
    一次，服务队的汽车攀上马发山，突然飘起了鹅毛大雪，瞬息间又乌云翻滚，电闪雷鸣，狂风卷着暴雨铺天盖地而来。队员们的衣服淋湿了，但大家毫不在意，一到兵站，连防架好机器干起来。
    1991年3月，服务队到某红军师服务，干部战士的很多大衣、褥子沾满了机油，有的发了霉，战士们不好意思拿来补，服务队便主动登门去收集，给他们洗净补好再送回去。连里干部战士感动地说：“去年我们从地方请来3名裁缝，每天给15元工钱他们还嫌战士的衣服破，被褥脏，干了两天就走了。他们来了不嫌脏，不怕累，给我们解决了大问题。”
    今年3月，服务队来到驻守在腾格里沙漠的某边防营，遇到了罕见的黑风暴，转眼间天昏地暗，凶猛地狂风，把篷布撕破，把旗杆折断。队员们手挽着手，紧紧依偎在汽车旁。狂风过后，汽车挡风的一面油漆都脱光了，像被沙纸打过的一样，到了连队，他们顾不得洗脸，顾不上歇一歇，架起机子就开始工作。
    26年来，无论是人迹罕至的雪山，还是浩如烟海的沙漠，哪里有战士，哪里就有服务队员。他们共缝补衣服、被褥90多万件，补鞋40多万双，修理炊事机具、电器钟表30多万台，为部队节约开支上千万元。服务队也由最初的几个缝缝补补的项目，逐步发展到改灶节煤、修理炊事机具、维修电器钟表、烹饪培训、种植养殖咨询等63个项目，大到电视、冰箱，小到钢笔、手电筒，只要是部队需要的，服务队都尽力去修、去办，从没有打过折扣，讲过价钱。
〖-ZW/正文〗
