〖ZQ/总期〗13727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张秋菊与三位军人的生死缘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔荔〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗名人与军人征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗拥军先进人物事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    农家妇女张菊60年代成为闻名全国的新闻人物，是因为北京军区某师卫生科成功地从她肚子里切除了一颗45公斤重的巨大肿瘤。1968年，由毛泽东主席亲自批准、中央军委授予挽救了张秋菊生命的某师卫生科“全心全意为人民服务的先进卫生科”荣誉称号。
    整整27个年头过去了。张秋菊和军人之间的鱼水深情一直延续着，谱写出更加动人的篇章。
    先说说有个叫李维超的卫生员吧！他来自松花江畔。当年他为护理、照顾张秋菊连续几个月废寝忘食，不辞劳苦。他还和其他战友一起为张秋菊献血7250毫升。
    张秋菊一天比一天好，小李却病倒了，染上肾炎。1980年，李维超病重，张秋菊撇下孩子，日夜守候在他身旁，她要把亲的情谊“反哺”给李维超。小李去世的那天，张秋菊扑到他身上嚎啕大哭：“维超兄弟，是我把你累死的呀！”
    那是一个春光明媚的星期天。车铃响过，传来一个女兵甜美的声音：“大妈，您好！日夜想念你的王莉来了！”原来，上中学时，王莉作为校代表参加了张秋菊的报告会。台上，张秋菊声泪俱下地讲述了解放军的恩情；台下，王莉深为子弟兵全心全意为人民服务的精神所感动。她萌发了一个强烈的欲望：参军。
    真是有缘。王莉入伍后来到为张秋菊治病的卫生科。王莉和张秋菊一见如故，相处得如同母女俩。每逢星期天、节假日，她总是要去看望张秋菊，帮着干这干那，农家小院不时传出欢歌笑语。
    王莉积极要求进步，很快入了党，提了干。谁知王莉的身体越来越差，已不适应在部队工作，经组织批准转业回到家乡。临走时，王莉拎着一大包水果看望了张秋菊。临别时，王莉一眩在张秋菊的怀里，流着眼泪说：“我以后不能时常来看您了，但我会在远方为您祝福，祝您健康长寿……”
    千山万水隔不断两地情。王莉仍时时挂念着张秋菊，冷天寄棉的，热天单的，过年过节寄来滋补品。张秋菊牵挂着王莉，当王莉喜结良良缘时，张秋菊挑选上等的红枣，新鲜的花生、瓜子，托人捎给王莉。当王莉喜得孪生儿女时，张秋菊连夜挑灯夜战，亲手绣制了小布鞋、小布兜，托人带给了王莉，表达她的一片心意。
    王莉的病越来越重。她患的是“神经性纤维瘤”，终因医治无效而去世。得知这不培的消息，张秋菊悲痛不已，常常在睡梦中器醒。
    王莉病重时，当年参加了张秋菊手术的军医鲁光林代表部队医院前去看望。王莉对鲁光林说：“我这会儿特别想念秋菊大妈，我不在了，你们要常去看看她啊！”鲁光林含泪答应了。他回部队后的第一件事就是带着王莉的心愿看望了张秋菊。多年来，鲁光林为张秋菊看病，履行着一个老兵对一个普通农家妇女执著而深情的义务。张秋菊哪里知道，已年近60岁的鲁光林也已身患癌症。
    1995年的春天，鲁光林带着几位年轻的军人又一次来到张秋菊家，他平静地对张秋菊说：“我现在身体不好，也已经退休，以后照顾你的任务就交给这些年轻人了。以后有什么事，你只管讲。”张秋菊激动地说：“没有亲人解放军，我怎能活得到今天啊！”
    图为张秋菊在当年从她腹中切除的肿瘤前向官兵讲述她与军人之间的生死情缘。
〖-ZW/正文〗
