〖ZQ/总期〗13727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真情系边关〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程平冉文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校红烛赞〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第三军医大学野战外科研究所刘荫秋教授，矢志攻关16个春秋，建立了国内最大的生物靶道，创立了“血流扰动”学说，既填补了国内这一研究领域的空白，又丰富了国际创伤弹学理论。
    刘荫秋说：“创伤弹学研究不能停留在实验室，必须走出实验室，面向临床，服务于基层。”他带领助手翻山越岭，深入边防部队对1200余例伤员的伤情与武器的关系进行了调查分析，历经一年多反复试验，终于研制出一种既有较好防护护效果、穿着又轻便灵活的防雷鞋。该项成果获得国家发明三等奖。
    细心的刘荫秋不仅善于从边防调查中发现问题，而且想方设法攻克难题，积极为边防部队提供战救器材。有一次，他到云南边防调查，发现部队野外作战训练机动性大，受地理条件所限，一些后方医院常用的诊治手段无法实施。回到研究所，他和学生陈云分头进行设计，很快研制出了我国首台以同位素做射线源、用直流电池供电的手提式微型透视机。这项医疗设备批量装备部队基层医院后，显著提高了部队野外创伤诊治水平。
    （程 平撰文 冉 文摄影）RW：刘荫秋；先进人物；附照片
〖-ZW/正文〗
