〖ZQ/总期〗13727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际短波〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世界妇女大会代表乘火车途经基辅
    带着世界妇女对“平等、发展、和平”的美好追求，满载着出席北京第4次妇女大会代表的“和平”号列车，9月下午在从赫尔辛基驶往北京的途中抵达基辅。“和平”号列车此次北京之行是由国际妇女争取和平与自由联盟组织的，列车将于29日驶抵北京。
    叶利钦反对美取消对波黑武器禁运
    俄罗斯总统叶利钦9日说，俄罗斯反对美国单方面取消对波黑穆斯林的武器禁运。叶利钦说，如果美国单方面作出这样的决定，第一，这是破坏了联合国的原则和所有的国际条约体系，第二，实际上将使整个前南斯拉夫地区的武器禁运停止生效。
    米氏强调波黑塞族应接受和平方案
    南联盟塞尔维亚共和国总统米洛舍维奇9日强调，波黑塞族接受国际联络小组和平方案，符合塞尔维亚民族和全体南斯拉夫联盟公民的最高利益。近年，波黑塞族领导人卡拉季奇同波黑塞军总司令姆拉迪奇之间的冲突激化，据悉，冲突实质在于是否接受和平方案。米洛舍维奇的上述言论将使失去军队支持的卡拉季奇处境更加困难。
    法国重申进行核武器试验时间不变
    法国国防部长米永10日在巴黎说，法国决定今年开始进行的核试验时间不变。他说，希拉克总统6月13日已经宣布在今年9月1日至明年5月31日之间进行7至8次核试验。他重申，法国进行这些试验是为了在1996年底之前签署全面禁止核试验条约。
    菲律宾总统府行政楼十日发生大火
    菲律宾总统府行政大楼10日上午发生大火，大火延续了三个半小时之久，无任何伤亡。菲律宾当局迄今没有宣布总统府大楼起火原因。
    朝鲜呼吁为彻底废除核武器而努力
    朝鲜热爱和平全国委员会、朝鲜反核和平委员会等团体9日在平壤联名发表一份呼吁书，呼吁全世界爱好和平的人民为彻底废除核武器的保证，并呼吁在包括朝鲜半岛在内的东北亚地区建立无核区。   （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
