〖ZQ/总期〗13727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从《长征组歌》到《八路军组歌》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石祥〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战友歌舞团/军队文艺〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    能超过《长征组歌》吗？战友歌舞团从在构思《八路军组歌》时就遇到了这个问题。《长征组歌》已经广为流传，深入人心，成为久唱不衰的不朽之作。再搞类似题材的组歌，可以学习、借鉴《长征组歌》的经验，但不能简单地用“能不能超过《长征组歌》”作为衡量组歌的唯一尺度。因为时代有了很大的发展，写歌的人、唱歌的人和听歌的人都发生了很大变化。创作、演出《八路军组歌》有一定的难度，但战友歌舞团的编创人员并没有望而却步，而是以“明知山有虎，偏向虎山行”的大无畏精神，勇敢地担负起这一艺术攻坚任务。
    大型史诗性的歌舞作品，是一个综合的艺术工程，一般散兵游勇是不能胜任的。它需要一个配合默契、很有战斗力的创作集体，一支配套成龙、有雄厚实力的歌、舞、乐、美队伍。随着岁月的流逝，原来《长征组歌》的创作、演出人员全部离退了。如今参加创作、演出《八路军组歌》的词曲作者、指挥和歌队、乐队、舞美队伍全都是新面孔。作为战友歌舞团的新一代，能不能继承发扬老一辈文艺工作者的优良传统，重振雄风呢？
    “首先要认识到我们这一代文艺战士的历史使命。我们的文艺前辈成功地创作、演出了《长征组歌》，我们应该义不容辞地把《八路军组歌》续下来。”战友歌舞团创作室主任、歌词作家刘世新如是说。他早在几年前就多次深入太行山老区生活，做好了创作的准备，并写出了一些歌词片断。这次创作《八路军组歌》，他立志要有“三气”：志气、勇气、锐气，以八路军与敌人血战到底的的气概，谱写八路军的英雄乐章。
    歌词采用了大写真、跨时空的艺术手法，全景式的、史诗般地热情讴歌了中国共产党领导下的八路军和新四军、华南抗日游击队等人民抗日武装，历经8年浴血奋战，为中华民族战胜外来侵略建立的不朽功勋。剧中的10段歌词，从《东渡黄河》到《战略反攻》，依次展现了《平型首捷》、《敌后飞兵》、《百团大战》、《艰苦岁月》、《游击之夜》、《易水国魂》、《垦荒军歌》、《鱼水深情》等波澜壮阔的军民奋勇抗日的壮丽画卷。
    伟大的时代呼唤无愧于时代的史诗性的文艺作品。近几年来，有的人对这类重大题材表示淡漠，而热衷于搞些小摆设、小玩意儿。战友歌舞团以弘扬时代的主旋律为己任，舍得投入人力、物力和财力，他们的这种热情和勇气值得称道并得到了专家和观众的首肯。
〖-ZW/正文〗
