〖ZQ/总期〗13727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政治上坚定作风上清廉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某炮团党委班子艰苦创业带出好团队云南省军区加强干部队伍建设见成效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙菊华陈歆耕杨统时〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部队伍建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 孙菊华、记者陈歆耕报道：生活上低标准，工作上高要求，这是记者最近采访某炮团党委成员后产生的深刻印象。
    在某炮团，部队都已住进了崭新的营房，但团党委几名常委住的都是旧房子，家具也很普通。这个团目前使用的3台吉普车，全是上级配发的。团里虽然有100多万元家底，但团党委坚持不买车，把有限的钱用到基层建设上。就是这几台吉普车，他们用起来也很节省。团长老家离团队只有3个小时的路，可他从来没有带车回去过。政委的小孩有一次生病在南京住了20多天院，南京离驻地也只有50多公里，政委3次到南京看孩子，没有让团里派一次车。
    炮团领导常说这样两句话：“进了炮团的门就要当好炮团的家”；“要稳住干部的心，领导必须首先扎下根”。炮团地处皖东山区，驻地经济落后，附近没有企业可安排家属就业。但炮团9名常委除刚调来的张副政委外8名常委都把家搬到了驻地山沟里，其中有4名常委的妻子辞掉了全民单位的工作随军在团家属工厂扎拖把，一个月只拿100多元钱。
    炮团领导不把心思用在改善自身的生活条件和工作条件上，就是为了集中精力把团队建设好。多年来，他们做到了生活上不怕艰苦、工作上不怕劳苦。每次团队拉练、野外训练，团领导都和基层官兵走在一起，吃在一起，住在一起。凡遇到重大任务，团领导不仅靠前指挥，而且干在前头。
    艰苦创业的好班子带出了奋发向上的好团队。1987年以来，团党委先后7次被集团军评为先进团党委，1991年团队荣立集体一等功。
    本报讯 杨统时、记者郑蜀炎报道：云南省军区关心爱护干部从政治上着眼，把思想政治建设摆在加强干部队伍建设的首位，在“酒绿灯红”困扰中开出一片“青山绿水”。据总政工作组调查，这个省军区近两年团以上干部没有发生一起违纪现象。
    云南省军区党委把用科学理论武装头脑，培养政治上清醒的人作为首要工作来抓。他们连续3年每年办2至3期团以上干部理论读书班，轮训率达到90％以上，每年还把全区连长、指导员培训一遍。他们开展面对面的“一级讲评一级、一级监督一级”活动，增强党管干部的原则性、战斗性。省军区党委去年讲评军分区党委17个，使3个问题较多的师级领导班子状况明显好转，全区团以上干部两年没有人在政治上“跌跤子”。
    记者在云南省军区机关看到一套《师级干部讲评》资料，总计14万字，被讲评师级干部100多人，多属年龄、职务、军衔“三到头”干部；其中任现职超过10年的师职干部达30％；11名奉献精神减退、工作滑坡的师职干部受到“黄牌”警告，有的甚至被“敲打”得掉眼泪睡不着觉。正是这种严格的“打磨”，使他们当中涌现出“怒江峡谷一蹲就是11年的军分区司令员崔迁相”、“举家搬上迪庆高原的军分区政委白开喜”等一批默默奉献的老边疆、老高原。
    为使更多的领导干部成为作风清廉的人，省军区党委“一班人”严下级先严自己，做到了金钱上不贪，物质上不拿，生活上不占，不仅没有从所属部队控管的口岸购买一台进口车，而且还自动撤销了原定为领导购买4台轿车的计划。在这种“一级做给一级看”的模范作用下，去年全区团以上领导和机关，一次核查结算清承办公务借支的公款达180余万元。
〖-ZW/正文〗
