〖ZQ/总期〗13727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第二次创业〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――海军工程学院改造专业试验室纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李先芳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校治校篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗海军工程学院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亟待更新的实验设备
    50年代，学院上下艰苦创业，从无到有，先后建成一批当时国内一流水平的实验室，全院教学研究保障水平无不令兄弟院校仰慕。
    前年初，学院党委研究实验室发展规划，党委“一班人”从一份调查材料中看到了潜在的危机：全院8000多台（件）教学实验设备，70年代以前的占40％，90年代以后投入使用的设备有近10％待修或报废。另一方面，由于教学中的高科技含量增大，一大批实验作项目亟待更新改造。
    尽管学院从1990年开始先后完成对物理、电子等7个基础实验室的更新改造，但部分专业实验项目效益低的问题依然存在，致使电子测试等一批学科专业难以发展。面对这种现状，学院党委和机关感到，当务之急是要发扬学院初创时期那种勤俭办学的传统，进行第二次创业，尽快使教学保障水平再上一个新台阶。
    希望与困难并存
    二次创业的工程刚刚上马，各种问题接踵而来：经费缺额大，总投资不足所需经费的60％，且迟迟不能到位。这时，有人提出等上级拨款到了后再干。由于经费不足，9个项目中70％的硬件改造和全部软件设计必须依靠自己的力量在一年内完成。对此，部分同志感到困难较大。
    针对反映的问题，学院党委和机关及时失信推广了502实验室建设舰载作战指挥控制系统取得阶段性成果的经验――
    这个创建于50年代的老实验室，94％的原有设备需要更新。在上级拨款不足实际所需费用20％的情况下，他们通过自行研制、废物利用等途径，初步建成能满足该专业教学实验的多功能先进实验室，新开出雷达、数据处理等10门专业主干课程实验项目，解决了本专业学员因缺乏装备而长期不能开展实验教学的难题，而且节省经费200多万元。
    群策群力显神通
    为了在困境中再造辉煌，教员们在学院党委和机关的统一组织协调下，用智慧和汗水谱写出一首首动人的创业之歌。
    舰载武器系统指挥控制实验室长期被实验设备落后而开不出新实验项目的困扰。他们自己动手修复样机，建成控制台，开发利用7台闲置多年的计算机，自编了系统软件。为了从某研究所得到一部控制台原理样机，高级工程师王卫国往返100多趟。对方被他那种执著的精神所打动，破例以低价转让。
    内燃实验室主要设备电力测功器，还是50年代从国外引进的，有关部件已经报废。如重新购置同类型的设备，至少需要80万元。教员张永祥接受任务后，利用本学科前沿的最新技术，对这一老设备进行彻底改造，经过7个月苦战，不仅恢复了原有的性能，还实现了计算机智能控制，首次成功的研制并运用了先进的测功器和柴油机倒拖无级调节装置，节省经费60多万元，提高工效3倍。
    二次创业，再造辉煌。随着这批专业实验室改造、筹建完工，海军工程学院实验室建设在规模和水平等方面又上了一个新台阶。
〖-ZW/正文〗
