〖ZQ/总期〗13727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗廖宗友；一不留神当了编剧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘声东〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    都说心无二用，廖宗友却心有三用四用，且都“用”出了名堂。
    他工作干得没说的。1979年调入二炮后勤部营房部时，是个连级助理员。由于工作出色，“嘭嘭嘭”由副处长、处长，1991年便干上了副部长，已是肩扛三星的上校。
    搞科研，写论文，1990年以来，有三项科研成果获军队科技进步一等奖、三等奖。有20多篇论文在二炮和全军获奖。
    更“邪门”的是，从1989年以来，他编剧、制作了7部电视片，内部发行的获了奖，在电视台公开播放的，也扛回了“首届全国水利好新闻”奖杯奖旗。二炮组建30年来最长的一部电视连续剧《深山热土》，近期将在中央电视台二套节目的黄金时间推出。这部由国防部长迟浩田上将题写片名的10集电视连续剧，编剧、制片、主题歌创作，都由这位入伍前只有初中文化的后勤官担纲。
    当二炮机关、部队把廖宗友这个名字传得沸沸扬扬且有几分神秘兮兮时，记者拜访了他并与他有了这么一段对话：
    你是怎么当上编剧的？
    一不留神就当上了。
    从何说起？
    那是1991年初夏的一个周末。我和几个朋友一块喝酒聊天。酒过三巡之后，面红耳热的我，话突然多得霸道：全屋的人就听我一人神叨叨地侃个没完。奇怪的是，不管醉没醉，男的女的没一个吭声，没一个溜号。他们静静地听我侃了三个钟头。有两个人当场还流了泪。
    你侃的是什么？
    二炮部队深山沟里的大兵。我和他们朝夕与共整整生活了10年……那天我讲了他们的几个叫人笑不起来的笑话。想不到把大伙“镇”住了。
    后来呢？
    大家走后，我老婆说：想不到你还有点文学细胞呀。把你侃的这些编个电视剧，没准还挺受看呢！
    她这么不经意地一说。倒把我给乐了：“哪个文件规定我廖宗友不能当编剧？”当晚，我借着酒劲茶兴，一家伙写到天亮，把我刚刚讲过的故事串成了一个1万多字的脚本。
    就是《深山热土》的胎儿？
    开始没取名。故事里的人物全用真名。从那以后的所有星期天、节假日，我都泡上去了。三年以后，弄出了一个12万字的电视文学剧本。
    我壮着胆子送给领导和朋友们看。想不到一炮打响。二炮杨司令、隋政委，还有后勤部罗政委，都明确批示：要把它拍成电视剧。二炮文化部、电视剧制作中心的同志们热心扶持精心指导我将剧本修改成分镜头剧本后，马上送到中央电视台影视部。部长张华山看过本子后，认为该剧剧情十分真实可信，可视性很强。明确表态参与合拍，并由他出任总监制人。
    有的人做了一辈子作家梦，最终还是好梦难圆。你怎么解释你的成功？
    不是为写而写，写起来没什么负担。随心所欲，不拿腔拿调。凭我的性子写，不求人洗耳恭听，只求写得没欺骗自己也没委屈自己。
    就这么“懵”上了一回？
    ：（笑）
    （本文照片由作者提供）RW：廖宗友；事迹
〖-ZW/正文〗
