〖ZQ/总期〗13727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓基层建设主要靠谁？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘德明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗来论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    落实《纲要》主要靠基层，但这并不是要减轻领导机关的责任，而是说机关应把精力主要用在帮助基层党组织提高解决自身问题和领导本单位全面建设的能力上
    对这个问题，许多同志都会作出这样的回答：主要靠基层自身，靠连队官兵的积极性和创造性，因为内因是变化的根据，外因是变化的条件。
    依靠基层抓好自身建设的道理并不难懂，但做起来并不容易。有些领导机关总感到基层干部比较年轻，缺少经验，因而对基层每一项工作都想得很细，安排得非常具体，似乎不这样就没有尽职尽责。也有的同志认为，现在社会情况比较复杂，兵员成员较过去有很大变化，所以事事都要检查督促，否则就放心不下。领导机关对基层工作的这种认真负责的精神值得称道，但如此不放心、不放手和大包大揽的做法，效果往往不佳。
    许多从战争年代过来的老同志都有这样的感受，那时候部队流动性很大，战事十分频繁，有的连队甚至长期独立执行任务，连队建设主要靠大力发扬三大民主，不断增强基层官兵的主人翁意识，发动大家自觉参与管理。在和平建设时期，经常有这样的情况；有些基层连队驻地远离机关，不能事事都请示领导，许多问题只能靠连队依据实际情况自行解决，结果连队工作有声有色，很是活跃；而有些在机关身边的基层连队，尽管得到机关很多关照，工作却平平淡淡。这说明连队建设离不开机关的指导帮助，但又不能依赖机关，必须充分发挥基层自身的主动性积极性。全心全意依靠基层官兵抓好连队建设，这个光荣传统丢不得。
    《军队基层建设纲要》的正式颁布，极大地调动了各级机关抓基层建设的积极性，这里，有一个认识问题必须明确：基层是落实《纲要》的主体，实现《纲要》规定的各项要求主要靠基层，领导机关对基层工作的评比和表彰，必须有基层广大官兵的积极配合。离开基层官兵的努力，《纲要》的落实就无从谈起。
    强调依靠基层官兵抓好自身建设，并不是要减轻领导机关的责任，而是说机关要改变保姆式的工作方法。尊重和支持基层行使规定的职权，把精力主要用在调查研究、发现和推广典型、解决带政策性和普遍性的问题上，帮助基层党支部提高解决自身问题和领导本单位全面建设的能力。简言之，机关要按照《纲要》的要求，尽自己应尽的职责。
〖-ZW/正文〗
