〖ZQ/总期〗13727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央国家机关超额完成军转干部接收安置任务〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗首次通过考试从营以下转业干部中录用78名公务员〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卞家贵孙书潮〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗转业干部安置工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月10日讯 卞家贵、孙书潮报道：1995年度中央国家机关接收安置军队转业干部工作日前已圆满结束。经过军地双方共同努力，有640余名转业干部被选调到中直、中央国家机关及所属单位工作，比分配计划多接收了25人。
    地方机构改革的全面展开，给今年中央国家机关接收军队转业干部工作带来了一些新情况和新问题。中央国家机关专门下发文件，多次组织召开各部委及所属单位人事处处长会议，统一思想，明确任务。为了给中央国家机关选调接收转业干部创造一个良好条件，北京卫戍区转业办和国务院军转办密切配合，积极组织召开了“1995年进中央国家机关转业干部协商分配会”，采取用人单位和转业干部双向选择相结合，组织推荐和个人自荐相结合，选调与考试相结合，指令性分配计划和用人单位自己选人相结合，使选调工作方法灵活，效果显著。今年中央国家机关接收安置了师团职干部127名，女同志154名。
    中直、中央国家机关及所属各单位，积极支持军转工作。邮电部、新华社、人民日报社、国家开发银行、国家计委、林业部、卫生部等26个部委，克服困难，千方百计超额完成了接收安置任务，以实际行动支持部队建设。邮电部是近几年接收转业干部比较多的单位，今年国务院军转办给他们下达接收9名军队转业干部后，他们克服困难，积极工作，共接收了18名，超额完成了接收计划的一倍。新华社今年有8名转业干部接收指标，而他们实际接收了15名，受到国务院军转办和部队的赞扬。
    据悉，中央国家机关今年首次通过考试，从部队营以下转业干部中录用担任科以下非领导职务的公务员78名。
〖-ZW/正文〗
