〖ZQ/总期〗13727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗‘95椰风第十三届“大众电视金鹰奖”评选办法〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗椰风挡不住〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗大众电视金鹰奖/评选办法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “大众电视金鹰奖”是由全国电视观众投票直接评选最佳电视剧和最佳电视演员的群众性评奖活动，是中国电视剧的大奖之一。第十三届“大众电视金鹰奖”评选办法，公布如下：
    一、设奖项目
    本届“金鹰奖”共设奖13个，其中最佳长篇电视连续剧（9集以上）奖3个；最佳中篇电视连续剧（3―8集）奖2个；最佳电视单本剧（含2集）奖1个；最佳电视儿童剧奖1个；最佳电视戏曲片奖1个；最佳合拍电视剧奖1个；最佳男、女主角奖各1名；最佳男、女配角奖各1名。
    二、参评资格
    本届“金鹰奖”所有候选剧目和演员，均由各电视剧制作单位推荐，经上级主管部门批准后公布，评奖的范围应是1994年度（即1994年4月15日至1995年4月15日）已播出的电视剧以及这些剧中的男女演员，未在规定时间内报名或虽已报名但未能按计划播出的剧目，按无参评资格论。
    三、选票的填写、邮寄和统计
    本届“金鹰奖”选票的填写和邮寄要求，投票须知中已有说明。选票的邮寄，原则上应该是一人一票。本届“金鹰奖”的选票统计，仍由国家信息中心承担。
    四、评选结果的揭晓
    “金鹰奖”评奖的基本原则，均以得票最多为据，最佳长篇电视连续剧奖取前3名，最佳中篇电视连续剧奖取前2名，以得票多少排列名次，票数相等时可以并列。
    五、优秀选票奖的设置
    为感谢和鼓励广大投票者对中国电视剧艺术事业的支持，本届“金鹰奖”评选另设优秀选票奖。优秀选票奖按选中率的高低确定，其中一等奖5名，获奖者将作为特别嘉宾参加本届“金鹰奖”颁奖典礼的所有活动，一切费用由大会承担；二等奖20名，奖品为“金鹰奖”系列纪念品1套；三等奖500名，奖品为本刊精制的系列纪念品1套。
    优秀选票奖必要时还可摇奖产生。
    六、评选活动的监督和公证
    本届“金鹰奖”评选活动除接受主管部门和广大群众的监督外，还由北京市公证部门对本次评奖的选票统计和优秀选票奖的确定等主要活动，进行监督和公证。以确保评选结果真实、合法、有效。
    ’95椰风・第十三届“大众电视金鹰奖”投票须知
    一、候选名单均已分类编导，请将您选定的电视剧和演员的编号填入选票空格，不要直接填剧名、人名，以便我们输入电脑。选票的每一空格中，只能填一个剧或演员的编号，不填也可以，字迹应清楚、工整。
    二、选票填好后请装进信封，邮寄选票的地址已印在选票旁边，请剪下贴在信封上，填上寄票人的地址、邮码即可。贴足邮票。
    三、投票截止日期为1995年9月15日，以邮戳为准，自制选票一律无效。
    ’95椰风・第十三届“大众电视金鹰奖”评奖办公室
    ’95椰风・第十三届“大众电视金鹰奖”候选剧目和演员名单
    长篇电视连续剧（9集以上）
    01 《三国演义》84集 中国电视剧制作中心
    02 《小楼风景》26集 中国电视剧制作中心
    03 《给你爱心》14集 北京电视艺术中心、大连电视台
    04 《京都纪事》71―100集 北京中北电视艺术中心
    05 《梅兰芳》14集 天津台、中国梅兰芳研究会
    06 《苍茫》26集 天津台
    07 《上海大风暴》11集 上海台
    08 《年轮》45集 黑龙江影视制作中心、北京台
    09 《大潮中的枪声》10集 黑龙江影视制作中心、哈尔滨市公安局
    10 《俄罗斯姑娘在哈尔滨》20集 黑龙江电影电视制作中心、中央台影视部
    11 《窍哥》11集 广西民族事务委员会、福建电视台
    12 《东方商人》22集 内蒙古台、中央台影视部、章丘市委宣传部、济南台
    13 《昌晋源票号》9集 山西台、中央台影视部、晋中地委宣传部
    14 《乡里故事》12集 河南台、中央台影视部
    15 《农民的儿子》16集 广东台、中央台影视部、河南新乡市委等
    16 《南国有佳人》10集 广东台
    17 《火浴》9集 广东台、中央台影视部
    18 《我在生活》10集 广东台、武汉电视艺术中心、武汉市残疾人联合会
    19 《中方雇员》24集 北京音像公司
    20 《洋行里的中国小姐》12集 上海文化发展总公司、中央台影视部等
    21 《西楚霸王》16集 中央台影视部、中国国际电视总公司、峨眉电影制片厂等
    22 《文化圈》30集 海口天地人影视有限公司等
    23 《雪震》12集 成都军区电视艺术中心、中央台影视部
    24 《飞来横福》10集 太原台、大道影业公司
    25 《都市平安夜》12集 大连台
    26 《武夷仙凡界》11集 福建省艺术电视中心、武夷山市政府、中国电视剧制作中心
    27 《多思的年华》10集 中央台影视部、福建台
    28 《戏剧人生》19集 深圳台、中央台影视部
    29 《雾・海・帆》12集 中央台影视部、海口台等
    中篇电视连续剧（3―8集）
    01 《九・一八大案纪实》8集 中国电视剧制作中心、公安部政治部
    02 《东方第一环》4集 上海台
    03 《孤星》8集 江苏台
    04 《下雨总在星期天》4集 安徽台
    05 《跳门坎的女人》4集 安徽台
    06 《侨魂》8集 福建省委宣传部、厦门台、福建台等
    07 《七色雨云》8集 北影电视部、中央台影视部
    08 《马本斋》8集 中央台影视部、河北电影制片厂
    09 《玫瑰悄悄红》8集 兰州电影制片厂、中央台影视部
    10 《白薇》8集 潇湘电影制片厂、中央台影视部
    11 《士兵今年十八九》7集 沈阳军区电视艺术中心、中央台影视部
    12 《天路》7集 总后勤部电视艺术中心、中央台影视部
    13 《风雨情》7集 八一电影制片厂电视部
    14 《谢觉哉办案》3集 北京音像公司
    15 《毛泽东和斯诺》5集 湖南省委宣传部、潇湘电影制片厂
    16 《周恩来在大连》4集 大连文化局电视剧摄制中心
    17 《寻常人家》7集 西安市电视剧艺术中心
    18 《京九情》8集 江西台、中央台影视部、江西省委宣传部
    19 《边贸女人》8集 广西台
    20 《山那边有个海》8集 中央台影视部、南京军区电视艺术中心
    21 《追日部族》6集 中央台影视部、空军电视艺术中心
    22 《米市春秋》8集 中央台影视部、芜湖台
    23 《沟里人》4集 中央台影视部、山西台
    单本电视剧（含2集）
    01 《逆火》2集 上海台
    02 《钟点女工》2集 上海台
    03 《军嫂》2集 山东省民政厅、济宁市委宣传部
    山东电影电视剧制作中心等
    04 《山的女儿》2集 浙江省电视剧制作中心、共青团浙江省委、浙江青年报社等
    05 《舞蹈教师》2集 浙江省电视剧制作中心、中央台影视部
    06 《梦里辉煌》2集 湖南台
    07 《县长的故事》2集 四川台、四川省委宣传部
    08 《和平硝烟》2集 广西有线台、广西军区
    09 《梁士英》2集 八一电影制片厂电视部、中央台影视部
    10 《吴福的故事》2集 太原台
    11 《遥远的都市》2集 总政歌剧团电视剧部
    12 《人生课题》2集 中央台影视部、潇湘电影制片厂
    13 《老师》2集 中央台影视部、潇湘电影制片厂
    14 《上尉的假日》1集 总政歌舞团电视剧部
    戏曲电视剧
    01 《天之骄女》10集越剧 浙江台、浙江越剧团影视部
    02《孟丽君》9集黄梅戏 安徽台
    03《花田错》4集黄梅戏 安徽台
    04 《鸳鸯绣》4集京剧 武汉市委宣传部、中央台影视部、武汉台
    05《戏审记》2集黄梅戏 中央台影视部、湖北台
    06 《乔太守乱点鸳鸯谱》2集川剧 中央台影视部、成都市文化局
    07 《酒楼晒衣》1集川剧 中央台影视部、成都市文化局
    08 《甲申祭》4集京剧 中央台影视部、长沙台
    09 《山妹》2集辽南戏 沈阳台、瓦房店文化局
    儿童电视剧
    01 《男生贾里》4集 上海台
    02 《我的妈妈在西藏》2集 四川台
    03 《心手相连》2集 中国电视剧制作中心等
    04 《无声的歌》2集 湖南省委宣传部、长沙台
    05 《巴掌小学》1集 中央台影视部、承德台
    合拍电视剧
    01 《滕源长作》2集 黑龙江影视制作中心、日本岩手县电视台、黑龙江台
    02 《情丝万缕》24集 江苏台、新加坡电视机构
    03 《戏说乾隆・续集》40集 北影电视部、台湾飞腾影业公司
    男主角
    01 鲍国安 在《三国演义》中饰曹操
    02 唐国强 在《三国演义》中饰诸葛亮
    03 石兆琪 在《京都纪事》中饰叶新元
    04 刘威 在《给你爱心》中饰王大行
    05 高明 在《苍茫》中饰方国栋
    06 王凤滨 在《年轮》中饰刘振新
    07 王绘春 在《东方商人》中饰孟乐川
    08 章杰 在《侨魂》中饰陈嘉庚
    09 辛明 在《农民的儿子》中饰史来贺
    10 孙淳 在《洋行里的中国小姐》中饰方亦城
    11 马树超 在《马本斋》中饰马本斋
    12 陈剑飞 在《中方雇员》中饰闻明远
    13 巍子 在《都市平安夜》中饰轮子
    14 陈佩斯 在《飞来横福》中饰陈小锁
    15 王诗槐 在《雾・海・帆》中饰蓝天蔚
    16 多布吉（藏族） 在《雪震》中饰贡布
    女主角
    01 王馥荔 在《小楼风景》中饰桃子
    02 邬倩倩 在《京都纪事》中饰孔繁苓
    03 姜丽莉 在《给你爱心》中饰林绍杰
    04 郝岩 在《苍茫》中饰赵连娣
    05 杨昆 在《逆火》中饰小奶奶
    06 奚美娟 在《钟点女工》中饰董星星
    07 王丽波 在《年轮》中饰郝梅
    08 张咪 在《孤星》中饰张雪
    09 范艳华 在《东方商人》中饰高凤英
    10 萨仁高娃 在《南国有佳人》中饰俞华
    11 傅丽莉 在《洋行里的中国小姐》中饰叶萍
    12 江珊 在《文化圈》中饰甘雨
    13 李岚 在《军嫂》中饰素云
    14 普超英 在《边贸女人》中饰韦英
    15 陶慧敏 在《山那边有个海》中饰叶紫（修女）
    16 边巴卓玛（藏族） 在《雪震》中饰泽朗达姆太太
    男配角
    01 朱旭 在《小楼风景》中饰王小辫
    02 宗平 在《京都纪事》中饰周彬
    03 赵小川 在《给你爱心》中饰赵中实
    04 孙绍搏 在《年轮》中饰韩得宝
    05 申军谊 在《孤星》中饰欧阳军生
    06 杜旭东 在《马本斋》中饰哈少甫
    07 何麟 在《洋行里的中国小姐》中饰陈凯旋
    08 许还山 在《西楚霸王》中饰章邯
    09 白志迪 在《西楚霸王》中饰刘邦
    10 陈强 在《飞来横福》中饰陈金锁
    11 曙光 在《东方商人》中饰高显阳
    女配角
    01 李明启 在《小楼风景》中饰李婶
    02 段岫 在《京都纪事》中饰小芳
    03 刘艺 在《给你爱心》中饰刘惠贞
    04 王静 在《苍茫》中饰张秀兰
    05 张芝华 在《钟点女工》中饰马翠英
    06 茹萍 在《上海大风暴》中饰阿珍
    07 萨仁高娃 在《孤星》中饰黎娜
    08 杨昆 在《洋行里的中国小姐》中饰宁杰
    09 柳荻 在《中方雇员》中饰柳婷
    10 陶红 在《东方商人》中饰冬梅
    11 白玉 在《追日部族》中饰常明妻
〖-ZW/正文〗
