〖ZQ/总期〗13727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李东航〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黑龙江省虎林盆地发现大油田
    数年前，大庆人就提出“大庆外围找大庆”的口号；今天，他们终于有了收获――黑龙江省虎林县发现了由海洋沉积形成、面积达3000多平方公里、总储量可观的盆地油气田。
    我国集装箱产量居世界第一位
    我国已成为世界集装箱产量最大的国家。去年我国生产集装箱45万箱，占全世界产量的百分之四十五。
    《当代中国杰出妇女丛书》出版
    在第四次世界妇女大会即将召开之际，辽宁人民出版社推出《当代中国杰出妇女丛书》。陈慕华、雷洁琼、彭云10日出席了丛书出版座谈会。首批推出了《雷洁琼》、《今日女部长》、《中国女将军》、《中国女院士》4本书。
    两企业各向世妇会捐款百万元
    中国贵州茅台酒厂、珠海福斯特实业集团有限公司10日分别向联合国第四次世界妇女大会中国组委会赞助100万元人民币。这两家企业生产的“茅台女王酒”和“龟苓膏”系列产品，荣获世妇会中国组委会唯一指定产品称号。（李东航）
    天津市人事局长王志平被撤职
    中共天津市委委员、市委组织部副部长、市人事局党组书记、局长王志平因为其母办丧事敛财，用公款吃喝玩乐、挥霍浪费等问题，最近被撤销党内职务。
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
