〖ZQ/总期〗13727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗游击队长谈《铁道游击队》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王绍云王汉平/陈歆耕〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗抗日战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在纪念抗日战争胜利50周年之际，记者在姑苏小巷深处寻访到了当年铁道游击队的第二位大队长、电影《铁道游击队》中队长刘洪的原型――刘金山，他1980年离休，任苏州军分区司令员。讲起当年游击队打鬼子的故事，80高龄的刘老情不自禁地站起来，用手比划着，连着给我们讲了两个未曾披露过的故事。
    智毙高岗
    为对付活跃在津浦线上的我抗日武装，日军从济南调来一个叫高岗的头目接替驻在临城的黑木。高岗这个家伙是个中国通，能说一口流利的中国话，行踪诡秘，狡猾异常。他建立了一支80多人的便衣队，经常化装成铁道游击队员摸情况，神出鬼没，搞得群众真假难辨。他还和周围有头有脸的绅士名流拜把兄弟，把大多数伪乡保长拉到身边，对铁道游击队的活动形成了很大的威胁。
    刘金山和政委杜季伟、副大队长王志胜商量，决定把高岗干掉。但高岗这小子白天不出来，到晚上8点钟才上班，与他的情报员接头。为了摸清高岗的活动规律以及他周围的地形地物情况，刘金山和几个游击队员潜伏到临城，以矿工的身分与两名特务拜了把兄弟。同时，他们了解到高岗接替了黑木后，黑木被降职下到沙沟车站任职。黑木对高岗不满。刘金山就派暗地里帮助抗日的伪保长通过黑木了解高岗的情况。
    高岗的办公地点东面200米是鬼子大兵营，北面80多米是站台，有日军警戒；南边500米处是一座碉堡，驻有日军一个小队；西面1000多米驻扎着伪军一个团。车站外面围墙上架着电网，墙外是5米宽、3米深的壕沟。
    他们经过反复研究和周密部署，计划争取在干掉高岗的同时，利用日伪之间的矛盾，把伪军一个团也干掉。
    他们化装成铁路工人，分3个小组行动，一组由刘金山亲自带领，负责击毙高岗；二组负责堵截车站方向的日军，三组负责把高岗宪兵队的枪支扛走。
    这天晚上9点多钟，刘金山手持铁榔头和两个队员混进了车站，等到晚上的客车过去，站台上的警戒放松了，另两个组用木板当梯子，越过壕沟，又把木板架在电网上越过去。
    刘金山等3人闪进高岗的住宅。透过门上的玻璃，他看到警卫正在门边打瞌睡，高岗正坐在正面埋头写东西。刘金山扔掉手中的榔头，拔出手枪，“砰”一枪打在警卫的后脑勺上，警卫一声没吭就倒下去了。高岗听到枪声，刚一抬头，刘金山开了第二枪，打中了高岗的脑袋。里间高岗的宪兵队听到枪响，想往外跑，王志胜一枪打掉一个刚冒出头的宪兵的鼻子，其余的宪兵都缩回去了。三组队员见刘金山击毙高岗成功，冲进屋，扛走了宪兵队的所有枪支和弹药。这一切都是在几分钟的时间内完成的。接着他们闪电般地翻过电网、壕沟，往微山湖方向跑……
    更精彩的是，有两名游击队员穿上伪军的衣服，在进站从火车下爬过时，故意把帽子掉在地上，把衣服撕掉一块，留下伪军来过的痕迹。高岗被击毙后，济南日军派来调查组，他们判断铁道游击队根本进不来，于是根据找到的伪军的帽子和破布片，怀疑是伪军干的，就把驻车站西边伪军团的所有军官押到济南审讯。这些伪军军官经不住酷刑逼供，就招认了。于是，日军解散了这一个团的伪军，把军官全部押到东北做苦力。如此一箭双雕，真是大快人心。
    巧截敌人布车
    1941年11月，由于敌人实行经济封锁，在鲁南地区坚持抗日的我野战军战士连过冬的棉衣还无从着落。铁道游击队联络临城车站站长张云莆和沙沟车站副站长张永纪，了解到有一列车，从青岛挂两车布南运，车从济南开出后到临城是晚上12点。这天晚上9点多，刘金山等化装成铁路工人，由张云莆带领进入临城站，副大队长王志胜也化装成铁路工人，进入沙沟站。夜12时，列车进入临城车站，刘金山借着列车头喷出的水蒸气掩护，登上了守车。守车车长告知布匹在后两节车厢。待车开到沙沟和塘湖之间，刘金山、张云莆爬到车厢连接处解钩，两节布车脱离客车，缓缓停下。埋伏在铁路旁的铁道游击队战士和群众，见到张永纪副站长晃了3下信号灯，一跃上车，迅速卸布。卸下一半时，被敌人发觉，从徐州、临城开来铁甲车，铁道游击队即组织战斗，掩护群众继续卸布。时大雾弥漫，敌未敢靠近。约3个小时左右，顺利地完成了把布匹运到微山的任务。此次，截获棉布1200余匹、皮箱200余件、日军服800余套等，彻底解决了鲁南地区野战军的过冬棉衣问题。
    （压题照片：王汉平摄）
〖-ZW/正文〗
