〖ZQ/总期〗13727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我外交部发言人答记者问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗日文相被迫承认日侵略史〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗日本政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京8月10日电 外交部发言人陈健今天就日本新任文部大臣发表谈话拒绝承认日本过去进行的那场战争是侵略战争一事回答了记者的提问。
    有记者问：8月9日，日本新任文部大臣岛村发表谈话，拒绝承认日本过去进行的那场战争是侵略战争。你对此有何评论？
    陈健回答说：“我们已经注意到有关报道。日本军国主义过去发动的侵略战争给中国和亚洲各国人民带来了深重灾难，这是不容否认的历史事实。岛村谈话的实质是掩饰日本的侵略罪行，拒绝反省。作为日本政府主管教育的重要阁僚，在战后五十周年之际竟然发表这样缺乏历史常识的言论，严重伤害了中国人民和亚洲各受害国人民的感情。我们对此深表遗憾和愤慨。”
    陈健说：“正确认识和对待过去那段历史是发展中日关系的重要政治基础，希望日本政府切实维护中日友好大局，使其不再受到不必要的干扰和损害。”
    据新华社东京8月10日电 日本文相岛村宜伸今天被迫承认，日本从前有过“侵略行为”，进行过“殖民统治”。
    岛村是在9日向日本新闻界发表了否认日本侵略史的讲话而遭亚洲国家抨击后被迫作上述认错表态的。
    今天上午，村山内阁官房长官野坂浩贤把岛村召到首相官邸，询问其9日讲话的“真意”。野坂然后向村山首相作了报告。村山说：“内阁的方针丝毫未变”，必须强调日本政府坚持承认“有过侵略行为等”的历史认识。
    随后，岛村在文部省举行的记者招待会上说：“关于先前的大战，侵略行为和殖民统治给予了许多人难以忍受的悲伤与痛苦，现在作深刻的反省实属理所当然，今后要为缔造世界和平而尽力。”
〖-ZW/正文〗
