〖ZQ/总期〗10778〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“连队搞好了，嫂子脸上也光彩”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记军人妻子李苓芝〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗涂国之华怀〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗优秀军属RW：李苓芝/先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区杨白冰政委察看了某团五连的养鸡场，连连称赞：“条件这么差，鸡养得这么好，不简单！不简单！”
    五连驻守在阴山脚下。今春以来，华北地区军内外的许多单位和个人，争相前来购买该连饲养的荷兰良种鸡――希赛斯。五连的战士都说五连能有今天，多亏了李大嫂――该连连长王红旗的爱人李苓芝。
    去年3月初的一天，在山西省曲沃县种鸡场担任技术员的李苓芝，突然接到丈夫王红旗的信，说他想转业回家。苓芝心头布满了疑云。她到部队休假不几天，就揭开了丈夫要求转业的“谜底”。
    由于物质文化生活差，很多同志都觉得在这里呆着没意思。为了扭转钱、粮双亏的局面，连里办了一个养鸡场，不仅没赚着钱，反而赔了1000多元，加上旧帐，连里亏款已达2000多元。于是，王红旗也泄气了。
    苓芝理解自己的丈夫，更同情连队的战士。她思虑再三，决心用自己的技术，帮助连队改变面貌。
    苓芝首先考察了连里养鸡失败的原因，觉得象塞外这样的寒区饲养荷兰良种鸡――希赛斯更为适宜。苓芝的设想和建议得到了连队党支部的赞同。
    然而，办鸡场所需的本钱，连队拿不出来。李苓芝与丈夫商量，把自己家准备买彩电和打家具的2500元钱全拿了出来，并向干部战士挑明：“赔了算自己的，赚了是连队的。”
    为了争取时间，她假没度完，就自费返回晋南联系购买希赛斯。500只希赛斯买来了，五连却没有一个人会饲养。苓芝又带病指导饲养员小雷给小鸡配料、供温、剪嘴……她探亲一个月，为连队整整操劳了30天！
    李苓芝休完假回去后，平均每周给连队写一封信进行技术指导。由于李苓芝的指导具体及时，加上饲养员小雷的精心管理，雏鸡的成活率达98％，仅4个月的时间，平均每只公鸡长到3公斤多，母鸡长到1.5公斤，130天便开始产蛋。到年底，共收入6000余元。
    喜讯传来，李苓芝又想，如果能把五连鸡场产的蛋孵成雏鸡出售，不仅能成倍增加连队收入，而且可以推动塞外部队和地方养鸡事业的发展。
    今年元旦刚过，李苓芝再次风尘仆仆地赶到五连，帮助连里建立孵化室。孵化室内温度高，湿度大，就象一个大蒸笼，她每天在里面工作十几个小时。一天下来，常常累得直不起腰，咽不下饭。看到苓芝嫂子变得又黑又瘦，战士们都不忍心。苓芝说：“连队搞好了，我当嫂子的脸上也光彩，苦点累点算个啥。”
    就这样，李苓芝经过半年多的含辛茹苦，帮助五连先后孵出8000多只小鸡，解决了军内外100多个单位和养鸡专业户的需要，为连队增加收入5600多元。五连还以鸡场为基地，使连队70％的农村籍战士学会了养鸡技术，其中有十多人退伍后成为养鸡专业户。
〖-ZW/正文〗
