〖ZQ/总期〗10778〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“三等公民”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡圣广〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征军旗下的脚印〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1971年1月，陈朝新入伍了。他家境不好，入伍对于他是走进了一个五彩缤纷的世界。19岁，正年轻，前途光明。可是两个多月后，命运的铁拳将他击倒了。他发作了先天性的终身疾病：调节人体内葡萄糖代谢的胰岛素发生了病变，胰腺功能基本丧失，现代医学称为“功能性糖尿病”。他在医院内二科的病床上被抢救了20多天，从死神的指缝里被抠了回来。但是，他被判定永远丧失就业资格，永远不能出院。必须每天注射两针胰岛素，才能维系生命的危舟。
    病员闲聊中的“发明”：健康人是“一等公民”，普通病人是“二等公民”，终身病人是“三等公民”。陈朝新自然归属此类了。
    怎么办？就这样做个活“死人”？
    “在人生之路上有苦有乐、有忧有喜，才是完整的人生哪！”一位60年代大学毕业的病友的话，给了他启迪。
    “我还有健康的大脑，健全的肢体。可以利用医院的条件学技术。”
    于是，陈朝新在每月几块钱的战士津贴中“攒”下钱来买书，并抓住一切机会寻师求教。
    医院修理室有许许多多的仪器、工具、图纸。他走进去，一身病号衣，一看便象个无所事事的老病号。一位技术员冷冷地说：“这里不是你们病号来的地方，出去吧！”可是第二天早饭后，他又等在修理室门口，要求“跑跑腿”，当义务公务员。技术员们望着他真诚憨厚的笑容，默许了。
    从此，他学习更勤勉了。病房人多，他躲到树林里去学。常常忘记服药、打针、吃饭。有一次早过了开饭时间，护士们发现他还未回来，急忙跑进树林，见陈朝新昏迷在树下，手里还抓着一本《晶体管线路》……
    1983年春天，医院特诊科唯一的扇形超声仪坏了，找不到会修理的人。这仪器是从日本进口的、目前检查人体腹部脏器最先进的设备。陈朝新找上门说：“我来试试！”
    他借助英语科技词典看懂了英文仪器说明书；几天功夫，弄懂了线路图；一个小时，查清了故障；一个下午，就修好了，使用正常。
    不久，外国公司派来一位工程师检查这台仪器的使用情况。听了陈朝新分析发生故障的原因，提出今后维修的意见时，大为惊讶，临走还问：“你们那位陈工程师是哪个大学毕业的？”
    自从扇形超声仪首战告捷，医院出现了“陈朝新热”。各种医疗仪器坏了，请陈朝新。各科室来了高级医疗设备要检查测试，请陈朝新。
    1984年初，医院进口了一台B超诊断仪。可是这种仪器有令人十分遗憾的缺陷：没有标志，难以进行B超图象的分析、交流、录相、摄影、幻灯教学，不利于为患者迅速提供病情答案。医务人员渴望研制出一种装置来弥补这个缺陷。但它涉及多方面的科学知识和技术问题，难度不小！人们首先想到陈朝新。但他毕竟是病员。
    陈朝新又来请战了：“让我试试吧。”
    医院为他提供了一个单间病房，拨给专款3000元。
    这一次，陈朝新感到了肩上负荷的沉重。这课题涉及多种大规模集成电路、机械学、微电脑等方面的知识，实际上等于研制一台小型的电脑。查资料、翻图纸、绘图、演算、构思、设计……陈朝新那间病房兼工作室的窗口，灯光经常彻夜不熄。
    他变得愈来愈消瘦，眼角布满了血丝，宽宽的前额也变窄了。
    一天午夜，夜班的护士小倪看到陈朝新的房间还亮着灯，探窗一看，只见他还在伏案绘图，额头上虚汗直淌。她劝他赶紧休息。陈朝新“嗯嗯”答应着，眼睛依然没离图纸。小倪走开没多久，就听见他的房间里传来“嘭”的一声响，赶紧跑去察看，陈朝新已躺在地上人事不知。小倪立即给他灌糖水、打针。陈朝新苏醒过来，又要继续绘图。小倪夺过笔，说：“你真的不要命啦！”陈朝新凄然一笑：“我现在最需要的是时间呵，不定哪天我进了太平间，那时想干也不行了。”小倪一听这话，掩着脸哭了。
    汗水和心血浸泡的180多个日日夜夜过去了，他捧出了辛勤劳作的果实――B超探头标志发生器。1985年10月，这项科研成果获得了全军科研成果奖，在全军第一届医疗仪器科技成果展览大厅里，赢得了人们的称赞。
    在陈朝新的电子――医疗技术出名之后，兄弟医院的医疗仪器修不好也来找他。陈朝新感到自己的生命可以实现更多的价值了。他向医院领导苦苦恳求，争来了外出奔波的“差使”。他已学会了给自己打针，自己处理意外情况。
    十多年来，他为本院和外单位修复了2.5万多件（次）医疗电子仪器、医疗器械、家用电器、电声器、放映机，为医院节约维修经费23万多元。不但为本院义务维修，为外单位修理也不取任何报酬。他从拿到修理室的那把钥匙开始，现在已胜任地挑起了负责维修全院1000多种、价值300多万元的医疗器材的重担。然而他入伍15年，始终是一个“两个口袋”的战士。他是病员，“户口”不在医院。他自己却不计较，不伸手。他没有“四个口袋”，却长期地负责医院修理室的工作。
    有的人劝他：“你干脆退伍吧，到地方干修理专业，很快就是万元户！”他笑而不答。某市的大医院来信，建议他退伍去那里工作，配给他助手，让他享受大学毕业生待遇。他谢绝了。
    1986年2月，35岁的陈朝新同一位端庄秀丽的姑娘结了婚。同年4月，他戴上了熠熠闪光的二等功军功章。
    《解放军报》也报道了他的事迹。8月，上级批准他为志愿兵。
    10月，他的形象登上了电视屏幕。
    一年之内，“五喜”临门！
    陈朝新出了名，但大家都诙谐地称他是医院的“干儿子”。他的确是在医院“长大”的。他也把自己完全当作医院的人。医院里的大小事，他什么都干：发药、端水、送饭、倒便盆、拖地板……深夜，来了要抢救的重病号，医护人员忙不开，就把他捅醒：“快去请主任来！”……
    谁家要选购家用电器，请他当顾问。谁家电器坏了，自然要请他修理。人们说：请他修，速度快，质量高，又不摆架子，随叫随到。难得有他这份热心。
    一年四季，白天黑夜，常有人在寻找陈朝新，呼唤陈朝新。有时不知他的行踪，干脆由广播室通过高音喇叭呼叫：“陈朝新，请你立刻到××科去！”
    这是需要的呼唤，这是信任的呼唤，医院在呼唤他的“儿子”，呼唤一个昔日的“三等公民”……
〖-ZW/正文〗
