〖ZQ/总期〗10778〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读报杂感〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵燕祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征杂文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社6月9日有一条关于93岁的著名教育家叶圣陶的电讯：
    叶圣陶在讲话中用“有诸己而后求诸人，无诸己而后非诸人”这两句古语，表达了自己有生之年的愿望。意思是，自己做到的，才能够要求别人做到；自己没有这样的缺点，才能批评别人。
    两句短短的古语，自有深深的内涵；也只因是出自叶圣陶之口（我深知他一生的道德文章，是有资格讲这句话的），这才引起我认真的咀嚼。
    大约从二十年代以来，好几代人在小学时代就读了叶圣陶署名叶绍钧写的童话《稻草人》、《古代英雄的石像》，还有他和夏丐尊等编的《文心》等读物，爱好文学的可能后来还读过他的小说《倪焕之》，以及多种杂文随笔，如见其人。在他毕生从事的教育事业中，他是言教不离身教的模范。
    叶圣陶用这两句话来严格要求自己，无意于批评别人。然而我们如果把“有诸己而后求诸人，无诸己而后非诸人”这句话当作镜子，不正可以照出一些人表里不一、言不顾行的丑恶表演吗？且不说叛徒夸口忠诚、婊子自诩贞洁的一类嘴脸，单是日常生活中我们所见，“手电筒――光照别人”的难道还少吗？
    自己做到的，才能够要求别人做到――要求别人有理想，有道德，先要自己有理想，有道德；不然徒托空言，侈谈一番，自己都不信，即使说得天花乱坠，不但不足以服人，反倒把理想和道德用唾沫溅脏了。
    自己没有这样的缺点，才能批评别人――不是说有缺点的人不许开口，而是说你看到别人的缺点的同时也该看到自己的缺点，更该先下改正的决心，否则，轻的会被人认为光知道“说嘴”，重的就要贻“贼喊捉贼”之讥了。
    若是“求诸人”的是让人学自己的坏样子，那就是“拉人下水”；“非诸人”的是对别人身上所有、自己身上所无的优点进行责难，那就是打击同志、诽谤好人的恶行了。
    无论在部队、在地方，处理人际关系，涉及责人与责己，尽管具体情况千差万别，其实不出这几种模式。在作出你的行为选择的时候，关键在于不要忘记：我们挂在口头上的“批评与自我批评”，绝不该歪曲为――我有批评你的权利，而你只有自我批评的义务！
〖-ZW/正文〗
