〖ZQ/总期〗10778〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军徽闪烁在SOS儿童村〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄群文王振满〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗双拥〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗拥政爱民拥军优属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国烟台SOS（注：SOS是国际呼救信号，有关国际组织取此信号呼吁国际社会都来关心孤儿）儿童村，由国际SOS儿童村组织资助筹建。其任务是为孤儿提供长久住所，与新的“妈妈”组建新的家庭，使他们重新获得母爱和家庭温暖，受到良好教育。
    1984年底SOS村破土动工的时候，驻地某部指战员主动请战，承担了部分劈山破石、平整地基的艰巨任务。指战员们打眼放炮，挥锨扬镐，连续奋战一星期，搬运土石200多方。他们还帮助栽花植草，绿化庭院。
    SOS儿童村的孩子们从小失去父母，心灵都遭受过创伤。干部战士就从多方面送去关怀。孩子们一进村，部队卫生所就派出医生给孩子检查身体，送医送药。部队电影组定期为孩子们放录相、电影。“战士吉他队”登门为孩子们演出文艺节目。孩子过生日，有心的战士还送去生日蛋糕。节假日，部队派出专车，拉着孩子和“妈妈”们到风景区旅游，让孩子们从美丽的大自然中得到欢乐，感受到亲人般的关怀。
    SOS儿童村的孩子大多数没有受过良好教育，个别的还养成了一些不良习惯。部队团工委发动团员青年给孩子们买去连环画、积木、魔方等书籍和智力玩具，还派出了16名团员青年担任村外辅导员，经常给孩子们讲英雄故事，做智力游戏。辅导员们还针对孩子的特点，通过开展争当“小红花”和到营区参观“功劳炮”等活动，培养孩子们爱党、爱社会主义、爱人民、爱劳动的优秀品质。
〖-ZW/正文〗
