〖ZQ/总期〗10778〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“来队热”是这样降温的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐安庆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新时期政治工作〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗调查报告〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1
    去年10月的一天上午，南京军区某团领导正在开会。个把小时的时间，就有4个连队打来电话询问：战士亲属来队太多了，招待所安排不下咋办？
    怎么办？团领导正挠头哩！这不，一份统计表已摆到面前：这几年战士亲属来队明显上升：1984年全团来队410人，1985年上升到660人，1986年头10个月竟达870多人。有一天，全团就有27名战士家属来队，其中一名战士的家里就来了9口。
    战士亲属来队急剧增多，新的问题接踵而至。其一，引起了战士的思想波动，影响了安心服役。一些亲属来队时携带不少钱款食品，助长了战士娇惯习气和家庭观念；有的向战士介绍家乡邻里致富情况，使战士在对比中感到当兵吃亏了；未婚妻来队叙谈分别后的思念之情，对战士也产生了一定的“拉力”。其二，影响了连队教育训练。战士亲属来队，连队干部出面接待，牵扯了很大精力。据3个连队的统计，去年头10个月，指导员用于接待来队亲属时间平均每月6天以上。另外，战士还要请假陪伴，少则二三天，多则五六天不能参加操课，造成连队教育训练任务难以落实。其三，加重了连队负担。战士直系亲属来队就餐，在一定的时间内不收伙食费，一来一返，又要加菜招待，造成钱粮超支。有个连队，连续3个月每天年均增加就餐10多人，伙食费超支近千元。其四，有的亲属为了让自己的子女得到“照顾”，给基层干部送礼拉关系，也使部队受到不正之风的影响。
    面对这些情况，连队愁，团里急。机关多次向战士打招呼：尽量少让亲属来队。可是，亲属来队却有增无减。
    2
    在新的问题面前，团领导坐不住了，大家分头下连调查分析，探明了原委：有的是随着近几年群众生活水平的提高和子女减少，人们家庭观念越来越强，孩子到了部队，父母总想到部队看看才放心；
    有的是为了子弟成长进步，如学专业技术、入党入团、报考军校、工作分工等，到部队走后门，拉关系，要求照顾；
    有的是战士在部队受到批评、处分或遇到其它意外情况之后，亲属大多也要来队，或说情，或做工作。此外，近几年就地征兵，家门口的兵多了，客观上也为亲属经常来队提供了方便条件。
    3
    调查归来，党委经过认真分析，认为家属来队拦不住，堵不得。要把这个工作做好，迎进来不如走出去，把工作做到地方政府和战士家中去。于是，他们从两个方面开展了工作：
    开展家访活动。团发挥闭路电视的作用，组成“电视家访”小组，针对战士想家庭、亲属不放心的心理，先后拍摄制作战士生活、学习、工作、成长进步及部队现代化建设情况的电视片，携带设备前往战士比较集中的家乡播放；同时录制战士家庭生活、工作和地方建设的崭新风貌。带回团里播映。与此同时，团选调12名干部分4路，携带录音机、照相机以及事先录好拍好的战士讲话录音、照片，前往农村或边远地区，慰问亲属和地方党政机关，介绍战士在部队的表现，听取对部队工作的意见。然后，请亲属和地方党政领导给战士作录音讲话。他们先后通过走访，做好了270多名战士亲属的工作，使他们取消了动不动就来部队的念头。
    通过书信联系。他们发动连队干部一个月给每个战士家里写一封信，汇报战士思想情况，介绍部队工作以及需要家庭帮助解决的问题。3个多月，全团共给战士家里写信920余封，收到回信700多封。平时，凡是战士立功受奖、评为优秀党团员，或在各种考核中获前三名的，均由政治处及时向战士家里寄喜报。
    4
    工作并未就此而止。团党委发现，一些战士亲属为了子弟分配个好工作，解决入党、退伍或留队等问题，到部队说情、送礼拉关系，是来队增多的一个重要原因。对此，党委在全团干部中开展反对庸俗关系学教育，规定不准侵占士兵利益，不准收战士或亲属的礼物，不拉老乡关系。在工作分配、入党、提升骨干等问题上，坚持原则，公正合理。还组织连队主官和班、排长集训，解决文明带兵、科学管理、正确实施批评和处分等，从而较好地处理战士中的一些问题，减少了战士家庭的担心。
    团党委还注意到，一方面动员亲属少来队，另一方面还要防止家庭对战士放任不管的倾向。他们制定了《教子爱兵公约》，规定部队和家庭各自在生活上、思想上、工作上帮助教育战士的任务。对支持部队工作的优秀亲属，战士中的先进典型，组织人员写成稿件，推荐给地方报刊、电台进行宣扬。同时，与地方政府协商，尽可能帮助一些战士解决家庭耕种、住房、就业、纠纷、婚恋等实际问题。
    由于多方面做工作，收效很好。今年来，战士亲属来队比去年同期减少56％。
〖-ZW/正文〗
