〖ZQ/总期〗10778〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赵紫阳和科尔继续会谈
    赵紫阳总理7月14日说，中国和联邦德国的关系已经走上了长期、稳定发展的轨道，今后双方的共同任务是使两国关系的发展更加深入、更加密切。赵紫阳是14日在和联邦德国总理赫尔穆特・科尔继续会谈时讲这些话的。
    我国沿海岛屿目前总数是6536个
    中国沿海面积在500平方米以上的岛屿目前有6536个。完成这项测查任务的是海军测量部队。他们根据测查资料编著了我国第一部海岛志《中国沿海岛屿简况》。经过多年反复测量，我国目前岛屿的总面积为72800多平方公里，岛屿岸线长14217.8公里。在这些岛屿中，有人居住的有450个。
    国际野生动物保护会议在京开幕
    国际野生动物保护会议14日上午在北京长城饭店开幕。中国野生动物保护协会名誉会长胡乔木给这次会议发来了贺信。
    飞机喷洒稀土微量元素肥料效益高
    6月份以来，中国民航的10余架国产运五型飞机先后在湖南、广西、广东等省为30多万亩甘蔗新苗喷洒了稀土微量元素肥料。这是我国民航新开发的又一个大面积作业项目。
    英科学家利用唾液检查艾滋病感染
    英国病毒学家研究出利用唾液而不是血清来检查艾滋病感染的新方法。血清渗出后会通过齿龈进入口腔，因此受到病毒感染的人血液中产生的抗体会渗到唾液中。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
