〖ZQ/总期〗10778〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军青年“八一”知识竞赛进入高潮〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗电视公开赛7月21日起开赛〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王跃生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这次电视公开赛是在基层广泛开展读书竞赛活动的基础上举行的。按预定计划产生的16个参赛小组分别来自各大军区、各军兵种、三总部、国防科工委和国防大学，武警作为特邀代表也派出了参赛小组。参赛人员共有62名同志。其中干部46名，战士16名；正式队员48名，预备队员14名；女队员16名。这些队员平均年龄25.8岁，最大的35岁，最小的18岁；具有大专以上文化程度的有40名，其余都是高中或中专文化。
    整个公开赛共分5场，4场分组预赛，尔后决赛。从7月21日起，每隔一天举行一场，30日进行决赛。中央电视台将作现场直播，每场50分钟。
    这次电视公开赛的目的，是为了进一步推动基层读书活动更加广泛深入地开展，也是为纪念我军建军60周年，广泛宣传我军的光荣历史和优良传统，宣传我军建设成就，宣传国防现代化知识，激励全军青年求知成才，献身国防事业。同时，增强人民群众的国防观念。各大单位参赛人员表示，一定要赛出水平，赛出80年代青年军人的崭新风貌，以优异成绩向全国人民汇报，向建军节献礼。
〖-ZW/正文〗
