〖ZQ/总期〗10778〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在华罗庚的故乡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡桂林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗家乡喜讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在华老离别我们两年的祭日里（6月12日），我回到了他的也是我的故乡江苏省金坛县。站在母校金坛中学里的他的塑像前，我思绪纷绕：一个科学巨匠，他辐射给世界的是煌煌莸闹腔鄣墓饷――解析数论、典型群、矩阵几何学、自守函数论……他的研究成果被国际数学界命名为“华氏定理”。他的200篇论文和10部专著，堆垒成一座数字的高山，无疑，他站在高山之巅。
    故乡人自豪地说：是华罗庚使全世界都知道了金坛。是的，华罗庚正是从塑像身后的这片校舍起步，攀登那科学山峰的。当然，今天的金坛县中学，远非当年可以比拟。而且，整个故乡的教育事业有了惊人的发展。刚解放时，全县只有6所中学，在校学生只有千把人，小学也少得可怜。所有学校破败不堪，教学设备更是简陋。而如今，全县每个村都有了幼儿园，入托率达80％以上。现有小学483所，学龄儿童入学率已达99.52％，居全国农村县之首。现有普通中学57所，是解放初的9倍多。中等教育经过大力调整改革，更趋合理，更符合县情，基本上改变了结构单一的状况，现在有各种职业班11个，职业班与普通高中在招生比例上已达到1：3。注意提高成人教育的地位，全县职工教育和农民教育的发展都很快，成为常州市职工教育先进县，经常州市政府复核验收，认定为基本扫除文盲县。这是多么可喜可贺的事情呵！
    县里有一个口号：旧金坛贡献出了一个华罗庚，新金坛应当贡献出更多的杰出人才。为此，县里舍得在办学上下本钱，教育经费不断增加。1987年预算突破500余万元，是解放初教育经费的8倍；今年初，全县新翻建的校舍总面积达30余万平方米。“草屋子，土台子，里面关着一群泥孩子”的现象没有了。为了减轻国家的经济负担，加快教育的发展步伐，中学和中心小学先后因地制宜办起小工厂、小农场和小饲养场125个，累计年总产值400余万元，纯利润达百万元以上。他们把这些资金全部花在改善教学条件和师生福利上。尧塘乡中学新建两幢教学大楼和一幢宿舍楼，添置理化生物仪器、图书资料、文体用品，修筑校内所有道路，共花去20余万元，没要国家一分钱的投资。
    在故乡教师学生心目中都有一个崇高的榜样，那就是著名科学家华罗庚。他们胸怀着这个榜样，用知识的乳汁哺育一代新人；用辛勤的汗水浇灌成才之花。全县涌现出了一大批先进教师和三好学生。在教师队伍中，有省三八红旗手，有省优秀少先队辅导员，有全国优秀班主任：在学生中间，有参加全国各类知识竞赛的优胜者，有破格走进全国高等学府深造的尖子。
    采访结束后，我又站到了华罗庚的塑像前，心潮起伏，久久难平。故乡呵，你的文化素质在提高……
〖-ZW/正文〗
