〖ZQ/总期〗10778〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗会挣外国人钱的草编能手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周春强官贤政〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗故里名人〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “编出点真玩意儿，咱也来个冲出亚洲，走向世界。”这是山东省平度县三堤乡女青年王彩芹两年前当着女伴们说的话。如今，她成了全乡有名的草编能手，还组建了个小草编厂，并担任了厂长。
    为了让产品打入国际市场，王彩芹派5位姑娘外出求教，把学到的美学知识融进编织中。她和伙伴们以“追求自然风格，构图力求简洁、明快”为宗旨，经过多次努力，设计出了座垫、壶垫、沙发靠垫、墙壁装饰等30多个式样、图案新颖的品种。她豪气地对伙伴说：“就这么干！外国人会挣中国的钱，咱们也得会挣外国人的钱。”
    今年春天在广交会上，20多个国家的客商看了样品后，当场签订了合同，总成交额达40万美元。一位意大利姑娘捧着一件织有“小鹿汲水”图案的坐椅垫，问这是哪个美术学院的杰作，当她得知是一名叫王彩芹的农村姑娘设计的，赞叹不已。
    （周春强、官贤政）
〖-ZW/正文〗
