〖ZQ/总期〗10778〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扑火是一次大演练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――刘精松司令员谈扑火救灾工作对部队建设的启示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王兴功〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大兴安岭的山火早已熄灭，刘精松司令员还在思考：这次扑火救灾对部队有什么锻炼？对今天的部队建设有些什么启示？
    刘司令员曾在扑火第一线战斗过十几个日日夜夜。这次扑火救灾，是沈阳军区近年来抢险救灾中投入部队最多、持续时间最长、行动规模最大的一次。它的紧张程度以及经受的苦累和生死考验，都不亚于一场实战。刘司令员说：“发生火灾是不幸的，但火灾留给我们的东西是宝贵的。”
    谈到扑火对部队的锻炼，刘司令员说：这是一次进行我军全心全意为人民服务宗旨教育的极好机会。现在的某层干部战士都很年轻，有的到部队才几个月，很多人对我军的宗旨印象不深，没有切身体会。大火一烧，唤起了广大干部战士的责任感，人人心急如焚，即将转业的，生病的，父子兵，亲兄弟，成双成对的夫妻，一声号令，都义无反顾地上去了。养兵千日，用兵一时嘛。人民的利益高于一切，人民军队就是保卫人民的。这些思想，通过扑火救灾，在指战员的脑海中扎根了，升华了。这样的教育效果，在营房里是难以达到的。
    刘精松接着谈到，80年代的兵怎么样？说法不一。事实说明，我们这支部队是信得过的，是完全可以打硬仗、打胜仗的，在同烈火搏斗中，新一代军人发扬邓主席倡导的“五种革命精神”，表现英勇顽强、机智有谋。在扑火中，各部队先后有200多次、13000多人次被大火包围，但没有一个人被烧死，这很不简单，如果没有科学地组织指挥，没有大智大勇是办不到的。
    在和平时期，怎样发挥好党政军民的整体力量战胜自然灾害？将来一旦战争爆发，怎样共同去战胜敌人？刘精松认为，扑火是一次大演练。他说：当然，开始我们并没想这么多，不是想好了才会干的，只是根据扑火的需要去协商、协同。现在回过头来看，有些东西很值得总结。这次投入3.5万官兵，分散在4个省、14个市县，要在短时间内全部运到灾区，难度很大。军运部门依靠地方铁路部门的支持，做到随到、随运，在运输能力较低的嫩林铁路线上，创造了日速1000公里的空前纪录，从而为救灾赢得了时间。扑火救灾中在组织形式上形成的三个特点，也很值得总结。一个是军地实行统一指挥。军地各级领导共同拟制扑火方案，共同组织扑火力量，共同指挥扑火战斗。另一个是实行军、警、民三结合，你发挥你的长处，我发挥我的优势，互相配合。再一个是，后勤保障实行军地一体化供应，对部队和森林警察、民工统一保障。在特殊情况下，这样做打破了许多不必要的界限，简化了繁杂的办事手续，使军民关系更加密切。这些经验不仅适用于抢险救灾，抵御外来侵略同样可以借鉴。
    大仗一时打不起来，军队建设指导思想实行战略性转变，部队还是不是个战斗队？还要不要保持常备不懈？谈到这个问题，刘司令员提高了声调，显得有些激动：“现在有些同志糊涂，认为在和平时期军队战斗队的作用无处发挥了，地位低了，因此麻痹松懈起来。给他讲常备不懈，他听不进去。大火给这些人上了一课。使大家对军队的职能有了更为全面的了解。现在没有战火，林火却发生了，即便没林火，还有洪水、地震嘛！我们这么一个幅员辽阔的国家，什么灾害都可能发生。打仗是任务，救灾也是我们的任务。这两个方面的任务，都要求部队具备良好的军政素质，保持高度的戒备，具有快速反应能力。
    刘司令员建议，部队要结合驻地、防区的气候、地形、经济建设的特点，学习各种有关的科学知识，能预测可能发生的各种情况，以及应该采取的措施。比如驻在林区的部队就要懂林区防火的知识。如果给驻林区的部队配发风力灭火机，部队随时就可担负扑火任务。刘精松说：我们军区有个口号，叫“驻地不富裕，驻军有责任；驻地不文明，驻军不光荣”。我看还要加一句“驻地不安全，驻军同样有责任。”
    “这次扑火救灾对部队的锻炼不小，但教训也是有的。”听刘司令员说，沈阳军区领导曾以这次山火教训为戒，专题讨论过克服官僚主义的问题。在几天前的庆功表彰大会上，他和刘振华政委部谈了扑火中暴露出的问题。经验是财富，教训同样也是可宝贵的财富。
    火，古人诅咒、赞美火的诗句不计其数。听完刘司令员一席谈话，我想到了唐朝孟郊的一句诗：“不有百炼火，孰知寸金精。”是的，灾难性的兴安岭特大山火，给人们留下多少经验和教训啊！
〖-ZW/正文〗
