〖ZQ/总期〗10778〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗火海中的“安全岛”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――黑龙江省军区边防某团扑火救灾纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张宝印〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黑龙江省军区边防某团，驻守在大兴安岭特大森林火灾的中心地区――漠河县西林吉镇。5月7日晚，当部队营区遭受大火袭击的危急关头，干部战士置个人生死、家庭财产于不顾，奋战七个小时，全力保住了两个弹药库、一座油库和办公大楼，而该团的八栋家属宿舍却全部烧毁，61户干部的家庭财产几乎烧光。营区的大火扑灭后，他们发出了第一封灾情电报，为上级制定扑火救灾方案提供了依据。他们安置了1500名灾民，将灾后的第一锅饭、第一锅开水让给灾民，热情为灾民治病送药。人民群众称他们为“救命部队”。中央军委给这个边防团记集体一等功。
    身躯筑起“安全岛”
    漠河被大火吞噬后的第三天，我来到边防某团的营区内，看到上千名灾民居住在这里。他们穿的、吃的、用的，几乎都是军用品。灾民在军营已经生活了三天，他们把这里视为“安全岛”。这个“安全岛”并没有什么天然的安全屏障，它是在大火袭来时战士们用血肉之躯筑起来的。
    群众的生命最值钱
    营区的油库和弹药库受到大火威胁。一旦爆炸，后果不堪设想。通信连指导员赵双林家里也起火了，几个战士要去他家抢救东西。赵双林火了：“啥时候还去抢救我的东西，谁去我就枪毙谁！”
    弹药库保住了，几千名灾民的生命威胁解除了，而团里机关八栋干部家属宿舍却全部烧毁，干部们的家庭财产几乎全部化为灰烬。
    事后我问已确定转业的干部邓天富为什么不去抢救家里的东西？他回答：“我那点东西，没有公家的东西值钱，更没有群众的生命值钱。”
    “快给恩人磕头”
    营区不是久留之地，需要组织群众尽快转移到安全地带。几十台汽车发动起来了。老人、儿童和孕妇尽量安排在驾驶室里。
    汽车在两侧燃有两三米高大火的道路中穿行。司机们不怕烟呛火燎，探出身子驾驶车辆，有的同志甚至一脚踏着脚踏板，一脚踩着油门开车。5000余名群众终于转移到安全地点。一位老大娘拉着小孙女见到司机谭会刚，忙对小孙女说：“快给恩人磕头。”原来，小谭在转移群众时，发现火海中，有位老太太搂着个小女孩哭喊求救，就冒着生命危险，冲过去抱起女孩，拉起老人冲出了火海。
    大火过后，这个团用车接回无家可归的群众，把保住的营房腾出来让群众居住，把自己的被子给群众盖，把仅有的粮食让给群众吃。而干部战士和家属吃饭都发票定量，四五户家属挤在一个房间。
    男婴取名叫“火军”
    5月20日，这个团发现在育英林场有一位鄂温克族产妇，大火过后生下了一个男婴，婴儿脐部感染严重脱水，生命垂危。他们把产妇、婴儿抬到卫生队，经过抢救，母子得救了。志愿兵包双喜的爱人代花娜撇下自己正在哺乳期的孩子来给婴儿喂奶，有个连队还送来100多个鸡蛋。产妇的爱人对部队的同志说：“我的这个孩子是解放军救活的，我给起名叫‘火军’了，让孩子永远不忘解放军的恩情。”
〖-ZW/正文〗
