〖ZQ/总期〗10778〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻徐州某部在军民共建中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗关心支持地方经济体制改革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李昌森刘洋〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民共建精神文明单位〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李昌森、刘洋报道：南京军区某部把关心和支持地方经济体制改革，作为军民共建的主要内容之一，取得明显效果。7月初，某部党委进一步研究和部署了这项工作。
    这个部队与徐州市开展军民共建活动曾闻名全军，双双成为全国“双拥”先进单位。在全国改革蓬勃发展的形势下，他们及时把军民共建的重点转移到支援地方经济体制改革和发展经济生产上。在指导思想上，从抓精神文明建设为主，发展到两个文明一起抓；在活动内容上，从多头并进发展到以支持地方发展经济为主；在衡量方法上，从为民做好事的“件数”，排忧解难的“次数”，助民劳动的“天数”，发展到以支持地方改革成效的大小为主要标准。今年5月份，部队主要领导带着部队和机关干部，到地方学习改革的经验。他们分片举办了84名群工干部参加的集训班，学习改革的有关政策，了解地方改革的形势，坚定了支持改革的信心。据6月6日徐州市军民共建联席会公布，今年以来，这个部队和驻地挂钩的65个企事业单位，有13个已扭亏为盈，26个成了本系统经济体制改革的先进典型，46个跨进了市、区文明单位的行列。
    这个部队先后召开四次座谈会，总结推广了10个单位支援地方改革的经验，使全部队出现了学习党的改革开放政策，支援地方经济体制改革的喜人景象。有的部队为改革献计献策，为搞活企业当好参谋；有的协助挂钩单位积极开展思想政治工作，保证改革的顺利进行；有的根据改革的需要，为地方提供人力、技术、信息等方面的支援。徐州市制药厂从1981年以来，连年亏损，有时连工资都发不出。与这个厂挂钩的某炮团领导主动和工厂领导一起，调查研究，分析原因，制订改革方案，协助工厂实行了经济承包责任制，建立健全了厂纪厂规，加强了科学管理，当年就甩掉了亏损的帽子。
〖-ZW/正文〗
