〖ZQ/总期〗10778〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗调查材料还是有点棱角好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗景厚寅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新时期政治工作下连手记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某师有个连队的“班子”不大团结，严重影响了基层建设。师领导指示机关组织工作组下去了解原因，以期尽快得到解决。可工作组下去了4批，座谈会开了十几个，时间也过去半年之久，问题还是依然如故，最后不得不采取组织措施加以了结。
    这是什么原因？症结在哪里？连队的干部战士们说，关键是一些“秀才”们在汇总归纳时，把能够反映实质性问题的棱角有意抹平了。因而使领导掌握不了下面的真实情况，寻找不到解决问题的良方。
    动辄就“抹棱角”的归纳总结法，明明效果很差，为什么还有人舍不得丢掉？据了解，大多因为有的同志私心太重。例如，怕被调查单位不高兴，以后不好办事；怕有的领导说反映“消极面”太多，乌纱难保，因而只好把棱角抹掉。
    这种做法的指导思想显然是错误的。它不仅无形中剥夺了基层干部战士向领导机关反映情况的权利，也使领导权关变成了“瞎子”和“聋子”。因为事实真相被掩盖了，领导机关就不可能作出正确的分析和判断，也就不可能作出正确的决策，采取正确的措施，以至还会好心办坏事。其结果，必然会严重挫伤基层同志的积极性，影响部队的建设。同时，也必然会大大降低领导机关和政治工作的威信。
    由此可见，在调查材料里还是有一点棱角好。这既符合客观事物的真实性，又能帮助领导和机关随时保持清醒的头脑，而不致作出错误的判断和盲目的决策。当然，我们强调有棱角，并不是提倡原始摄象，而是说要根据去伪存真、去粗取精的原则进行取舍，决不是说什么棱角都要保留。
〖-ZW/正文〗
