〖ZQ/总期〗10778〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    已故领导人的笔名、别名、化名
    毛泽东：润元、润芝、润子任、子任、自任、马任、事任、石山、李德生、李德胜、得胜、毛允滋、允滋、赵东、国彬、咏芝、杨先生。
    刘少奇：刘光明、刘作黄、刘绍造、刘卫黄、刘绍基、刘之启、刘士其、莫文华、赵之启、陶尚行、戴先生、刘丰、刘祥、刘能、胡服、赵启、凯风、邵琪、开风、吕文、谢康、华云、卫黄、三敬、老戴、能实。
    周恩来：胡必武、胡公、飞飞、非非、伍豪、少山、周翔、翔宇、维思、大鸾、大美、赵来、冠生、羊羽。
    朱德：朱健德、朱代珍、朱存铭、朱校董、玉阶、玉楷、达第诺夫。
    （《丹东日报》1987.6.28）
    气味能左右人的情绪
    气味能左右人的情绪，有的能使人清醒，有的能使人安静，有的能使人兴奋，有的能使人愉快。例如，水仙和紫罗兰往往使人感情温和缠绵，年老人一闻到这些花卉的香味，他们就会感到自己仿佛回到了青年时代，并能记起早年生活中最欢乐的时刻。小孩如果在有菊花、薄荷气味散发的环境里呆上几个小时，就会感到思维活跃，思路清晰，做作业也容易得多。我们可以巧妙运用不同的气味来使自己达到稳定情绪、消除疲劳，活跃脑力等目的。
    （《羊城晚报》1987.7.3）
    长征中的运动会
    1936年4月，经朱德同志提议，“红场委员会”（我党历史上较早的红色体育组织之一）全体会议决定，为了纪念“五一”国际劳动节，于5月1日在川西北高原的炉霍举行一次运动大会。
    5月1日上午，红四方面军运动大会在炉霍寿宁寺西南方向的一块大草坪上召开。运动会内容丰富，有球类、赛跑、跳高、跳远、跨越障碍、刺杀、投弹、识图、测距、识别和利用地形地物；有搭帐篷、绘地图、识别敌军和我军番号、烧牛粪等比赛；还有骑兵表演、工兵架桥表演和讲演比赛等。有的项目缺乏器械和运动场地，指战员们就自己动手制作。跨越障碍赛，就用草皮摞起来作障碍物；跳高赛，就在地上挖个坑，填上沙土作垫子；篮球赛，在一根木杆上端绑一个大铁圈作篮架，用皮子缝成一个球状的袋子，里面塞满羊毛，这就是“篮球”。最后是烧牛粪比赛。这是考核过草地的实用技能，是根据朱德同志的提议增设的。这个项目的比赛原则是，看谁先点着牛粪升起火苗。
    （《体育报》1987.6.27）
    我国防代人口知多少
    公元2年（汉平帝元始2年） 5900万
    公元755年（唐玄宗天宝14年） 5300万
    公元1080年（宋神宗元丰3年） 3300万
    公元1578年（明神宗万历6年） 6070万
    公元1812年（清仁宗嘉庆17年） 33371万
    公元1912年（民国元年） 40581万
    公元1949年 54877万
    公元1957年 65663万
    公元1979年 97523万
    公元1981年 99022万
    公元1982年 101541万
    公元1983年 102495万
    公元1984年 103604万
    公元1985年 104532万
    公元1986年 105721万
    （《新知识报》1987.6.26）
    世界上首则征婚启事
    1695年7月16日，世界上第一则征婚启事在一家英文刊物上出现。上面写道：“一位年约30岁的绅士，财产丰厚，愿征一位拥有3000英镑财产的年轻淑女为偶”。这是第一则男性征婚启事。而在这以后的30多年，无一位女性刊登这样的广告。直到1727年，曼彻斯特市的一位莞里森小姐勇敢地进行了这样的尝试，但是市长却把她送进了疯人院里。
    （《湖南人口报》1987.7.1）
    我党入党宣誓誓词小史
    我党红军时代的入党誓词比较简要：“严守机密，服从纪律，牺牲个人，阶级斗争，努力革命，永不叛党。”
    抗日战争和解放战争时期的入党誓词是：“我自愿加入中国共产党，坚决执行党的决议，遵守党的纪律，不怕困难，不怕牺牲，为共产主义事业奋斗到底。”
    1982年9月党的十二大通过的新党章规定的入党誓词是：“我自愿加入中国共产党，拥护党的纲领，遵守党的章程，履行党员义务，执行党的决定，严守党的纪律，保守党的秘密，对党忠诚，积极工作，为共产主义奋斗终身，随时准备为党和人民牺牲一切，永不叛党。”在党章中载明入党誓词，这是我党历史上的第一次。
    （《湛江日报》1987.6.29）
    “荷兰水”的传人
    天气炎热，汽水已成为大众降温的宠物。有人认为汽水是第二次世界大战末期由美国传入我国的。其实，这种二氧化碳、苏打水饮料早在100多年以前就由荷兰人带来我国了。
    当时，中国人称汽水为“荷兰水”，这大概因为这种水是由荷兰来的缘故。1876年，清人葛元熙在《沪游杂记》里，曾提到晚清时上海卖汽水的情景：“夏令有荷兰水，柠檬水，系以机器贯水与汽入于瓶中，开时，其塞爆出，慎防弹中面目。随到随饮，可解散暑气。”由于汽水从西洋泊来，数量极其有限，只有在个别沿海通商埠口才能见到，因而价格昂贵，再加上封建思想作祟，认为汽水是“洋鬼子的魔水”，喝不得。一些庸医也认为“水、汽激进，亦暴其肠胃。”所以，汽水在当时不可能在全国推广。
    （《武汉晚报》1987.6.29）
    王充最早提出“知识就是力量”的命题
    提到“知识就是力量”，人们自然想到这是近代科学之父弗兰西斯・培根提出的。然而，在世界历史上最早提出“知识就是力量”的人，并不是英国的培根，而是我国东汉时代的伟大唯物主义哲学家王充。他在其名著《论衡》中早就对知识就是力量进行了理论上的论证，并在《成才篇》、《量知篇》中，通过文吏与儒生的多少和能力大小的比较，阐明了知识的作用，在《效力篇》中，王充提出了“人有知学则有力矣”的观点，这就是“知识就是力量”的命题。
    （《百科知识》1987年第6期）
    新疆发现三个原生金矿异常远景区
    国家重点科技攻关项目的研究人员，经过1986年对在阿尔泰山、天山寻找原生金矿的地质、地球物理、地球化学综合研究，最近发现三个原生金矿异常远景区，为寻找大矿量金矿新类型提供了线索。
    阿尔泰虽称“金山”，但以产砂金为主，长期以来原生金眉目不清。现已发现44个金异常，构成两个面积很宽的异常区。
    在鄯善南发现15个金异常，金元素丰值较高。
    在东天山库鲁克塔格地区发现5套金矿矿源层，这些地层的分布面积广、厚度大，丰值高。
    （《新疆日报》1987.6.30）
    戏剧的种类
    杂剧：原是唐代各种杂耍技艺的统称。后来宋代的歌舞戏、滑稽戏，以及有故事内容的清唱，也合称为杂剧。之后便专指元代戏剧。
    话剧：以演员的道白与动作为主要表现手段的戏剧形式。
    悲剧：描写正面人物所从事的事业或进行的活动，由于遭受恶势力的迫害或本身的过错而失败，甚至个人毁灭，从而激起人们的同情、悲愤以至崇敬的思想感情。
    喜剧：运用夸张的手法、讽刺的笔调、巧妙的结构、风趣的台词，嘲讽社会生活中丑恶落后的现象，肯定美好的进步的现实或理想。
    闹剧：喜剧的一种，通过滑稽情节和热闹场面，来揭示剧中人物行为的矛盾。
    正剧：兼有悲剧和喜剧的因素。是更接近日常生活的话剧体裁。
    诗剧：用诗的语言展开剧情，人物之间用诗体对话所构成。
    歌剧：是综合诗歌、音乐、舞蹈等艺术，以歌唱为主的戏剧。
    武剧：是以武打为主要内容的戏剧。
    舞剧：是以舞蹈为主要表现手段，综合音乐、哑剧动作等塑造人物，体现情节发展的戏剧。
    哑剧：不靠任何语言，只凭演员的表情、手势、形体动作表达剧情，塑造人物。
    （《新知识报》1987.6.19）
    编有古诗的竹席
    在江西丰城县明代万历八年的墓葬中，曾出土过一张垫在棺底的篾席，四周编有整齐大方的几何形图案，蔑质细柔，摺叠无皱，席的中间部位编有一首口气颇大的七言诗：“龙楼凤阁九重城，新筑沙堤宰相行。我贵我荣君莫羡，十年前是一书生。”28个字为手写体，潇洒漂亮。数百年前民间手工业工人的高超编织技术，令人赞叹不已。此文物现藏于江西省博物馆。
    （《人民日报》海外版1987.7.7））。
〖-ZW/正文〗
