〖ZQ/总期〗10778〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今日淮海战场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王华胜李书良〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    举世闻名的淮海战役胜利39个年头了，那次战役，我中原和华东野战军在刘伯承、邓小平、陈毅等同志指挥下，把长江以北的国民党军队完全扫清。在建军60周年前夕，我们走访了当年战斗最激烈的徐州、碾庄、双堆集、陈官庄等地，看到了一派欣欣向荣的景象，当年英雄们为之浴血奋战的理想，如今正在这块土地上成为现实。 王华胜本报记者 李书良摄影报道
    宿县西南50公里处的双堆集，是当年歼灭敌黄维兵团的地方。当年激战之地，如今遍地黄花。全国六届人大代表王光素，全家承包了120亩地，拥有两台拖拉机，两台收割机，去年生产粮食40吨，今年种了43亩油菜，丰收在望，去年全家人均收入1200多元。
    在淮海战役中，铁路工人奋勇支前，徐州解放时，200多名工人三天修复了茅村铁路大桥。如今，茅村养路二区工人发扬光荣传统，去年提前一个月完成生产任务，被评为精神文明单位。这是当年在大桥战斗过的副段长王殿奎在给工人讲传统。
    淮海战役第三阶段在陈官庄一举歼灭了敌杜聿明集团，从而把长江以北的国民党军队彻底消灭。这位淮海战役中的“支前英雄”如今是郭楼村党支部书记，老英雄不减当年风采，带领全村走上了致富的道路。
    驻徐州某坦克团一连的前身是华东坦克队。1948年11月，敌黄伯韬兵团被围困于陇海碾庄一带，坦克队连夜开赴战场参战，涌现出坦克英雄沈许等大批功臣模范人物。30多年来，这个连队圆满地完成了各项任务，曾两次荣立集体二等功。这是5月15日射击考核后，连队干部为先进个人发奖戴花。
〖-ZW/正文〗
