〖ZQ/总期〗10778〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“接合部”上唱主角〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王允和齐铭程〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新时期政治工作政治工作研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    住部队医院的战士病员的思想工作究竟该谁管？在我们282医院，过去不少连队认为战士住院期间，已离开了连队，连队想管也管不了，思想工作应该由医院管。医院的态度呢？你住院，我治病，铁路警察各管一段。按说是连队和医院都应该管的，但事实却变成了两不管。于是，在战士病员中便出现了结伙外出打架、私自从医院回家等现象，不仅给医院的管理和治疗带来许多麻烦，而且给部队的正常工作也带来了不好的影响。
    实践使我们医院党委体会到，医院是部队思想政治工作的一个不可忽视的“接合部”。战士病员的许多现实思想往往要在住院期间反映出来。因此，既要治病，又要管好病员的思想。今年以来，医院党委把做好战士病员的思想政治工作作为医院政治工作的重要课题，明确提出了对战士病员要做到管思想、管医疗、管生活。其具体做法，一是充分发挥伤病员中党员的作用，坚持每20天分析一次病员的思想情况，然后有的放矢地开展思想互助活动；二是有针对性地搞好政治教育，帮助一些战士树立正确的人生观、苦乐观、恋爱观，端正服役态度，增强法制观念和组织纪律观念。此外，各支部还与病员所在单位及家庭取得联系，以便得到连队和家庭的配合，形成一股强大的合力，使问题发现早，解决快。
    经验告诉我们，在住院战士这个“接合部”上，医院必须唱主角。但是，由于这些战士毕竟不是我们医院的成员，有些工作单靠医院也是做不好的，还需多方配合才行。就是说，医院要把给战士治“身病”与治“心病”看成自己责无旁贷的事，主动与部队建立联系，取得连队的支持。只有连队和医院双方共同努力，积极配合，才能收到良好的效果。
〖-ZW/正文〗
