〖ZQ/总期〗10778〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“土元专家”李明成〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨一〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗故里名人〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    湖北省特等劳动模范、被群众誉为“土元专家”的李明成，是枣阳县太平乡李岗村农民。去年，他把自己在长期养殖土元中坚持做的记录，整理出来，汇集资料28册，建立了家庭科技档案。
    李明成的家庭科技档案里，有他成功的经验，也有受挫的原因，是一部难得的“土元经”。报纸上登载了他养土元致富的消息后，他收到了来自全国各地的上万封求教信，上门取经的人也络绎不绝。李明成毫不保留地让来访者翻阅、抄录土元档案资料，对来信求教者，他把自己编写的小册子《怎样饲养土元》分别邮送一本。
    李明成经常收到求教信，也经常收到感谢信。有的来信说自己养土元成功后当上了县劳动模范；有的报告他们那里成了“土元专业村”……这真是：一户建立科技档案，千家有了引路“财神”。 （杨一）
〖-ZW/正文〗
