〖ZQ/总期〗10778〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某集团军处理亡人事故不让英雄的功掩盖官僚主义者的过〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗舍已救人的战士表彰严重失职的领导惩处〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗战士王勇荣立一等功，被追认为烈士；六名负有主要责任的团营连领导分别受到处分〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王太顺鲁扬〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗精神文明教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报济南7月13日电 王太顺、鲁扬报道：今天，济南军区某集团军在给一起事故发生时舍己救人的战士王勇记一等功、追认为烈士的同时，把对6名犯有官僚主义错误的干部的处分通报发到部队，使失职的领导没有沾到英雄的光。
    一个多月前，某团在拆除破旧车库时，战士王勇突然发现旧墙即将坍塌，两名战士仍在库内扒砖。在这危急关头，王勇奋不顾身把两名战士推了出去，而他却被砸在了车库内壮烈牺牲。事故发生后，团里在讨论如何上报这起事故时产生了不同意见。有的认为，要上报王勇舍己救人的英雄事迹，就不必再写事故检讨报告，不然会有损于英雄的光辉。有的还说，象这类事情别的单位以前就有过，大多是宣扬英雄事迹就过去了。加之目前正在开展“百日安全无事故”活动，写事故报告对团里有影响。于是，一份战士王勇舍己救人的事迹材料上报到集团军党委。
    接到报告后，集团军领导产生了疑问：英雄的事迹固然可贵，但发生事故的原因是什么？报告中只是一笔带过。于是集团军派工作组进行了深入地调查了解。调查结果表明，战士王勇来自沂蒙老区，入伍半年多先后三次奋不顾身救人。这次事故发生时，再次舍己救战友，这种无私无畏的英雄事迹值得宣扬。但是，这起事故的发生，领导负有直接责任。据调查，这个部队在发生事故的前几天，曾拆过一幢高大房屋，当时领导重视，组织严密，圆满完成任务。少数领导认为，这次拆的只不过是几间小库房，不会出大不了的事，因而产生了麻痹思想。施工时，团、营领导没有一个人到场，致使施工中组织不严密，没有具体的安全措施。此外，指挥施工者缺乏科学知识，所拆的库房是“∩”形结构，根据力学原理，拆掉一端，另一端失去支撑必然倒塌。
    问题查清后，集团军党委联系过去有的单位出了事故后，不是认真查找事故的原因，追究责任，而是先总结在发生事故中干部战士见义勇为的英雄事迹，以此来瞒上欺下文过饰非，大事化小，小事化了，使某些领导由事故的责任者变为英雄的培育者，甚至单位也成了被宣传的典型，深深感到，该宣传的要及时宣传，该批评的更不能姑息迁就，再不能以战士舍己救人的“功”掩事故责任者的“过”了。
    集团军经过研究作出4条决定：1、给王勇追记一等功，批准为革命烈士；2、让该团写出书面检查，在集团军电话会议上作检讨；3、取消该团年度评选安全防事故先进单位的资格；4、对6名负有主要责任的团、营、连领导分别给予行政严重警告、警告、扣发职务津贴的处罚。与此同时，集团军党委以这起事故为警钟，在部队中开展整顿作风、克服官僚主义的活动。
〖-ZW/正文〗
