〖ZQ/总期〗10778〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗端正竞赛指导思想〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗短评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们军队历来有个好传统，就是不甘落后，力争上游。无论战时打仗还是平时做工作，这种精神状态无疑都十分可贵，需要积极发扬。但作为领导提具体要求时，还要从实际出发。如果要求高到不适当的地步，也可能适得其反。
    拿全军青年“八一”知识竞赛来说，作为纪念建军60周年的一项群众性活动，其目的是激励广大青年继承和发扬我军优良传统，热爱军队，求知成才，同时向全国人民展示军队青年的精神风貌和军政文素质。许多单位本着这一指导思想，通过群众性的竞赛活动，促进部队学军事、学政治、学文化，很好地推动了教育训练等各项任务的完成。如果不能充分领会把握竞赛的指导思想，一味强调争名次，其结果，不仅会影响到群众性的读书和传统教育活动不能更好地开展，还会弄得一些参赛人员感到压力大大，怕争不上名次，给本单位“丢了脸”，“无颜见江东父老”。
    我们希望参赛的每个单位都能争得好成绩，这样才能提高竞赛的总体水平。但是不能要求每个人、每个单位都非争得第一不可。一项竞赛只有一个“第一”，参赛单位那么多，大家都当“第一”，事实上办不到，此其一。就竞赛而言，知识水平是基础，但往往有许多偶然因素影响临场的发挥。因此，不能笼统地说取得好名次的水平就高，没取得好名次的水平就低，更不能用竞赛名次来评判部队的知识水平，此其二。再说，在电视公开赛上，作为参赛单位来说，自然有这个单位与那个单位的区别，但广大观众看的是整个解放军，而不是哪个单位。因此，希望各个单位都为参赛人员减减压，鼓励他们为整个人民解放军争先，用80年代部队青年崭新的精神风貌、良好的军政素质、严整的军容纪律，去赢得全国人民的由衷赞赏：解放军，数第一！
〖-ZW/正文〗
