〖ZQ/总期〗10778〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喀什噶尔的个体户〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗艾山・托乎提何正良车鸣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杏黄麦熟时节，我回到了一别3年的故乡喀什噶尔，那拔地而起的高楼，宽敞繁华的街道，整修一新的艾提尕尔清真寺，都使我感受到这个丝绸之路上的古城发生了巨大变化，然而，感受最深的还是那满城活跃的个体户。
    到家后的第一个星期天，我去逛巴扎（农贸集市），来到吾达力市场。一溜30多米长的小售货亭，一个挨着一个全是维吾尔族、哈萨克族的妇女在卖东西。什么花帽、绣衣、睡裙、筒袜、金银首饰，真叫人眼花缭乱。一位50多岁的大娘指着一副光灿灿的镀金项链对我说：“小伙子，买一副吧，给你的心上人戴上，要多美有多美。”我问大娘：“咱们维吾尔族妇女过去不是平日做家务，出门戴面纱吗？您这么大年纪怎么还出来经商？”她哈哈笑了：“你这小伙子是刚来喀什的吧，你听我说，吐出叶芽的葡萄树一天一个样，咱们维吾尔族的旧风俗就不兴变一变吗？我们哪能老是在家里围着馕坑转呢，你走一走，看一看，喀什街头那些撩开面纱、露出笑脸做生意的大娘、姐妹们多的是，我敢说，不出5年，这里很难再见到戴面纱的妇女了。”哈！大娘的嘴挺厉害，不过，说得我心里挺高兴。
    在安江热斯特市场，我见一对金发碧眼的外国青年男女，正偷偷把镜头对着一位满面笑容、忙着卖衣物的维吾尔族姑娘。我打听到，她叫乌斯帕提古，去年刚高中毕业。开始，父母反对她站街头摆摊设点。可乌斯帕提古软缠硬磨，向家里借了2000元钱，租了一间小店铺，自立经商。她有知识，嘴甜，脑子活，容易掌握到市场信息，所以她进货销货快，营业额较高，不出一年就还给父母2000元现在，她信心十足，计划做一番大买卖。
    漫步在喀什的大街小巷，我见到一辆辆很有特色的大篷车。这种车由头戴红缨络的骏马驾辕，车上铺着猩红色棉毡，四根精致的木杆撑起一顶彩色晾篷，四周镶有花格滚边。微风一吹，晾篷哗哗飘动，好气派。
    我听说，这种大篷车，是两年前，家乡人为了方便游客制造的，如今喀什已有300多辆，都是个体的。它们常常是公共汽车、旅游车的竞争对手，你若刚到喀什，带着大包小包的走不动，眼尖的马车夫，“驾”的一声就把大篷车赶到你跟前。你若是想饱览边城美景，好，大篷车缓缓悠悠，拉你逛西街、游东街。车主还经常停下车，让你摄下有趣的镜头；有时还给你说几段我们的老乡阿凡提的笑话，逗你个前俯后仰。
    在探家的日子里，我还发现，很多个体户不但生意做得精明，而且还有会说两种以上语言的本领。象我的叔叔艾尼瓦尔・托乎提，经营服装、绸缎，他的乌尔都语和汉语都说得很流利。叔叔告诉我，近几年，内地来的游人很多，去年5月，位于帕米尔高原的红其拉甫口岸对巴基斯坦及第三国开放之后，外国商人和游人来喀什的更是不断线。要想与他们把生意做好，不克服语言上的障碍是不行的。于是，他就下功夫学会了乌尔都语和汉语。叔叔还告诉我去年10月，喀什市以维吾尔族为主的350多位个体经商者捐款6万多元，建了一所“个体户语言学校”，开设汉语、乌尔都语、阿拉伯语、日语等课程。
    （何正良、车鸣整理）
〖-ZW/正文〗
