〖ZQ/总期〗10778〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为纪念我军建军60周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗团中央总工会“八一”期间将广泛开展活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘巍张援朝〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗立功创模活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘巍报道：今年8月1日，是中国人民解放军建军60周年纪念日，团中央及各级团组织积极筹备在“八一”前后广泛开展各种活动，纪念这一光辉的节日。
    团中央将配合全军英模表彰大会，认真组织首都青少年听取全军英模的专场报告，邀请全军英模到首都高校、工厂同地方青年座谈、对话，并和总政联合召开解放军校外辅导员经验交流会，介绍宣传先进集体和先进个人的事迹。
    各地各级团组织准备在“八一”期间，从当地实际情况出发，举办各种纪念会、联欢会，组织慰问老红军、烈军属、前线将士，并开展“战士在我心中，祖国在我心中”、“前方后方双立功”、“长征火炬接力赛”等活动，激发热爱祖国、热爱社会主义、热爱党、热爱人民解放军的思想感情。
    本报讯 张援朝报道：中华全国总工会7月7日发出电报通知，要求各省、自治区、直辖市总工会及各计划单列城市总工会，“八一”期间以加强军政军民团结为主要内容，以“伟大的军队，人民的军队”为主题，开展丰富多采的活动，纪念中国人民解放军建军60周年。
    全国总工会在通知中要求，各级工会要运用报刊、展览、橱窗、报告会等多种形式，集中宣传我军在党的领导下为中国人民的解放事业和保卫祖国、建设祖国建立的丰功伟绩；宣传党的十一届三中全会以来我军建设的新成就、新面貌；宣传毛泽东等老一辈无产阶级革命家在中国革命战争和军队建设中的卓越贡献；宣传人民军队与人民的鱼水关系；宣传人民军队爱人民、为人民的可歌可泣的感人事迹；宣传人民军队“亏了我一个，幸福十亿人”、“祖国万事连我心，无私奉献为人民”的崇高精神境界。各级工会要组织职工服务队，深入开展为人民军队做好事活动，帮助烈军属解决生活中确实存在的实际困难。
    届时，全国总工会将在京举行战斗英雄和劳动模范座谈会。全总文工团将到部队慰问演出。
〖-ZW/正文〗
