〖ZQ/总期〗10778〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铁流滚滚到来时〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――燕山人民支持装甲兵工程学院训练纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张金玉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗双拥〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗拥政爱民拥军优属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    燕山脚下，官厅湖畔，山丘沙水俱全。装甲兵工程学院，每年要出动大批坦克装甲车辆到此进行训练演习。如今，已14个年头了。一辆辆坦克装甲输送车辆虽然气势壮观，可它所到之处，对农田道路却是很有破坏性的。人民群众能欢迎他们吗？带着这个问号，笔者驱车到野训涉及的怀来县东花园乡、小南辛堡乡、大山口乡、董庄乡进行专题走访。
    我了解到：每年部队一到，4个乡的政府都表示：“支持培养卫国军事人才，我们每一个公民都有责任。部队需要什么，我们就支援什么！”怀来县的领导不但给有关的乡逐个打电话交待保障措施，指派公安和交通部门大力协助，还带领有关部门领导，专程看望部队。董庄乡的包乡长，年年都要骑自行车跟着部队跑，随时随地解决训练遇到的困难。
    部队吃住的大古城村，是一幅“军民一家亲”的动人画卷：田头上，许多人家收拾庄稼，给钢铁洪流开通道；湖岸边，一筐筐活蹦乱跳的鲜鱼，准备送到部队各个食堂……为了照顾好子弟兵，乡亲们总是千方百计，全力以赴。在今年野训中，董自全老汉为给儿子结婚，把两间房子布置一新，单等着儿子的婚期。可他听说装甲兵工程学院的学员要来训练，就与家人合计，把儿子的婚期推迟了两个月，硬把学员们接进新房住下。60多岁的程桂凤老大娘视兵如子，她家从1973年以来，年年都住野训的装甲兵学员。她看到这些解放军学员野外驾驶作业很累，天天不等大家训练回来，就和女儿一起把洗脚水给烧好，还把家里每年收的最好的苹果、海棠、花生、瓜子等端给大家吃。学员们激动地说：“程妈妈送来的，是人民的乳汁，是鼓舞我们练兵成才的力量。”
    这里的人民是有光荣传统的英雄人民，当年，他们支援前线的事迹可歌可泣；如今，他们为国防建设付出的牺牲同样感人至深。今年野训队伍一次在西拨子乡搞进攻连贯作业演练，到了帮水峪无路可行。村民李德英听说后，主动找到指挥的同志说：“首长，就让坦克从俺田里过吧！”国营官厅华侨农场，主要经济来源靠苹果收入。一次，他们的几棵苹果树被撞坏了，装甲兵工程学院的同志找场里赔偿时，场长傅正中说：“嗨，咱们一家人甭说两家话，同志们训练为了啥？我们为了啥？不都是为了一个国家吗……”说完，他们又拉了很多苹果来请大家吃。
〖-ZW/正文〗
