〖ZQ/总期〗10778〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗邓小平主任会见科尔总理时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国和联邦德国要长期友好合作下去〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中德关系RW：邓小平/讲话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月14日电 中共中央顾问委员会主任邓小平今天对联邦德国总理赫尔穆特・科尔说，中国和联邦德国发展相互关系要有长远的眼光，不但要看到本世纪，还要看到下世纪，要长期友好合作下去。
    邓小平说，我们两国之间没有任何冲突，没有任何纠葛，因此我们长期友好合作下去是完全可能的。
    邓小平今天上午在人民大会堂在十分亲切、友好的气氛中会见了科尔。
    在谈到国内情况时，邓小平说，我们党的十三大从政治、经济方面来说，主要是重申十一届三中全会以来的路线和方针、政策，特别是开放、改革、搞活的政策；同时将政治体制改革提到日程上来。他说，随着经济体制改革的深入，政治体制不改革就不能相适应，就会障碍经济体制改革的发展，并且会影响到许多事情。
    邓小平对科尔说，我们将近3年没见面了，3年来，总的形势朝好的方向发展，但所有的热点和重要的国际问题一个也没有真正地解决。所以，我们还有许多事情要做。
    邓小平说，自从党的十一届三中全会以来的8年多时间里，我们同发达国家的关系一般来说比较正常，加强了合作，合作得比较好的还是欧洲。联邦德国对我们更开放一些。
〖-ZW/正文〗
