〖ZQ/总期〗10778〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗是优点？是缺点？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――80年代青年战士特点的思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姚成友〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新时期政治工作〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现在，人们常常讲要适应80年代青年战士的特点开展思想政治工作，并在实践中做了许多有益的探索。这无疑是一种可喜的现象。但也出现了另外一种情形，就是有的同志把一些青年战士身上的缺点、弱点也当作了80年代青年战士的特点，去盲目地适应。某团就有这样一个连队，他们把求富、求美、求乐、求新的特点，片面地概括为让战士吃好、住好、玩好。于是，把菜地和鱼塘包给了老百姓，腾出时间让战士“玩好”。有的战士为了“吃好”，写信向家里要钱下小馆，钱不够花，就向小吃店赊。后来团领导发现了这个问题，向这个连队严肃指出：你们这种迎合战士消极要求的做法是错误的。因为，他们身上的缺点并不是他们的特点。
    与这个连队形成鲜明对照的另一个连队，也注意研究80年代青年战士的特点，但他们认为：有理想、有道德、有文化、有纪律，才是80年代军人的本质特征。不能把那些爱讲吃喝穿戴、目无组织纪律、不思进攻的言论和行动，视为80年代青年战士应有的风貌。
    这一反一正的事例，给了我们一个什么启示呢？这就是，80年代青年战士的特点这个词，是有明确内涵的。这个内涵就是那些体现时代精神的思想、意识、道德、风格和人生追求的健康的素质和风貌。不能把一些消极的落后的东西，当成先进的东西去加以赞扬和支持。
    每一个时代的青年总是既有优点，也有弱点和缺点，既表现出那个时代的积极因素，也会受到消极因素的影响。不可能全是优点没有弱点和缺点，也不可能全是弱点、缺点而没有优点。80年代的青年也是一样。在改革和开放搞活的新形势下，他们确有如人们所概括的富有朝气，思想活跃，善于思考，渴求知识等等优点，但又有一些明显的弱点，如缺乏艰苦生活的磨练，组织纪律观念淡薄，对个人的物质享受要求过高，等等。因此，我们在讲80年代青年战士特点的时候，切忌只讲赞扬的一面，而忽视了他们还急需在艰苦的实践斗争中，认识世界，改造世界包括改造主观世界的一面。对他们当中有的人那种好高骛远、自由散漫、羡慕不健康生活方式、缺乏艰苦奋斗精神等等弱点和毛病，还是要进行耐心细致的教育。
〖-ZW/正文〗
