〖ZQ/总期〗10954〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗针对生产单位特点加强党支部建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘洪法〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党支部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    生产单位的党支部建设如何加强？近年来，我们后勤部党委针对生产单位的特点，积极摸索，取得了一些经验。
    针对生产单位点多线长、党员零星分布的特点，搞好生产单位的组织建设。生产单位点多线长、党员零星分布的特点，给党组织的党日活动、党课教育和党务工作带来了一些困难。为了改变这种状况，我们首先从健全组织入手，按生产范围、工作性质、党员分布情况建立、健全基层党支部。还选派思想基础牢、政策观念强、党务工作熟、业务技术精的党员干部，充实到这些单位的党支部委员会中去。还帮助这些单位党支部建立、健全民主生活、党日语动、思想汇报等制度。搞好了组织建设，就有助于改变以往“组织不健全，活动不经常，制度不落实，支部建设无人管”的状况。
    针对生产单位人员与钱物打交道多的特点，抓好党员的思想建设。生产单位的党员有的当采购员、保管员，有的当车间主任、会计，与钱物打交道多，与社会交往多，容易在钱物上发生问题。我们重视抓好这一方面的思想教育，要求党员自觉做到“在荣誉上不伸手，在待遇上不伸手，在物质上不伸手”；经常用开党小组会、个别谈心、重温入党志愿书等方法引导党员严格要求自己，在遵纪守法、克己奉公上做模范。我们的服装厂帮助地方一家服装厂推销了一批服装。事后，地方服装厂的经理专程找到厂长钱元龙，硬塞给他2000元钱的“感谢费”。对此，钱厂长诙谐地说：“我姓钱，但不图钱，因为我是共产党员呐！”
    针对生产单位的特点，建立以党员为骨干的群众性思想工作网络。生产单位党员多，志愿兵多，老战士多，我们根据这些特点，采取相应的措施：用新老、党群搭配的办法，结成思想互助对子，互相督促，互相帮助；以党小组为主体，成立思想政治工作小组，形成上下左右相互联系、相互配合的思想政治工作网络。有个生产单位的一名战士预备党员，在和驻地群众接触中，出现了违犯群众纪律的苗头。党小组长吴建飞发现后，及时向支委会汇报，并配合支委会教育这个战士，使问题得到了及时、妥善的处理。
〖-ZW/正文〗
