〖ZQ/总期〗10954〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年我国国内保险事业发展迅速
    1987年我国国内保险事业获得较快发展，全年保险费收入达65亿元，比上年增长58.5％。目前，全国已有专职和兼职相结合的保险代理网点近7万个，代办人员13万人，保险机构遍布全国广大城乡。
    广东花县6日起开始颁发土地证书
    全国颁发土地证书试点之一的广东省花县，6日开始颁发新土地证书。第一批领证的有权属明确、界址清楚、土地面积准确的机关、企业、学校、居民共1100多个单位和个人。
    准噶尔盆地东部油田开始出油
    新疆准噶尔盆地东部油田已开始出油，1987年共生产原油3万吨。目前，这个油田已有50多口油井建成投产，日产原油250多吨。
    上海港再创年吞吐量新纪录
    我国第一大港上海港，去年年吞吐量达到1.28亿吨，比上年增长1.6％，再次刷新年吞吐量最高纪录。
    广东核电站获得全面建造许可证
    国家核安全局6日正式向广东核电合营有限公司颁发了广东核电站建造许可证。去年7月6日，国家核安全局曾颁发过广东核电站核岛厂房基础结构施工的许可证。这次颁发的，是全面建造的许可证。
    贵州查明蕴藏丰富的中草药资源
    1460名普查队员经过3年来的辛勤工作，查明贵州省中药的总资源量为6548万吨，采集、制作、鉴定了植物、动物、矿物标本14万多份，此外还发现了200多种具有开发利用价值的新资源。 （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
