〖ZQ/总期〗10954〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗合资合作皆大欢喜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张智猛阳全生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗改革开放实录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗广州美特容器有限公司/合资企业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州美特容器有限公司是我国目前唯一采用合资形式生产铝合金易拉罐的大型现代化企业。1985年9月，由中方的广州市饮料工业等四家公司和美特容器（香港）有限公司以及美国美波容器（国际）有限公司合资兴办，总投资为2680万美元，我方股份占65％。从破土动工到拿出首批合格产品，前后只用了10个月时间。1987年1至8月份，就实现利润1亿多元，创汇450多万美元，实现当年投产当年分红。美国波尔集团公司林肯成先生惊叹：“这样大的企业当年投产当年分红，在美国都不敢想象！”
    广州美特的成功，诚如该公司中方代表、副总经理覃永城所说，首先是由于党和国家的开放政策，给外商提供了一个良好的投资环境；而做好中方自身的工作，树立良好的企业形象则是吸引和稳定外资的保证。为此，他们在创业伊始，就注重提高企业形象，使海外投资者看到自己的合作伙伴是一个拥有强大竞争能力的群体。他们还认为，正确处理好合作双方的经济利益关系至关重要。在双方利益发生冲突时，中方以平等互利为指导原则，既维护合资企业的主权和根本利益，又考虑到外国合资者的愿望，从而使各方的利益只能从合营企业的整体利益中分享而不能以损害它来索取。
    通过合资合作，给我们的企业带来了什么益处？覃副总经理说，从有形的来看，使我们的企业一跃成为国际型的现代化大企业。公司共引进三条具有美国80年代先进水平的铝合金两片罐生产线，不仅填补了我国易拉罐生产的空白，而且产品远销东南亚、阿拉伯、欧美等国家和地区，成为我国同类企业创外汇最多的外向型企业。广州美特还带动了国内专门生产铝合金片的几家工厂，从而结束了我国铝合金片靠进口的历史。另外，先进设备、技术、管理经营的投入和使用，使职工的思维方式和行为方式都发生了变化。组织纪律观念、效益观念、合作共事观念、竞争观念等，都在迅速强化。300多名职员中，现有70多名受过高等教育，有25名在美国接受过培训；全部职工都在本企业以各种方式轮训过，领导者素质和一般职员素质的提高，使整个企业爆发出强大的竞争能力。一位美方技术员感叹地说，中国人一旦被先进的技术所武装，世界经济市场的皇冠无疑会戴在他们头上。
    想当初，有的同志对中外合资还抱有种种疑虑：“与人合作是否寄人篱下？”“人家出钱、出技术，我们出钱、出人、出资源、出市场，这公平吗？”“是否是我们只当家不作主？”如今，人们心里踏实多下。当然，不是没有困惑。比方，如何利用政治的和经济的手段，进一步协调双方的合作关系？如何让新鲜空气进来而又把蚊子拒之窗外？如何改革一些行政机构，给合资企业以更大的灵活性等等。尽管如此，人们还是完全有理由相信，合资企业这条路子走对了。
〖-ZW/正文〗
