〖ZQ/总期〗10954〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国防科工委某试验基地军邮局〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗扎根戈壁为国防科研服务29年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏扩善周世余〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军邮局〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 苏扩善、周世余报道：曾经在“烽火连三月”的抗美援朝战场上为志愿军将士传递“万金家书”的某军邮局，29年前回国后即奔赴西北戈壁深处，为国防现代化建设者甘当无名鸿雁。这个军邮局是全军唯一列编的邮电服务行业，新年前夕，军邮局第五任局长梁义国向笔者详细介绍了该局干部、战士、职工不畏艰苦、热心服务、默默奉献的动人事迹。
    这个局的前身，是志愿军某兵团邮局。在朝鲜战场上，军邮局的干部战士顶着枪弹上阵地，出生入死到前沿，圆满完成了军列押运、文件传送、书信投寄等战地通信任务。1958年，党中央、国务院决定在西北边陲创建我国第一个导弹、卫星发射试验基地。刚从朝鲜归来的军邮局同志，还未来得及洗掉征尘，又马不停蹄踏上了西行之路，建起了兰州市某支局，在远离兰州千余公里的荒漠戈壁中开始了邮政业务。
    29年来，军邮局的同志不惧戈壁沙漠的恶劣气候，始终把为国防科研试验服务当作自己神圣的职责。基地点多线长，方圆数百公里。针对这种情况，他们长年坚持流动服务，到边远点号邮发包裹，收订报刊、投寄信件、办理邮政储蓄业务。收到加急电报，首先用电话通知用户。对于投不出去的信件，一般不轻易按死信处理，总是想方设法查找，起死回生。去年4月，邮局收到一封中国驻喀麦隆大使馆寄来的信，由于写错了收信人名字，试投几次都未成功。投寄组的同志便到驻军各单位的干部、军务部门查寻，询问了近百人，终于找到了收信人。
〖-ZW/正文〗
