〖ZQ/总期〗10954〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗管理维修方式发生变化干部知识结构开始更新〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗改革给装甲兵技术工作带来生机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周坦坤王扶犁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗装甲兵/技术保障工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一排排威武的坦克整齐停放在车库里；一座座宽敞明亮的修理车间安放着各种先进的检修设备；一组组数据信息在指挥中心传输。这是去年12月16日全军装甲兵部队技术工作会议代表参观装甲兵某旅所看到的场面。
    以保持和恢复坦克部队战斗力为目的的装甲兵技术保障队伍，是部队战斗力重要组成部分。随着陆军向机械化、装甲化发展，装甲兵技术保障已成为地面作战技术保障的主要内容。老的管理体制不适应发展需要，装甲兵对技术保障工作进行了大胆改革。过去，坦克器材实行统管统供，为了减少流通环节，他们实行了限额供应，定额包干，单车核算。仅这一点，某军区统计，一年就可节约经费18万元。过去，坦克零件都由各单位自己生产，产品质量低劣，而且重复浪费。为此，他们实行定点生产。从1983年开始，装甲兵在某团对坦克进行了为期5年行程达2.8万公里的实车实验，对装备维修理论、维修方式和维修制度进行了全面的改革，试验结果表明：一辆坦克在一个大修期间，可减少一次中修，4次小修，4次三级保养，5次2级保养，节省坦克维修经费30％。
    为了改变装甲兵技术干部的知识结构，他们拓宽教育渠道，在办好院校的同时，采取举办短期集训班，送地方院校代训、与地方院校联合办学，鼓励干部战士自学成才等形式，共培训各类技术骨干10万人，技术管理骨干4557人。
    近年来，装甲兵共完成技术革新和技术改造项目4143项，其中4项达到国际先进水平，9项获国家级奖，432项获军队各级科技成果奖。
〖-ZW/正文〗
