〖ZQ/总期〗10954〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“职能消张”说〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――四川省国防教育述评之三〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨彪〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗四川省/国防教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    社会的国防职能与军队的社会职能之间的消涨趋变，成为去年12月初四川省国防教育经验交流会与会者议论颇多的话题之一。
    “鸡蛋”与“冰棍”之争
    四川省军区一位副政委曾在一个人武部听到政工干部说，他们采取措施减轻了群众负担，国防后备力量训练经费减到只需当地群众每人每年负担一根冰棍钱（5分）；而军事干部则诉说，后备力量的训练经费不足，如果能每人每年提留一个鸡蛋钱（2角5分），后备力量的建设就能搞出个样子来。
    “鸡蛋”与“冰棍”之争引人思索：社会的国防职能与军队的社会职能怎样消涨，才符合中国特色的国防现代化要求。
    逆向消涨
    国防教育组织者从一度出现的征兵难、军属就业难、军人子女入托和入学难等现象中，看到一种与国防现代化相悖的现象：社会的国防职能未加强，而军队附加的社会职能却在膨胀。
    ――安置伤残战士，应是社会的国防职能之一。而某边防部队对越自卫还击作战中的伤残战士，有些仍在部队期待着社会提供应有的安置。
    ――家庭对子女的教育职能早已转向社会。然而，部队因其流动性大，子女入学成了军人们最头疼的问题之一，交“议价学费”时有耳闻。
    ――某团全年的干部福利费全用来完成街道、学校等摊派的“捐款”还不够。
    背负着沉重的社会职能包袱，怎样迈向“精干的常备军”这一现代化目标？
    正向消涨
    社会的国防职能较弱、军队的社会职能过重的现象并存，合理还是不合理？国防教育组织者亦有一个认识。
    “军队办社会”，这是战争年代的产物。那时，军队行动不仅要背着兵工厂、被服厂和印钞票的机器，还要在“打土豪”的同时，“分田地”。这一战争年代形成的特有现象，到全国政权建立之后，应趋向终止了。否则，一座军营就是一个“封闭型”的小社会，既影响军队的现代化进程，又影响着社会的现代化进程。一位团政委无奈地说：“我们团的领导有一半以上的精力，花在家属、子女、工厂、服务社上，有一半以上的党委会是研究‘办社会’的问题。”
    现代社会的发展趋势，要求社会的国防职能不断强化，附加给军队的社会职能渐趋弱化，走到正向消涨的路子上来。从四川省两年来的国防教育实践，我们可以看到两种职能正向消涨的历程：
    “关心式”。传统国防观念仍旧存在的现象。一些领导干部国防意识强的单位和地区，军民关系好，后备力量建设的热情也高。但人们普遍感到，这种关心带着浓厚的领导者的个人感情色彩。某地一位民政干部说：“解决军属住房等问题，一靠磨嘴皮子，说动菩萨心；二得看私人感情怎么样。”某军分区领导亦有同感：“在基层，好多国防建设的事，要公事私办，才行得通。”
    “制度式”。现代国防观念出现后的一种新现象。四川省根据人人应为国防尽义务，而又不能人人服兵役的情况，完善了社会为服兵役者提供优待金的制度；根据社会经济发展的情况，推广了征兵与安置同步进行的经验。成都市某被服厂，建立了军属家庭情况卡片档案，立下了一个众人皆服的制度：谁的丈夫在部队工作，福利与本厂双职工相同；谁的丈夫在前线作战，优先解决住房问题。把社会的国防职能在本地区本单位制度化，这在目前来说难能可贵。尽管制度的落实并非尽如人意，但人们也不能不承认，这是现代国防观念的一种物化形式。
    “法制式”。国防观念强化的高级形式。每年干部转业时，都可以听到这样的话：“有个转业法就好了”。每当军队干部家属就业、子女上学遇到困难时，就希望有一个能解决军人后顾之忧的国防法。四川省德阳市的“征兵、共育、安置”一条龙出台后，执行中却遇到不少困难。用法律形式来确定社会在国防建设中应承担的职能，为国防立法势在必行。随着我国经济实力的增长，随着现代国防意识的深入人心，社会的国防职能必将会以法律的效力来减轻军队的社会重负，促进国防军轻装前进，向着现代化目标冲刺。
〖-ZW/正文〗
