〖ZQ/总期〗10954〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铁脚踏破万重山身背背包绘蓝图〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“英雄测绘大队”出色完成旱季野外测绘任务〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗向泽王来〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗测绘任务/英雄测绘大队/艰苦创业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 向泽、王来报道：元旦前夕，从云南边陲传来捷报：成都军区丈量世界屋脊的“英雄测绘大队”的指战员们，发扬当年在西藏高原艰苦创业的“背包精神”，身带背包，肩扛仪器，在4万多平方公里的测区辗转奋战，以提前3个月完成旱季野外测绘任务的成绩，向新年献礼。
    去年10月5日，“英雄测绘大队”的领导和机关一行21人，背着背包，要到散布在云南测区的30多个测绘小分队去。当人们问起“如今年地旅馆、招待所比比皆是，为何还带背包”的事，他们或者笑而不答，或这样告诉你：当年在填补西藏高原测绘空白的20年间，条件异常艰苦，官兵同宿冰天雪地。如今转入内地作业，条件是好多了，可军费很有限，如果干部战士不带背包，去住旅馆，在外作业期间仅住宿费一项就要花去业务经费的3/4，那将是无法完成测绘任务的。在这种情况下，大队政委崔传智用西藏高原测绘20载的亲身经历，教育年轻一代测绘战士继续发扬当年艰苦创业的“背包精神”，为英雄大队的旗帜增光添彩。
    当你去测区领略一下当代测绘战士的风采，一定会感慨不已。40岁开外的大队长任宝贵在4万多平方公里的测区辗转1万多公里，几乎是人到哪里，背包就带到那里。一次，他来到二队六中队检查工作，中队的同志见房间里再也挪不出一个铺位，就到附近县城旅馆为他联系了房间，任大队长没去，坚持和战士睡在一起。一队四中队长邓守太带领分队同志从海拔近3000米的山头上执行任务下来，已是深夜一点钟了。勐弄区委书记见测绘战士浑身湿淋淋的，再三劝他们去旅馆好好睡一觉，可他们硬是在区文化站的地板上，铺开自己的被卷睡下了。
    测绘战士艰苦创业的“背包精神”表现在方方面面。他们马不停蹄地奔波在崇山峻岭中，常常是饱一餐饿一顿，完成任务归来，同志们体重普遍下降五六公斤。靠着这种艰苦奋斗的精神，他们年年提前两三个月保质保量地完成测绘任务，有限的经费还略有节余。
〖-ZW/正文〗
