〖ZQ/总期〗10954〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗将军夫妇双获大专文凭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王志臣孙景亭〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报济南1月5日电 王志臣、孙景亭报道：72岁的老将军关盛志和他62岁的老伴王彩，离休后双双走进山东老年大学，经过3年的刻苦学习，喜获大专文凭。今天上午，老两口捧着红皮烫金的毕业证书，高兴得合不拢嘴。
    关盛志是1930年参加革命，1932年入伍的红军老战士，曾被授予少将军衔。王彩是1938年参加革命的老八路。他们1983年离休后，积极承担起回忆整理党史、军史资料的重要任务。但由于战争年代没有系统地学习过文化知识，工作中遇到许多困难。他们感到，要想老有所为，就必须老有所学。在3年学习期间，这对老夫妻风雨无阻，勤奋攻读。毕业时分别以92.3分和92.5分的优异成绩被评为优秀学员。系统的文化学习，为他们从事史料整理工作创造了良好条件。到目前为止，关盛志已整理和校勘了107万字的党史、军史资料，撰写发表了《兰州战役》等4篇革命战争回忆录。
〖-ZW/正文〗
