〖ZQ/总期〗10954〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部新闻发言人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗谈中美、中苏关系〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中美关系/中苏关系/外交部/记者招待会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这位发言人是在今天下午的新闻发布会上回答记者提问时说这番话的。
    有记者问：“外电认为，1987年中美关系出现紧张。你能否对过去一年的中美关系作一评价？”
    发言人回答说，1987年，中美关系总的来说继续有所发展。“但是，中美关系中也出现了一些问题。我们认为，只要双方严格遵循互相尊重主权和领土完整、互不干涉内政的根本原则，中美关系就能够不断克服消极因素，持续稳定地向前发展。”
    当有记者提到不久前美国方面要求两名中国外交官离开美国一事时，这位发言人在重申了中国外交部新闻发言人就此事发表的谈话后，强调指出，“我们反对任何恶化中美关系的气氛、损害两国关系的行为。”
    有记者问：“外电评称，1987年中苏关系有所改善。请你评价一下过去一年里中苏关系的状况。”
    这位发言人说，在过去一年里，中苏在具体领域的交往有所增加。由于三大障碍没有消除，中苏政治关系没有进展。中国愿意与苏联改善关系，并希望苏联在消除障碍，特别是在促使越南从柬埔寨撤军问题上，能尽快采取切实行动。
〖-ZW/正文〗
