〖ZQ/总期〗10954〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自我发展之路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏洪青〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军工企业RW：陈宏松〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海航某场站的工厂生产在海军出了名。
    这个场站拥有中等生产规模的服装厂、味精厂、碱厂、电镀厂、机械加工厂、对虾养殖场和6个手工业作坊。
    研究一下这个场站办企业的经历，颇能给人以启迪。
    没办企业以前，这个场站穷出了名。营房都是50年代建造的，几十年的风雨剥蚀使营房破烂不堪，有些连队居住的是40年代修建的简易房。有个连队的锅台拆了，竟找不到一包水泥。
    1982年站长陈宏松走马上任，面对这个摊子陷入了沉思：国家财力有限，我们不能被动地等、靠，应当发展工副业生产，自寻出路。然而，他也不是没有顾虑：办企业要冒风险，如果失败了，怎么收场？但陈宏松最终想到的是部队不能老是这样穷下去。几经研究，党委终于定下了决心：发展工副业生产。
    穿军装的办工厂，不能说没有难处。有的干部连产值、利润、技术改造、信息、反馈这些新名词都弄不懂，企业管理更是没涉猎过。为此，领导干部率先学一步，改变自己的知识结构。
    在此基础上，他们走出去，主动和地方企业联系。青岛味精厂是全国味精生产行业实力雄厚的企业。站长陈宏松和政委陶国良先后10几次登门寻访，终于达成了在部队成立分厂的协议。青岛第九服装厂是服装行业的佼佼者。他们又是多次登门达成了建立分厂的协议。与此同时，他们还审时度势办起了电镀厂、机械加工厂、对虾养殖场、碱厂等。
    厂子办起来了，管理遇到了矛盾：企业吃场站的“大锅饭”，职工吃企业的“大锅饭”，本来没有多少家底，眼看就要见了“锅底”。服装厂告急！机械加工厂告急！
    这些厂子的工人大部分是随军家属。她们组织纪律松弛，生产效率低，怎么办？为了寻求加强管理提高效益的经验，站领导又一头扎进了地方管理有方的企业取经。不久，他们每个企业推行了记件工资制，定额计酬超产有奖；建立了劳动制度，迟到扣工资扣奖金；为了强化工人的协作意识，分期分批送工人到地方同行业进行岗位见习；为了增强企业的活力和产品的竞争力，他们公开招聘了几十名管理人才和技术人员。管理跟上去了，企业生机勃发。味精厂生产的“大鸡”牌味精出口东南亚，服装厂生产的“翔天”牌服装销往10多个省市……1984年，这个场站创利润30多万元，1985年创利润50多万元，1987年创利润150万元。
    开了财源，部队建设有了后劲。他们先后投资100多万元加强基本建设，改善了居住环境，增添了文化设施，补助了战士伙食费。1987年4月，海军推广了他们发展工副业生产，加强部队建设的经验。
〖-ZW/正文〗
