〖ZQ/总期〗10954〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“流花”在竞争中怒放〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军第一家自负盈亏医院4年来收入提高近10倍〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗广州军区流花医院/医院改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这所医院没有固定的公费医疗挂钩单位，地处医院床位人均占有率较高的深圳地区，他们创业的口号是“发挥人有专长，科有特色，院有优势，在竞争中求发展。”医院从军内外单位引进了8项新技术，其中中西医结合治疗脑血栓后遗症已成为医院的3个“拳头项目”之一；去年以来，医院聘请了20多名医护人员，人才的交流给医院注入了新的活力；与内地医疗单位签定合作开发项目，采取多种形式发展横向联合。
    记者在放射科见到主治军医陈锦明，他过去所在的医院，一个科有十几个人，现在科里只有他一名医生带一名技术员，完成的工作量一点儿也不比过去十几个人少。几年来，他与其他人合作先后出版了《少见疾病X线诊断》等两本专著，并与武汉大学协作，运用X光数字图像处理与分析系统，拍摄出我国第一套病灶彩色图片。医院中医科的医生各具特色。张嘉福副院长用针灸治疗儿童痴呆型大脑发育不良症是他的“绝活”，被人们誉为“神针张”，推举为深圳市针灸学会理事长。主任军医周保恒是治疗消化系统疾病的专家，冯振兴主任在治疗小儿咳喘和尿路结石方面有独到之处。检验科主治军医杨润平来自长沙一所部队中心医院，他告诉记者：“在这里工作，每个人都能发挥作用，也心甘情愿为医院出谋划策。”
    4年来，医院的年总收入提高了近10倍，逐步实现了吃饭靠自己――工资、奖金不要国家一分钱；建设靠自己――从过去的简陋营房发展到6500平方米的6层门诊病房大楼，医院的设备从十几台（件）发展到拥有500毫安电脑控制的X光机、纤维胃镜等130多种225件。
    记者看到，健全的规章制度和减少非生产人员也是他们的优势。医院逐步推行了全面成本核算。院机关只有5名干部。在医院的规章制度中，与病人吵架和被告状者都要受到扣除奖金30―50％的重罚。医院开展的“三佳”活动，不仅包括护士和司机，也有院长和书记。
    医院领导告诉记者，深化改革还有很多文章可做，今后医院打算从以医养医的单一型体制逐步过渡到以医为主，医贸、医工、医副结合的综合型经营型的医疗实体。
〖-ZW/正文〗
