〖ZQ/总期〗10954〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在群众中树好“标杆”形象〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――汽车连党支部在改革开放形势下重视发挥党员先锋模范作用〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱品昌孟德友〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活在改革开放中加强党的建设〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党员先锋模范作用/南京军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    被誉为运输线上“文明之师”的南京军区某师汽车连，近两年来，分散在上海、宁波、南通等6个沿海开放地区担负军内外运输保障任务，每年行程40余万公里。在这种人散面广、环境复杂的条件下，全连完成任务出色，廉洁奉公，文明行车蔚成风气，连队连续两年荣立集体二等功，连队党支部两次被集团军评为先进党支部。
    汽车连干部少，且执勤点多，人员分散，环境特殊，连队建设能取得如此显著成绩，关键是有一支模范作用好、群众威信高的党员队伍。近两年来，汽车连党支部针对改革开放给部队建设带来的新情况新问题，把“抓党员带群众促整体”作为建设连队的重要环节，十分重视树好新时期党员队伍的群体形象。为加强党员队伍的思想作风建设，他们严格落实4项制度：一是落实党员思想汇报制度，在外执行任务的党员，每月向支部或小组汇报一次思想，支部每季度派一名支委到各个点上了解和讲评党员的思想、工作等情况，并发动群众监督党员，给党员“画像”；二是落实分析党员思想制度，党支部对党员的思想情况每月“会诊”一次，有了问题及时敲警钟或采取人员调整措施，防患于未然；三是落实党日生活制度，党员在外和在营区一个样，过严格的组织生活；四是落实教育制度，支部定期把党课教育计划、学习材料寄给在外执行任务的党员，采取多种形式搞好党员教育。针对在开放城市单独执行任务和运输行业的不正之风，尤其重视抓好反腐蚀教育，对党员提出“五带头”（带头安心服役、遵纪守法、廉洁奉公、文明行车、节油精技）的要求，以此激励党员发挥先锋模范作用，成为给群众做好样子，带动群众前进的“标杆”。
    党员在金钱面前发挥先锋模范作用，廉洁奉公，拒收不义之财。党员、志愿兵黄叶春、陆云星带车给地方一家塑料厂送货。卸货后，厂方财会人员表示给他俩每人奉送80元“小费”，并帮助他们购买一些紧俏商品，条件是开票时少算吨公里。他俩觉得这是损公肥私的行为，当即严肃地批评这个财会人员，按规定如数收回运费。一次，地方一个“包工头”悄悄找到支部副书记、连长苏绍霞，要求用连队车辆帮运私人盖房材料，答应事成后送他一辆名牌自行车和一台高级收录机。苏绍霞当即拒绝了他的这笔“交易”。对方认为开“空头支票”不灵，第二次又带上300元“红包”上门。哪知这一招又被苏绍霞打了“回票”。在党员清正廉洁作风的影响下，两年多来，汽车连的驾驶员常年单独在外执行运输任务，拒收50多次价值达2000多元的贿赂、礼物和酬金，被军内外群众誉为“两袖清风的汽车兵”。
    党员在腐朽思想面前发挥先锋模范作用，明察是非，一尘不染。连队分散在繁华闹市执行运输任务，可以吸取人民群众的思想营养，但也会受到社会上不良思想的影响。在这种情况下，党员们经过合计，拿出了良策：每个点上指定一名思想基础牢的同志担任思想工作信息员，点与点构成思想工作网络，定期收集分析驾驶人员的思想活动情况，有的放矢地做好工作。发现不良苗头，党员们及时予以教育制止。有段时间，跟随党员陈健在外执行任务的一名驾驶员纪律松驰，擅自回家，有时和地方青年逛街喝酒，看不健康的书报、录像。陈健及时对他批评教育，并利用出差机会与其家庭取得联系，和家庭配合做好这个驾驶员的思想教育工作，终于使他改掉不良习气，增强纪律观念，年终被评为“红旗车驾驶员”。
    党员在任务面前发挥先锋模范作用，积极负责，奉行职业道德。党员、志愿兵卢胜才带领一名驾驶员给当地政府绿化办公室运3吨多重的大理石雕塑。他俩考虑到路程远，途中颠簸，会损坏大理石雕像，就开动脑筋研究运输方案，从10公里外的山区找来沙子，将雕像垫得严实、平稳。途中过夜时，他俩轮流值班守护雕像。由于精心装载和运输，这尊价值2万多元的雕塑经过5省3市2000多公里运行，完好无损，并节约了1000多元的运费，受到当地政府的赞扬。党员毛汉尧在出车途中，发现崎岖的山间公路旁有一对骑自行车的男女神志昏迷，无力地呻吟着。毛汉尧见状当即停车，送他们到附近医院，并自己掏钱为他们挂急诊。一切安排妥当后，他才返回连队。近一年多来，在党员模范行动的影响和带动下，汽车连涌现出见义勇为、助人为乐、拾金不昧等新事65件，收到军内外赠送的锦旗13面，感谢信110多封，他们的“遵守职业道德，树立服务新风”的事迹在军营内外广为传颂。
〖-ZW/正文〗
