〖ZQ/总期〗10954〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗后勤改革纵横谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广州军区后勤部讨论深化后勤改革发言摘登〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗广州军区后勤部/后勤保障体制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    改革现行三军条块分割的供应保障体制，逐步走三军联勤联供的道路
    后勤管理不能单靠行政手段，要讲效益，就要重视发挥经济杠杆的作用
    打破“自我封闭”状态和吃“大锅饭”旧习，军队的生产经营才能增加生机和活力
    科学、合理地使用有限的国防经费，真正把钱用在最关键最急需的地方
    后勤服务也应“开放”，要在为部队现代化建设服务的基础上，为国家经济建设服务
    深化后勤改革的过程，必须是经济效益和军事效益有机统一、不断提高的过程
    后勤保障体制和管理制度的改革势在必行
    如何从我国社会主义初级阶段的具体国情出发，搞好我军后勤现代化建设，是我们亟待研究和探索的一大课题。我军后勤受战争年代沿袭下来的供给制模式影响很深，存在着许多与国民经济建设和军队现代化建设的要求不相适应的弊端，必须随着国家经济体制和政治体制改革而进行一系列改革。
    要改革后勤保障体制。现行三军各搞各的供应保障体制，条块分割，机构重叠，浪费严重，不适应国民经济建设和未来诸军兵种协同作战对后勤保障的要求。改革后勤保障体制，就要走三军联勤联供的道路。但这涉及到财力、物力的重新分配，财权、物权的调整组合，牵扯到各方面的利害关系，需要积极、稳妥而又有步骤地进行。
    要改革后勤管理制度，充分利用经济手段进行经济管理。现行后勤管理中普遍存在片面强调军事需要，忽视经济效益；单纯靠行政手段，忽视经济杠杆作用，统得过死，缺乏活力等弊端。要使后勤管理工作逐步走上尊重客观经济规律和军事发展规律，适应现代战争的要求，就要逐步做到：多种经费要实行标准供应、包干管理责任制；物资储备实行计价核算；营具、公用物资被装等实行计价挂账；住房低租制改为高房租高补贴等。把责、权、利统一起来，充分调动各级各部门的积极性。部队需要的物资，尽量少供应实物，多供应经费，让部队就地自筹。凡军民通用，就地买得到的物资器材，均由实物供应改为按供应量折价分配经费，由部队根据需要自行筹措。必须供应实物的，也应采取经济手段，实行分签合同，按需订货，防止盲目采购和积压浪费，减少运输环节。
    变封闭式的服务为开放式服务。后勤单位，无论是工厂、农场，还是仓库、医院、修理、运输或科研单位，大都是军民通用的。过去我们提后勤工作的方向是为部队服务，这是对的，但今天仅此就不够了。应该立足部队，面向社会，既要为部队现代化建设服务，也要为国家经济建设服务。把后勤单位过去的封闭式服务变为开放式服务。近几年，在这方面已经做出了一些成绩，但还很不够，大门应再敞开一些，步子应再大一些。
    后勤改革目标：两个效益的统一
    加快和深化后勤改革的直接目标就是要改出明显的经济效益和良好的军事效益，并在实践中使这两个效益达到有机的统一。
    讲究经济效益，这是军事经济工作的客观要求。过去，我们一直对这一点认识不足。在观念上，总认为军队后勤工作就是军事工作，往往只注意军事效益，很少注意经济效益。在实际工作中，习惯于靠行政命令指挥后勤保障工作，不注意发挥经济杠杆的作用，结果是，既没有达到应有的经济效益，更没有带来良好的军事效益。十一届三中全会以来，军队后勤工作进行了一系列的改革，不讲经济效益的状况有了很大的改变。但还仅仅是有了一个好的开端。深化后勤改革，还要进一步确立军事经济工作不但要讲军事效益，而且必须讲经济效益的观念。
    当然，军事经济工作，毕竟不同于地方的经济工作，它的性质和任务决定了它只能是服从于军事 需要的经济工作，正是这一特性决定了衡量军队后勤工作改革的成败或成效的高低，不能光看经济效益。例如，用于研制、购买武器装备和修筑国防工事等方面的经费是不能带来经济收入的，无法用经济效益来衡量这些经费使用效益的高低；投入军事训练的经费，储运武器弹药和其它军用物资、救治部队伤员和抢修作战枪械等方面的耗费也是不能直接带来经济效益的。因此，在强调提高经济效益的时候，决不是要把部队后勤部门和单位都改成经济部门和从事商品生产经营的公司、企业，要使良好的经济效益服从和服务于军事效益的提高。
    深化后勤改革的过程，必须是两个效益都不断提高和有机统一的过程。要做到：
    ――在保证军事效益的前提下提高经济效益部队适合军地两用的车船、码头、港口，铁路专线、站台以及科研所、修理所和医院、仓库等，都应该在保证圆满完成军事任务的前提下，尽可能向地方开放，充分发挥它们的潜在能力，这样做，既为国家经济建设作出贡献，又能为部队增加经济收入，使国防费在某些消费项目上的投入，也能不断产生增殖效应。
    ――通过提高经济效益更好地提高军事效益。例如，我们应该通过进一步深化对军队深化对军队企业和农副业生产的改革，不断提高生产经营的经济效益，扩充全军的预算外收入，为增强部队战斗力创造越来越好的经济条件。因此，大力发展部队的生产经营、提高经济效益，不单纯是为了改善部队人员的物质文化生活条件，而是为了从总体上增强军队后勤的自我发展能力，为部队现代化建设积累更多的资金，以减轻国家的负担，使有限的国防经费能更多地用于改善部队的武器装备。
    ――提高国防费的用效益，尽可能变无偿使用为有偿使用。对凡是能获得经济收入的投资，在确定建设夏亢屯蹲适额时，就确定还本付息的期限，以避免盲目投资和提高项目建成后的使用效益；对那些不能直接产生经济效益的投资，如修建国防工程、进行军事训练、定制购买军事消费品等，也应讲究这些资金的使用效益，力求用较少的钱办更多的事，通过良好的军事效益反映和体现出所投入资金的经济效益。
    军队生产经营也要破除旧观念旧套路
    军队的生产经营也需要进行改革，要破除一些旧观念、旧套路，代之以新的思想观念和新的管理方式。譬如：
    要确立开放观念，改变“自我封闭”状态。部队的生产经营受自然经济、小农意识影响较重，使生产经营形成一个“自我封闭”的圈子。树立开放观念，这是发展社会主义商品经济的客观要求，军队生产经营固然有它自身的特殊性，但它不外是我国社会主义商品经济的有机组成部分。如果部队的生产经营脱离社会孤立地进行，不与外界进行物资、能量、技术和信息的交流合作，封闭在自给自足的自然经济之中，只能窒息其生机和活力，使它长期在低水平上循环。我区900多个经济实体，这几年在改革开放中能求生存求发展的，都是坚持搞开放型经济的结果。如7431厂，过去单靠修理部队汽车，一度连发工资都有困难，这几年转轨变型，加强横向联合，先后与地方23个企业合作生产客车，终于成为国家定点客车生产厂。由此可见，军队的生产经营必须顺应社会化大生产和社会主义商品经济的发展趋势，坚持搞开放型经济，这才是正确的发展方向。
    要确立效益观念，改变吃“大锅饭”旧习。过去许多部队在生产经营中，只讲办了多少事，而不算花了多少钱，有的投资不少，而收效甚微。这种做法显然不合乎经济规律。深化生产经营的改革，必须强化效益观念，彻底克服吃“大锅饭”的旧习惯。要学习和借鉴地方经济体制改革的经验和做法，在正确处理国家、集体、个人三者利益的基础上，从各单位具体情况出发，完善各种经营责任制。
    要尊重经济规律，改变单靠行政手段管理的方法。在部队一些单位中或多或少还存在单靠行政管理方法管理企业的现象，不讲科学论证和民主决策，不尊重经济规律，主观武断，盲目拍板。要深化生产经营改革，很重要的一条，就是要用科学的民主的现代化管理方法来取代片面的单靠行政手段管理的方法。要有计划有步骤地组织企业领导干部学习现代化企业管理方法，帮助他们从小生产方式中解放出来，按商品经济规律办事。要健全群众监督制度，组织职工参与决策，促使真正实现企业管理科学化。
    建立一个产、供、管相衔接的保障系统
    我们国家底子薄，现阶段我军建设所需经费不可能全靠国家财政拨款解决。如果我们只在守摊子、紧缩开支上打主意，后勤工作要有大的发展是很困难的。这种状况决定了我们必须增强自我发展能力，走自我发展的道路，通过搞好部队的生产经营和军办企业生产，增加收益，以弥补部队训练、装备、营建以及物质文化生活等方面经费之不足。但是，由于军队的特殊性，也不允许我们把全军办成一个超级公司和企业。因此，增强自我发展能力的任务历史地落到我们后勤部队的肩上。要通过改革建立一个以发展生产为中心的物资保障体系。把军队生产问题纳入保障体系的基本环节中。我军长期以来，实行的是一种以供、管为主的物资供应体系，在保障系统中增加“产”这个环节，使之形成一个以产、供、管相衔接，并能积极运用经济手段进行管理的保障系统，以适应国民经济建设和提高部队自我发展能力的需要。
    钱少事多，更须科学筹划
    如何把后勤自身的现代化建设搞上去，也是深化后勤改革需要研究的一个题目。我认为，在这方面首先有个合理使用有限的国防经费的问题。要把钱用在现代化建设最关键最急需的地方。后勤现代化建设需要花钱的地方很多，但最紧要的是装备建设和人才培养，必须在这两方面进行有效的投资；要坚持勤俭办一切事业的方针，对该花的钱也要精打细算，讲究效益，防止浪费；要抓紧抓好那些少花钱、甚至不花钱的建设项目，如改革完善后勤体制编制、健全后勤规章制度等。发展后勤科技，对提高后勤现代化水平十分重要，平时加强科研争取多出成果，进行技术储备，为将来发展奠定基础。总之，只要加强计划，集中财力，钱少也是可以把事情办好的。其次，要坚持自己动手，挖掘潜力，发挥优势，提高后勤的自我发展能力。在社会主义初级阶段钱少事多的矛盾将长时间存在，如果我们不在发展生产、开源创收上下功夫，路子就会越走越窄。实践证明，发展生产经营，对于弥补国防经费不足，加强军队现代化建设，有着很大的作用。
〖-ZW/正文〗
