〖ZQ/总期〗10954〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重视国际经济动态研究发展外向型经济〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李鹏考察珠江三角洲和深圳特区〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗牛正武〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国际经济动态/外向型经济RW：李鹏/总理/社会活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏在深圳大亚湾察看了正在施工中的广东核电站。他反复强调，广东核电站是我国最大的合资经营项目之一，也是我国第一个大型核电站，一定要保证工程质量。施工现场要加强管理，严格要求。同时，要切实注意节省投资，保证施工进度。
    李鹏在深圳期间，还先后参观了科技开发（蛇口）有限公司、新光奶品饮料公司、吉光电子有限公司等企业，详细了解了材料来源、产品外销、经济效益、外汇平衡等情况，肯定了他们在出口创汇、引进技术、开发新产品等方面取得的成绩与经验。他在听取深圳市经济发展情况汇报后指出，深圳这几年变化很大，投资、引进已经开花结果，发展外向型经济取得了很大成绩。作为“四个窗口”，作为改革试点，深圳出了经验，对国家作出了贡献。他希望今后继续在这些方面发挥作用。目前正在进行的各项改革，要坚持下去，搞好试点，使特区经济发展熊够适应国际市场的变化。
    李鹏在东莞市参观下发展水果生产成绩较大的附城区年丰山庄果园、大岭镇外贸出口水果基地，访问了一些农户，还考察了东英电脑织唛刺绣有限公司等合资企业。在佛山、南海参观了一些外向型企业，与企业干部讨论了原材料国产化、扩大出口额、争取多创汇等问题。
〖-ZW/正文〗
