〖ZQ/总期〗10954〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党的十三大报告学习问答〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张南征张松泰曹代颖邓国生杨会春张胜旺卜晓业〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习党的十三大报告/经济体制改革/有计划商品经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    怎样理解我国经济体制改革的社会主义性质？
    九年来，我国的经济体制改革取得了举世瞩目的伟大成就，使国家面貌发生了深刻的变化。但有些人对于改革的性质还存在疑虑。为了加快和深化改革的步伐，需要我们进一步加深对改革性质的科学理解。
    首先，要认识到我们已经进行的改革，都是由社会主义初级阶段生产力的实际状况所决定的。由于目前我国生产力发展水平低，并且存在多层次、不平衡的特点，这就决定了现阶段我国的所有制结构不可能是单一的公有制，必然是在以公有制为主体的前提下发展多种所有制经济，其中包括个体经济和私营经济；在经营方式上，也不可能单纯是某一种方式，而必然是多种经营方式并存；在分配形式上，也是以按劳分配为主体的多种分配形式并存。只有这样，才能促进生产力的发展。
    其次，要认识到我们在改革中所采取的一些措施是社会化大生产和商品经济发展必然要出现的，并不是资本主义所特有的。例如，市场是商品经济存在和发展的重要基础，发展社会主义商品经济也离不开各种市场的发展，不仅要有消费品市场，还要发展生产资料市场、资金市场、技术市场、劳务市场、信息市场、房地产市场等。否则，缺少完善的市场体系，市场机制的作用就无法发挥，价值规律就不能得到贯彻，发展社会主义商品经济就会成为一句空话。
    再次，要认识到在旧的经济体制下的许多具体做法，并不是社会主义的必然要求，也不是固定不变的东西，它们应当随着客观经济条件的改变而相应变革。如过去直接向企业下达一系列的指令性计划指标，实行统购统销和供给制式的分配等，这些做法，在当时特定的历史条件下，曾发挥过重要的作用，但是，在新的历史条件下，势必会束缚和阻碍社会主义生产力的进一步发展。这就要求我们破除一些陈旧的、僵化的观点，以加深对改革性质的科学理解。 （张南征、张松泰）
    为什么说有计划商品经济是我国经济体制改革的基本理论依据？
    长期以来，我们把社会主义经济误认为产品经济，一提商品经济就说是资本主义。正是在这个理论指导下，逐渐形成了一种僵化的经济体制，忽视发展商品经济的重要作用，不讲经济效益，不注意价值规律、市场调节和经济杠杆的作用。其结果，严重窒息了国民经济的活力，阻碍了国民经济的健康发展。要改革旧体制，建立新体制，首先需要在理论上冲破社会主义经济是产品经济的旧理论，建立有计划商品经济的理论。
    党的十二届三中全会作出的社会主义经济“是在公有制基础上的有计划的商品经济”的科学论断，为经济体制改革指出了正确方向。这一理论告诉我们，商品经济的充分发展是社会经济发展的不可逾越的阶段，是实现生产社会化、现代化的必要条件。在社会主义初级阶段必须以公有制为主体，大力发展有计划的商品经济。社会主义经济既具有商品经济的一般特征，又具有区别于资本主义经济的本质特征，即公有制基础上的有计划的商品经济，而不是私有制基础上完全由市场调节的商品经济。这一理论既是对马克思主义的重大发展，又是我国经济体制改革的基本理论根据。
    有计划商品经济的理论为我国经济体制改革确定了目标和任务。我国的经济体制改革，就是要逐步建立起适应社会主义商品经济发展的新体制。如实行所有权与经营权分离，促进横向经济联合，建立社会主义市场体系，逐步健全以间接管理为主的宏观经济调节体系，在公有制为主体的前提下继续发展多种所有制经济，实行以按劳分配为主体的多种分配方式等，这些改革措施都是在有计划商品经济理论指导下进行的。（张南征、曹代颖）
    如何理解“社会主义有计划商品经济的体制，应该是计划与市场内在统一的体制”？
    首先，计划和市场是内在统一的。所谓计划就是保持国民 经济各部门按比例协调发展。在商品经济条件下，按比例分配劳动的规律要通过价值规律的作用来实现，而价值规律的调节作用又是通过市场机制表现出来的。因此，有计划（按比例）与市场机制是联系在一起的，不能分开。没有市场和市场机制的作用，就不会有科学的计划。离开计划，市场就会盲目发生作用，引起社会生产的无政府状态，这也是社会主义的有计划商品经济所不能允许的。
    其次，从具体形式来看，新的经济运行机制是“国家调节市场，市场引导企业”。这就是说，国家的计划不是直接下达到企业，而是通过各种经济手段来调节市场的经济信号（即价格、利率、工资、汇率等），以此来诱导企业决策，使企业行为符合国家计划和社会经济发展的要求。这样的计划是建立在利用价值规律基础上的间接计划，实际上是有计划的市场调节。
    再次，在理解这个问题时，必须明确：一、社会主义商品经济同资本主义商品经济的本质区别不是计划和市场的区别，而在于所有制基础不同。建立在公有制基础上的社会主义商品经济，为在全社会自觉保持国民经济的有计划提供了现实的可能。而把计划调节和市场调节统一起来，就将把这种可能变成现实。社会主义商品经济的发展离不开市场的发育和市场体系的完善，利用市场调节并不等于搞资本主义。二、必须把计划建立在商品交换和价值规律的基础上。三、不能把计划调节与指令性计划等同起来。 （张南征、曹代颖）
    为什么说实行所有权与经营权分离是有计划商品经济体制的内在要求？
    在社会主义有计划商品经济体制中，作为社会生产和经营基本单位的企业，应当是自主经营、自负盈亏。但是，由于过去我们在理论上把企业归全民所有同企业由国家经营混为一谈，导致了长期政企职责不分，企业变成了政府的附属物。这样一来，企业在国民经济活动中就失去了它应有的独立地位，被搞得很死。事实上，全民所有制企业不可能由全体人民经营，也不应由国家直接管理。因为社会需求十分复杂，企业条件千差万别，各种经济联系错综复杂，如果全民所有制的各种企业都由国家直接经营，势必产生严重的主观主义和官僚主义，窒息企业的活力，影响社会经济的发展。因此，实行所有权与经营权分离，把经营权真正交给企业，理顺企业的所有者、经营者和生产者的关系，使企业真正做到自主经营、自负盈亏，是建立有计划商品经济体制的内在要求。
    在这几年的改革实践中，在一些大中型国有企业中推行的各种形式的承包经营责任制，在小型国有企业中试行的租赁经营责任制，以及在某些国有企业中试行的股份制和资产经营责任制等，通过采取两权分离的这些具体形式，对于促使企业真正成为具有生机和活力的经济实体，对于促进社会主义商品经济的发展，都取得了明显的效果。（张南征）
    为什么必须建立社会主义市场体系？
    首先，建立社会主义市场体系是发展社会主义商品经济的需要。商品生产的各种要素，包括资金、劳务、技术、信息和房地产等也应当通过市场进入生产过程。只有建立起包括商品市场、资金市场、劳务市场、技术市场、信息市场、房地产市场等在内的社会主义市场体系，企业才能及时合理地配置生产要素，商品的价值才能实现，生产消耗才能得到补偿，企业之间、地区之间、城乡之间、生产与消费之间的联系才能广泛建立起来，从而促进社会主义商品经济的发展。
    其次，建立社会主义市场体系是增强企业活力的需要。社会主义市场体系的建立和完善，一是有利于企业充分运用人财物、供产销方面的自主权，使自己真正成为自主经营、自负盈亏的商品生产者和经营者；二是有利于企业开展市场竞争，在市场竞争中提高技术水平和管理水平，提高产品质量和经济效益，提高对市场变化反应的灵敏性和应变的灵活性，增强企业自我完善、自我发展、自我约束的能力；三是有利于开展多种形式的横向经济联系，使企业向协作化、专业化、社会化方向发展，提高社会劳动生产率。
    再次，建立社会主义市场体系是改革宏观管理体制的需要。市场体系是企业和国家之间的中介，是微观搞活和宏观管理的枢纽。只有建立起社会主义市场体系，国家才能有效地利用价格、信贷、利率等经济杠杆调控市场，引导企业，实现计划调节与市场调节的内在统一，保证国民经济灵活有效地运转。 （邓国生）
    为什么说宏观控制与搞活企业、搞活市场三者是统一的、缺一不可？
    首先，搞活企业、搞活市场必须以宏观调节为前提。离开宏观调节，价值规律只能自发地起调节作用，其结果必然造成企业生产的无政府状态。特别是在经济改革不断深化的形势下，实行所有权和经营权的进一步分离，实行承包、租赁等多种经济责任制，就更应当重视宏观调节。企业和市场要在服从国家计划和管理的前提下放开搞活。只有保证国民经济按比例地协调发展，才能为搞活企业创造良好的供产销条件。
    其次，宏观调节又必须以搞活企业、搞活市场为基础。企业有无活力，是宏观调节是否得当、市场作用能否发挥的重要标志。而市场体系又是搞活企业的宏观调节的关键环节。搞活企业，搞活市场是发展社会主义商品经济的必然要求。我们实行宏观调节，就是要把企业搞活、市场搞活。离开搞活企业、搞活市场，就失去了宏观调节的目的，也很难调节好。因为国家不可能对企业的生产经营活动和市场需求都了解得一清二楚，在这种情况下对企业生产实行具体的计划调节，势必造成僵硬的直接控制方式，导致社会经济生活的僵化和低效率。
    第三，宏观调节与搞活企业、搞活市场三者的统一，要求建立以间接管理为主的宏观经济调节体系。所谓间接管理，就是在国家宏观计划的指导下，运用经济、法律和行政手段来控制和调节经济的运行。它是从全社会着眼，通过制订综合财政信贷计划、综合投资计划等，并运用财政、金融、投资、收入分配以及外贸外汇等政策，管理和调节社会总供给与总需求，保持二者的基本平衡，造成一种比较宽松的市场环境，为企业正常经营创造条件。 （杨会春）
    为什么要在公有制为主体的前提下发展多种所有制？
    一是我国现阶段生产力还比较落后。10亿多人口，8亿在农村，基本上还是用手工工具搞饭吃；既有一部分现代化的工业，又有大量落后于现代水平几十年甚至上百年的工业；既有一部分经济比较发达的地区，又有广大不发达地区和贫困地区。这种生产力水平低、多层次和不平衡的情况，客观上要求必须在公有制为主体的前提下，发展多种所有制经济。
    二是多种所有制经济在商品经济运行中各有其地位和作用。全民所有制经济是整个国民经济的命脉，是发展其他各种所有制经济的物质技术基础，也是社会主义经济的领导力量。集体所有制经济、合作经济，是社会主义经济的一个重要组成部分。而个体经济则是社会中一种独特的不可取代的经济分工形式，它以小型、分散、灵活、面广等特点，满足人民生活和国民经济中的各种需要。只有多种所有制经济之间的合理配置和共同发展，才能繁荣经济，方便生活。
    三是实行对外开放的需要。对外开放除了发展对外贸易、引进先进技术和先进管理经验外，还包括利用外资。举办中外合资企业、合作经营企业以及外商独资企业，这也是发展社会主义经济的必要的和有益的补充。 （张胜旺）
    如何认识我国现阶段的个体经济？
    我国现阶段的个体经济，虽然是以生产资料个体所有制和个体劳动为基础的经济成分，但由于它同社会主义公有制相联系，因而同以往各种私有制社会形态中的个体经济有很大不同。
    社会主义条件下的个体经济，在原材料供应、产品销售、经营规模、服务范围等方面，都依存于公有制经济。它在生产与交换方面都要受到公有制经济的影响与制约。在国家计划的制约和政府部门管理下，在国家政策和法律允许的范围内进行经济活动，它的自发性和盲目性可以受到制约，而它的积极作用能够得到更好地发挥，可以成为社会主义公有制经济必要的和有益的补充。
    现阶段的个体经济在某些经济领域内，对于促进生产力发展，满足人民生活需要，具有其他经济成分不可替代的作用。在个体经济成分中，多数从事手工劳动，只需简单的工具，凭着传统的技艺，可以把许多公有制经济不能利用的零星资源合理利用起来，把公有制经济不便经营的项目经营起来，为人民提供多种多样的产品和劳务，并解决一大批社会闲散劳动力的就业。现在我国每年大约有几百万人需要就业，如果统统由国家包下来，则需要几百亿元投资。通过发展个体经济，可以大大减轻国家的压力。 （杨会春、卜晓业）（续四）
〖-ZW/正文〗
