〖ZQ/总期〗10954〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开“窗户”之后……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏俊高〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活“新考验”面面谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了健康，人们要打开窗户，通风换气。但是打开窗户之后，有时有几只苍蝇会混了进来。对此，能关紧窗户，不再打开吗？不能。因为权衡起来，开窗户总是得大于失，而且只要采取防范措施，用蝇拍勤打，苍蝇之急是可以消除的。
    由此，我联想到对外开放政策的实行。对外开放，引进外国先进的技术和管理方法等，是有助于我国经济建设的发展的。但是，开放之后，也会有一些“苍蝇”飞进来。不能因为有“苍蝇”进来，就不搞开放了。开放政策是要坚持实行的。如何对待这些“苍蝇”，也是摆在我们面前的一个考验。
    这里所说的“苍蝇”，是指传入国内的那些腐朽的思想、文化、生活方式等等。这些“苍蝇”，有时候看上去不起眼，似乎微不足道。然而，“苍蝇”虽小，所带的病菌可不少。吃了苍蝇污染过的食物会闹病，甚至会把身子闹垮。现实生活中，有些人被外来的腐朽文化征服了，陷进了错误的泥坑之中，以至堕落下去，其教训确实不轻。
    那么，我们该如何办是好呢？
    首先，可以装上纱窗，不让苍蝇飞进来。对外开放，对于那些有利于我国经济建设的东西是可以引进的，但那些不利于经济发展、不适合我国国情、不利于社会主义精神文明建设的东西，则要拒绝之，排斥之。这就需要多分析，细鉴别，对外国的东西绝不能不问青红皂白地一概照搬过来。及早采取防范措施，苍蝇就不至于飞进来，至少也能减少到最低程度。
    其次，要注意打苍蝇，注意消毒。寥寥数只苍蝇飞进来了，也不能熟视无睹，泰然处之。见到一只就打死一只，最好是在它还没有来得及散布病菌时打死它。对苍蝇叮过的食物和用品，也不能马虎，该清洗的要清洗，该煮沸的要煮沸，该消毒的要消毒，使苍蝇及其所带的病菌得不着滋生繁衍之地。
    再就是，我们自身要增强免疫力，不给苍蝇留下可叮的缝隙。俗话说：“苍蝇不叮无缝的鸡蛋。”如果我们本身肌体健康，警惕性高，免疫力强，苍蝇就钻不了空子。在腐朽的思想、文化面前，为什么有的人被拉下了水，有的人不为之所动，经得起考验？这里就有各人素质不同的问题。有苍蝇并不可忧，可忧的是我们自身的素质不好。增强自身的素质和免疫力，几只小小的苍蝇是不难对付的。
    总之，我们要有两手，一手是坚持开窗户，一手是坚持打苍蝇。有了这两手，我们就能经得住开放形势下的考验，把改革和建设事业推向前进。
〖-ZW/正文〗
