〖ZQ/总期〗10954〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗凯旋门下英模列队祖国卫士一往情深〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗云南边防部队隆重举行庆功会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗为参加防御作战的侦察分队和个人祝捷发奖〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高艾苏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗云南边防部队/庆功会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    54名佩带英模奖章和一等功军功章的前线侦察兵和他们英雄的部队一起列队，在红旗和松柏映衬的凯旋门下，听部队首长宣读中央军委和成都军区授予老山侦察分队有功单位和个人荣誉称号的命令，并庄重地接过了首长们颁发的奖状、奖旗。凝望这一面面英雄的旗帜，记者的思绪又飞回战斗的前沿，眼前似又出现了侦察兵的滚满泥泞的一身迷彩和涂满伪装色的笑脸；出现了他们身佩匕首、短枪，带着硝烟和记者拥抱的胜利之夜。如今，这血与火的真实画面都溶化在红领巾们天真的探问和女战士们敬献的红花里。在这光荣的时刻，全场指战员脱帽默哀，向那些用鲜血和生命实践了“为祖国而战，虽死无憾”的烈士表达深深的怀念。
    专程赶赴庆功大会祝贺的总部机关有关负责同志，宣读了总参谋部、总政治部表彰老山侦察分队的通报。通报指出，老山侦察分队发扬了高度的爱国主义和革命英雄主义精神，不怕艰难困苦，不怕流血牺牲，始终保持了高昂的战斗意志，取得了显著的战绩，打出了国威军威。他们不愧为是“胜利之师、文明之师”。部队负责同志也在大会上讲话，号召指战员们学习英雄的老山侦察分队为祖国和人民勇于献身的崇高思想，学习他们艰苦奋斗、积极进取的革命精神，学习他们顾大局、讲团结的高尚风格，学习他们从严治军的经验，把部队建设提高到一个新的水平。
    在大会开幕前的鼓乐鞭炮声中，几位接受采访的前线战士沉静地对记者说：“不用再写我们什么，能看到你们写的军队现代化建设和祖国和平建设的成就，就是我们最大的欣慰。”在大会结束时，老山侦察部队代表丁劲功、郐万增从会场严整的阵容里走上主席台发言，他们向前来祝捷的党政军负责同志及战友们举手致以战斗的敬礼，他们的共同心声是：功劳归于党和人民，新的战斗正召唤着我们创造新的业绩。
〖-ZW/正文〗
