〖ZQ/总期〗10954〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗1987年12月6日・发自塔城・〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗伊犁马与哈萨克〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张友谦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本报记者边疆行〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    火红的枣骝马驰过茫茫雪原，身后扬起一道道白烟。头戴吐马克帽、身着毛皮大衣的男子，穿着彩色连衣裙和深色坎肩的妇女，无一不是令人羡慕的娴熟骑手。有的马背上还在鞍前鞍后挟带着“巴郎”或“卡斯巴郎”（男孩或女孩）。从伊犁河谷到巴尔鲁克山，一路上有多少哈萨克家庭骑在马背上与我们擦肩而过！
    哈萨克民族与伊犁马是不可分割的。哈萨克是古乌孙人的后裔，伊犁马则与乌孙“天马”有密切的血缘关系。据史书记载，汉武帘时，“天子发书易云：‘神马当从西北来’。得乌孙马，好，名日‘天马’”。唐以后，哈萨克先民又引进了布琼尼型种马和奥尔洛夫型种马，经多代杂交，选育出了比“天马”更为骁健的伊犁马。高大、俊逸、速度快、耐力强的伊犁马，与剽悍、豪放、善骑的哈萨克民族，自然和谐地结合在一起，构成了北疆风情的主体格调。
    有一则哈萨克谚语说：“马和歌是哈萨克的两支翅膀。”哈萨克人的一生基本上是在马背上度过的。小孩子一生下来就被母亲抱上了马背；稍大一些，便骑在父母的鞍后，搂着大人的腰在草原上驰骋。长到5岁，便开始练习单独骑马。一生骑到老，病逝后，他生前的坐骑还要驮着他用过的衣帽随家人一起转移牧场。
    高超的骑术是哈萨克人的骄傲。即使酩酊大醉，或是途中酣然入睡，哈萨克人也绝不会失身落马。传统的赛马、刁羊、马上角力等活动，更是哈萨克人展示马上功夫的好时机。哈萨克人的婚礼上，新娘的面纱只能用马鞭去揭。青年男女表达爱慕之情的方式也不是并肩漫步，而是激动人心地乘骑追逐。可惜我们来得不是季节，若在夏日踏进哈萨克牧场，我们也一定会被那充满浓郁民族气息的“姑娘追”所陶醉……
    勤劳勇敢的哈萨克民族，具有光荣的爱国传统。在反对准噶尔部的分裂主义和抗击沙俄侵略的历史战斗中，都有冲锋陷阵的哈萨克骑手。40年代，哈萨克儿女与其他民族一起，发动了著名的伊犁、塔城、阿勒泰三区革命，有力地促进了新疆各族人民的解放事业。
    近几年，随着政策的放宽，世代以游牧为生的哈萨克民族，生活方式变得更为丰富、更为多样化了。我们沿途看到，农业、运输业、加工业、商业和服务行业，都在进入哈萨克人的经济活动领域。不少哈萨克人家建起了新式固定住房。这些变化，反映了哈萨克民族的历史性进步。
    告别铁列克提边防站之后，我们曾到一户哈萨克人家作客。这是一幢砖木结构的新式套房。内室挂满织花壁毯，沿墙脚摆开的一长排漆花衣箱，说明了主人光景的殷实。考究的床围、纱帐，新买的收录机，以及男主人身上的皮夹克和紧身健美裤，反映了哈萨克新一代的追求……
    哈萨克人有这样一支歌：“草原上的花儿千万朵，最美的要数玫瑰花；草原上的马儿千万匹，最好的要数枣骝马。”啊，火红的枣骝马，愿哈萨克兄弟乘着你，向着富裕和文明疾驰！
〖-ZW/正文〗
