〖ZQ/总期〗10954〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建立维修培训中心一举多得〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王录廷姜连举〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗维修培训中心〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近几年来，上级领导机关陆续给仓库配发了大批装卸搬运机械，逐步解决了仓库多年收发作业手搬肩扛的问题。然而，在搬运机械的管理使用上，却出现了一些亟待解决的问题：多数机械的充电机、操作系统可控硅电路复杂，仓库技术力量薄弱，不能及时修复；一些专用部件市场买不到，有的不得不到生产工厂求援；由于机械操作手、充电工、修理工各有专业要求，各单位不便统一培训等等，使机械的完好率和使用率都无法达到总部的要求，有的只在50％左右，直接影响了仓库搬运机械化的发展。
    为了解决这个问题，某分部以一个仓库为基地，成立了搬运机械维修培训中心。这个仓库是机械维修、使用、保养的先进单位，技术力量雄厚。培训时，教员以这个仓库的技术骨干为主；需要维修时，分部有关单位的骨干相对集中，维修完后再回到各单位去。这样做，较好地解决了编制等问题。前年9月，这个培训中心成立以来，通过实践，显示出了极大的优越性。总后也在这个分部召开了全军军械仓库业务工作改革研讨会，到会的同志无不为这个维修培训中心叫好。概括起来有3点好处：
    一、工具设备集中使用，形成一个小型维修实体，这不但解决了仓库的维修难点，统一了技术标准，而且还可以及时准确地提供信息资料，革新修理工艺。培训中心成立不到半年，他们就编写出《国防仓库搬运机械管理维护实施办法》，经总后有关部门批准，将在全军推广。他们还搞出了15项革新，有两项将在全军推广使用。
    二，修理及时，节省经费。维修培训中心实行登门服务，避免了机械出现故障长期趴窝和送到工厂修理的情况。他们先后组织了3次大型巡回修理， 21次专项上门维修，排除机械故障40余台次，使分部仓库的机械完好率由原来的54％，提高到98％以上。
    三、以干代训，培训了一批技术骨干。他们在维修机械的同时，举办了3期培训班，有70余人受到轮训。
〖-ZW/正文〗
