〖ZQ/总期〗10954〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗济空某师实行战士服役登记制度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪和平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战士服役登记制度〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战士定期填写战士服役情况登记表和志愿兵目标管理考评登记表，记入档案，作为入团、入党、入学、转志愿兵等基本依据，退伍时作为地方安置参考材料
    本报讯 记者洪和平报道：一向组织纪律性较差的战士高胜填写完战士服役登记表，马上给领导写了封信说：“我决心从零开始，重新写好自己的历史。”济南军区空军某师去年改革士兵管理方法，在全师实行战士服役登记制度，取得好效果。去年12月上旬，空军政治部推广了他们的经验。
    战士服役登记制度就是定期（一般每半年一次）填写《战士服役情况登记表》和《志愿兵目标管理考评登记表》。战士通过填表，对自己服役期间的军事、政治、业务学习、工作、遵纪守法、军容风纪等情况进行量化总结，并写出个人工作和思想汇报，经群众评议和党支部审定后，记入档案（并抄写一份寄往战士家中），以此作为战士入团、入党、入学、评先进、转志愿兵的基本依据，退伍时作为地方安置工作的重要参考材料。
    战士服役登记制度的建立，使士兵管理走向制度化，减少了管理中的随意性。由于登记的各项内容，是用条令条例和规章制度管兵带兵的具体化，这就要求干部必须具有较强的责任心和严谨细致、扎扎实实的工作作风，严格按条令条例进行管理，从而提高了干部管兵带兵的能力，促进了连队管理的正规化。登记制度把战士的个人利益与部队的建设结合起来，把部队、家庭、社会和战士自我教育几种形式结合起来，调动了战士自觉服从纪律、搞好工作和学习的积极性。一位战士形象地说：“登记表就象一张自画像，是自己军营生活的‘素描’，是工作表现的‘录相机’，等于自己给自己写历史，如果不好好干，那才是自己跟自己过不去呢！”据统计，实行登记后，这个师过去表现较差的战士80％有较明显进步。
〖-ZW/正文〗
