〖ZQ/总期〗10954〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严守政策活而不乱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――沈阳军区某部虾场生产经营纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈启轩任燕军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队生产经营/沈阳军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在国家海产品生产经营实行自主权下放、市场扩大、价格放开的改革大潮中，沈阳军区某集团军虾场的生产收益3年翻了4番。他们经营的路子对不对？元旦前夕，笔者走访了场领导和地方有关部门，顺手记下了几件小事。
    这笔生意和谁做
    金秋。虾场科学养殖获得大丰收的消息飞了出去。一连几天，深圳等地20多家贸易公司和港商通过各种关系找上门来定购对虾，并且给价一家比一家高。这时，国家外贸部门也来人商谈收购对虾出口创汇。相比之下，国家外贸收购价格最低。
    对虾出售给谁？有的说：“场里与外贸没合同，谁出价高就给谁。”也有的说：“现在场里有出售权，愿买愿卖，怕啥！”
    此时，场领导正为筹集资金，偿还建场的贷款伤脑筋，如果把这批对虾卖给外贸部门要少收入8万多元。这可是笔不小的数目呀！但场领导觉得利用市场供求关系一时紧张，卖高价，靠损害群众的利益增加自己的收入，不是发展生产提高经济效益的正路。我们是部队企业，更要模范遵守国家的物价政策，就是欠债也不能卖高价。于是，他们不附加任何条件，把40吨对虾按国家收购价格出售给外贸部门。
    〔评议〕“欠债也不卖高价”，这要有高度的政策观念才能做到。发展生产，增加收益，越是在“活”的形势下越是要严格地执行国家政策，这样才能做到统而不死，活而不乱。
    虾苗是卖还是放
    去年6月，虾场首次育对虾苗成功。除满足自己外，还有剩余，外地纷纷派人前来采购，给价每万尾60元。可国家海洋资源保护部门却要求他们把虾苗放入大海，增加近海资源。
    一些人想不通：我们又没到大海里滥捕滥捞，凭什么要把虾苗往大海里放？不说白白扔掉十几万元收入，就是把几千万尾1公分长的虾苗养成3公分后再放入海这段时间的人工、饵料就够场里吃亏的。场领导的想法是：多年滥捕，使国家近海水产资源受到严重破坏，虽说我们没去破坏，但国家制定了保护、增殖近海水产资源的政策，要求有育苗能力的都要尽为国家海洋放苗的义务，这与我们有关。他们请来海洋渔业研究所的专家讲保护、增殖近海水产资源的意义，引导大家站在全局长远利益上考虑问题，克服了执行国家政策中遇到的阻力。前不久，他们已在国家黄渤海渔业分局技术人员的帮助指导下，将4000万尾虾苗全部放入大海。
    〔评议〕在生产经营中，有的把赚钱看得高于一切，当赚钱与国家利益发生矛盾时往往只打“小算盘”，不打“大算盘”，这显然是失之偏颇的。这个虾场宁愿自己少收入十几万元，主动把自己养的虾苗放入大海里，说明他们政策观念和全局观念强，精神可嘉。
    这笔税金怎么交
    这个虾场坐落在市县相交的“分水岭”处，是个两不管地区。由于前两年是边建设边试验生产，只养了少量的虾供应部队内部，所以不存在交税问题。前年开始的大面积养虾出售以后，看着赚来大把的票子，场领导皱起了眉头：这税金怎么交？
    税务部门没人来，场里主动找上门。一问才知道，原来，市里税务部门顾虑收他们的税怕说是抢了下面碗里的饭，县里则担心去收是“手伸得太长”影响上下关系。现在经协商，决定由靠近虾场的乡税务所收这笔税金。
    按国家对海产品养殖税收政策，他们应交5万元税金。有人觉得场里是按国家收购价格卖的低价虾，再交5万元的税，里里外外10多万没了，建议场里打个“埋伏”，把部分外销虾转到对内供应的账上，少交点税。场领导坚决不同意这种搞“对策”的作法。他们把税务所的人员请来，毫无保留地让他们一笔一笔地检查账目，坚决按国家税收政策交了税金。
    〔评议〕没人上门要税，自己主动去交，并且不搞对策打“埋伏”，反映了他们执行政策的自觉性。在搞活经济中提倡这种自觉性尤为重要。
    冷库借不借
    这天，冷库保管员领着驻地一家贸易公司的业务员找到场领导洽谈一件事：借用场里冷库5天，给3万元租金。
    这会儿场里的冷库正好空着，租借未尝不可，那么，他们为什么要出3万元的高价呢？这引起了场领导的警觉。原来这家贸易公司有近200吨对虾急着出口，但对虾是在国家没有注册的冷库加工贮藏的，不符合国家出口商检政策规定。他们想借部队虾场冷库这个在国家商检部门已正式注册允许对外加工出口的“牌子”，把200吨对虾转移到这里商检出口。场领导一听当即回绝了此事。
    没过两天，这家贸易公司的经理拉上几个熟人来说情，并提出租金还可增加。场领导一点面子没给：“借冷库的‘牌子’，搞假冒商品，违背国家出口商检政策，出了问题对我们声誉有影响是小事，给国家带来的不良影响可就大了，给多少钱，冷库也不能借。”
    〔评议〕重金不借，人情不领，牢牢守住冷库这块“牌子”。这要有对国家对人民高度负责的精神才能做到。有了这种责任感，在生产经营中就能见利思义，严格管理，堵塞漏洞。
〖-ZW/正文〗
