〖ZQ/总期〗1116〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黔驴之技〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗学文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学文化/成语典故〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗成语典故〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贵州没有驴子，有人特地从外地带去一只放在山下。老虎看见它比自己高大，急忙躲到树林里偷看。驴子忽然大叫一声，老虎以为要吃它了，更加害怕。可是看来看去，觉得驴子没有什么了不起，于是逐渐靠近驴子，并试探着碰碰驴子的身子，摸摸驴子的鼻子。驴子发火了，重重地把老虎踢了一下。老虎看透了驴子只有这么一点本事，心里十分高兴，立即扑过去，把驴子吃得一干二净。
    以后，人们就用“黔驴之技”来讽刺那种貌似强大，实际是外强中干的人的丑态。
    毛主席在“一个极其重要的政策”中用“黔之驴”来比喻当时的日寇，用“小老虎”来比喻实行“精兵简政”后的八路军和新四军。文章写道：“柳宗元曾经描写过的‘黔驴之技’，也是一个很好的教训。一个庞然大物的驴子跑进贵州去了，贵州的小老虎见了很有些害怕。但到后来，大驴子还是被小老虎吃掉了。我们八路军新四军是孙行者和小老虎，是很有办法对付这个日本妖精或日本驴子的。” （学文）
〖-ZW/正文〗
