〖ZQ/总期〗1116〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雄鹰破冰坝〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏良质〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗抢险救灾/包头空军破冰坝/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月18日，距包头市不远的黄河上，突然结成一道七里长的大冰坝，冰坝截断了水流，河水飞快地上涨，冲破河堤。泛滥的河水，严重地威胁着两岸人民生命财产的安全。包头市市长和群众一道上堤奋战，堵住了两处缺口。但冰凌继续增加，水势还在猛涨，有的地段已淹没土堰一尺多深，情况非常危急。现在，最好的办法就是用飞机炸开水坝。
    中国人民解放军空军某部，接受了“飞往包头，炸开黄河冰坝”的任务。这天天气很坏，能见度只有几百公尺，根据气象报告：十点钟后有雨雪。指挥员果断地下了决心：十点钟以前把这个“敌人”干掉！
    一颗绿色信号弹飞上天空，飞机奉命起飞，穿破黑压压的低云，直奔冰坝地区上空。
    几分钟之后，大队长王绪德向指挥所报告：“目标上空天气变坏，云高六百公尺，请求降低轰炸高度，连续投弹！”指挥员心里明白，在这样高度投弹是十分危险的，炸弹强烈的冲击波会威胁到飞机的安全。但是，首先要对人民的生命财产负责啊！他果断地下了命令。一分钟后，接二连三的炸弹爆炸了。
    炸弹全部命中目标。冰坝炸开了，水势在下降……。
    但是，战斗并没有结束。3月20日，在立门营子、南海子附近，又结了两道大冰坝。滚滚的河水，冲垮了防洪堤。丑人疙旦村的围堰还剩下两寸了，邻近五、六个村庄也处在同样危急的情况下。河南岸伊盟旗委的党政领导干部和村里所有能出动的群众日日夜夜守在堤上，沿河几十里，人们都上堤了。
    在这紧急的时刻，空军战士又一次接到了轰炸冰坝的任务。飞机迎着风沙飞到冰坝上空，轮番轰炸。爆炸声滚滚传来，浓烟夹着冰块卷起了巨大的水柱。
    冰坝都被炸开了。汹涌的黄水，按照人们的意志乖乖地流向东海。沿岸人们庆祝今年战胜凌汛的胜利，欢乐地投入春播。（新华社）
    雄鹰轰炸冰坝
    苏良质
    胜利归来后，包头市东河区委书记王青同志（右一）和副区长哈达同志（蒙族）亲临机场向战士们祝贺。 苏良质摄
〖-ZW/正文〗
