〖ZQ/总期〗1116〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗缩短运输线来回不空跑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三支队提前完成运料保证快速施工〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谷秀章/王云高〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事运输/运输方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部三支队在施工中精打细算，深入挖掘运输潜力，七天超额89％完成半个月的运输任务。节省了不少车公里和油料，保证了施工作业提前进行。
    三支队施工任务重，作业场多，但是车辆少。为了保证作业提前进行，党委书记倪盈升同志深入工地，同运输分队的战士研究运输方法，同车管部门的同志勘察现场，调整运输路线。原来从沙场到第一作业场，单程二十四公里，后来经过现场勘察，选择了一条稍加整修就可通车的路线，缩短了运输线十六公里。
    他们订了一个来回满载的运输计划，不跑空车。例如，从第一作业场返回来的空车，必须经过第二作业场；第二作业场正需要从第一作业场运来石头，他们就组织人力在第一作业场提前备料，让车辆顺便把石头运回。他们到某市运料时，又主动与地方商业部门联系，利用空车协助地方运输，深受地方欢迎。
    目前，支队领导机关又提出：保证在雨季前完成沙石运输任务，以防雨后山地道路不便行车，沙石供不应求，影响作业。 （谷秀章、王云高）
〖-ZW/正文〗
