〖ZQ/总期〗1116〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为加速社会主义建设贡献最大力量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗出席“人大”军队代表一致拥护李富春李先念报告〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗“人大”军队代表拥护李富春/李先念的报告/为社会主义建设贡献力量〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报2日讯 出席全国人民代表大会的军队代表，1日和2日讨论了李富春副总理和李先念副总理代表国务院向大会所作的两个报告。代表们一致热烈拥护这两个报告，并且表示以实际行动保卫社会主义建设和积极支援社会主义建设。
    代表们在发言中，热烈地赞扬了总路线、大跃进、人民公社的伟大胜利。总政治部副主任傅钟在会上发言，他说：“这是两个振奋人心的报告，它象一幅壮丽的图画展现在我们的眼前。我们国家的跃进形势好得很，好事情、新事物多得很，当前席卷全国的技术革命运动，比之1958年的大办钢铁，声势更加浩大。五年计划两年基本完成，是件了不起的大事。时间是无价之宝，我们可以利用第二个五年计划剩下的三年，大大提高原订的指标，加快建设步伐。这是总路线、大跃进、人民公社的伟大胜利，这是毛泽东思想的伟大胜利。”王天保、赵毛臣代表等都反复地把两个报告看了几遍，他们说：“这是鼓舞人心的两个报告，越看越爱看，越看越有劲，越看越新鲜。”
    来自各部队的代表们，列举许多事实，说明了我们部队在总路线的光辉照耀下，高举毛泽东思想的红旗，在保卫社会主义建设和支援社会主义建设中，所取得的巨大成就。崔建功代表说：“现在部队的干部战士，干劲足，好学成风，到处是一片新气象。”刘华香代表说：“部队进行了社会主义教育以后，自觉性和积极性大大提高了，内蒙古军区部队1959年涌现的各项工作的标兵，比1958年增加了三点七倍。全军区抽出大批劳动力支援社会主义建设。”
    代表们在讨论中一致认为，1960年的国民经济计划，是一个继续跃进的计划，当前全国的形势极好，这个宏伟的发展国民经济的计划，一定能够超额完成。代表们还纷纷表示要以实际行动为完成国民经济计划贡献出最大的力量。邱创成代表说：“我们中国人民解放军是祖国社会主义的保卫者，同时又是祖国社会主义的建设者，我们要在保证完成军队建设任务的同时，积极参加地方的工农业生产，尽可能地给予人力和技术的支援，这不但有利于国家建设，也同样有利于军队建设。”
〖-ZW/正文〗
