〖ZQ/总期〗1116〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文章的结尾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁丁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学文化/写作小知识〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗写作知识/文章的结尾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    文章结尾的方式是多种多样的。
    有的结尾是点明文章的主题，使读者对于文章的内容得到一个深刻的印象。如“谁是最可爱的人”一文的结尾是：“朋友！你是这么爱我们的祖国，爱我们的领袖，你一定会深深地爱我们的战士，他们确实是我们最可爱的人！”（总政语文下册七课）
    有的结尾是总结全文的意思，使读者对文章有一个全面的清晰的印象，如“六连恢复了青春”一文的结尾是：“教条主义和军阀主义残余的乌云，曾经弥漫在六连，可是，当光荣传统的红旗又飘扬起来之后，连队的青春就恢复了。”（总政语文上册三十二课）
    在论说文中，有的结尾是给读者以强有力的感染，促使读者行动，如“人人都可以做一个先进工作者”一文的结尾是：“祖国的壮丽事业在召唤着我们，同志们，让我们大家努力吧，作一个先进生产者或先进工作者！”（总政语文上册十六课）
    有的文章的结尾是用衬托抒情的笔调来激发读者的想象，如“卖萝卜老人的心愿”一文的结尾是：“我不晓得是否我的眼睛湿润了，但，我仿佛在他们两人的眼眶里看到了两粒明晶的泪珠。”（总政语文上册四课）
    文章结尾的方式是很多的，上面只是举几个例子，总的原则是结尾应该为文章的主题服务。
〖-ZW/正文〗
