〖ZQ/总期〗1116〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我第三批接侨轮船到达印度尼西亚〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗千余受难侨胞集中雅加达等地等待回国〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗印尼（印度尼西亚）华侨归国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社雅加达1日电 中国政府派往印度尼西亚接运归国华侨的第三批轮船之一“大宝康号”已在3月30日到达西加里曼丹的山口洋。“海皇号”轮船也在4月1日到达雅加达，在雅加达加水以后将驶往山口洋。这两艘轮船将载运邦戛遭受火灾的华侨回国。
    中国驻雅加达总领事馆领事毛欣禹在3月31日到达山口洋，以便继续处理那里华侨回国的事务。
    与此同时，数百名华侨已经在东加里曼丹的首府三马林达集合。他们由于被迫迁移和被禁止从事小零售商业而失去谋生的手段。他们正在等待祖国派来的船只接运他们回国。
    “俄罗斯号”和“亚库契亚号”轮船将在一两天内到达雅加达丹绒不碌港。一千多名流离失所的华侨已经在雅加达集合等待回国。
〖-ZW/正文〗
