〖ZQ/总期〗1116〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗营区分段包干宿舍轮流值日每人清洁成习〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗总后勤部环境卫生四季良好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘璞〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗环境卫生/总后勤部/爱国卫生运动/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 总后勤部机关几年来始终坚持不懈地大搞爱国卫生运动，取得了巨大的成绩，1958年以来，曾先后被评为北京市卫生模范单位、总部直属机关“除四害讲卫生”甲等单位、北京市海淀区卫生标兵等，成为机关卫生工作的先进榜样。
    最近几年，特别是自1958年以来，总后勤部机关的营区卫生面貌焕然一新，马路打扫得干干净净，屋里屋外整齐清洁；人人养成了良好的讲卫生习惯。有人称赞总后机关大院是：“整洁美丽，明窗净几，蚊蝇绝迹”。随着营区环境卫生的改善，发病率显著降低，成为驻京机关、院校中发病率最低的单位，两年多没有传染病流行。目前，他们正结合生产、绿化、体育等活动掀起了一个声势浩大的春季爱国卫生运动。首先集中力量大搞室内外环境卫生，普遍进行了绿化、美化和香化，3月最后两天，就突击栽培各种果树四千多株；开展了大规模的挖蛹活动；全面整修了各食堂的洗手装置；推行了饭前便后洗手和食具餐餐消毒等预防措施；并积极开展了各项体育活动。
    几年来，总后勤部党委和首长始终把开展卫生运动作为机关工作跃进的内容之一，在保证完成中心任务的前提下，统一安排制订年度、季度、月份计划。他们对食堂、厨房、豆腐房、酱园、理发室、服务社、办公楼、宿舍、花房、营区环境、地下管道以及个人卫生等等，都提出了具体的卫生要求。这就便于根据季节掌握重点，统一组织，统一行动。李聚奎政委和各部首长亲自挂帅，经常抓卫生计划，组织检查评比。在历次卫生突击运动中，各级领导干部和党、团组织，都做到了互相配合，对运动进行具体的组织领导。卫生人员积极参与各部、局爱国卫生运动委员会的工作，在巡诊工作的同时，对卫生运动进行技术指导。此外，还充分发挥了家属委员会的作用，在各宿舍建立了疫情报告网，选出楼长和卫生小组长，负责各宿舍的卫生工作和疫情报告。整个营区，建立了分段分片包干负责制，各宿舍的卫生工作由军官及家属保姆轮流值日，坚持了每周一小扫，每月一突击，每月一评比；及时总结和交流经验，表扬先进，指出缺点，提出新的要求。这样，就做到了领导、群众、卫生人员三结合，层层有组织，处处有人管，使卫生运动成了一项经常性的工作。
    这个单位的爱国卫生运动，所以能够一年比一年深入、细致、彻底，而且能经常巩固地向前发展，重要原因是卫生宣传工作深入人心，绝大多数的同志认识到：大除四害、讲究卫生是我国社会主义文化革命的一部分，是移风易俗、改造世界的大事。因此，他们能自觉而积极地投入到爱国卫生运动中来。不论是突击大扫除，整顿室内外卫生，拔除杂草，还是捕打蚊蝇，以及日常清洁卫生工作，都是将军、士兵、职工、家属、保姆，男、女、老、少一齐动手，不怕脏，不怕累，始终不懈。全体同志对除四害和遵守卫生制度，已经养成习惯。平时，同志们见了灰尘就扫、见了纸屑、果皮就拾，经常保持室内外清洁；谁要随地吐一口痰，丢一块果皮、纸屑，或发现自己的办公室和宿舍有一只蚊蝇就会受到周围群众的议论和批评。大家从实际中体会到，只要人人行动起来，除掉四害。搞好环境卫生，并没有什么了不得的困难。
    刘璞
    总后勤部干部人人动手，大搞室内卫生。 刘璞摄
〖-ZW/正文〗
