〖ZQ/总期〗1116〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗狠抓射击训练提高射击技术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高效舜/张银德/方孝勤/朱培/刘尊森/何重熙/洪立明/胡明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗射击训练/提高射击技术/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    通过鸣放辩论 反复试验
    学理钻得深 技术练得精
    9294部队集训队研究射击新教程
    本报讯 9294部队采取鸣放、辩论、试验、总结的方法组织干部射击集训，使干部很快掌握了射击教程的精神和要领，找到了组织部队射击训练跃进的新经验。
    今年的射击教程，对射击成绩和射击动作的要求都有提高。为了找出经验，领导决定组织干部射击集训，着重研究教程中的难点，寻找解决的办法。集训队在摸索经验时采取了四个步骤：第一步是让大家根据教程提出问题，拟定研究方案。第二步是反复试验，通过试验性的实弹射击，进行学术、技术探讨。第三步是对在研究中发生争论的意见，通过对比性的实弹射击试验加以比较，进行考察研究。第四步是现场表演，由大家提出对要领的体会，进行整理，归纳成比较完整的经验体会。然后通过现场示范表演作进一步考验。
    集训队首先研究的是提高射击命中率的问题。他们对几种枪都作了充分研究，通过大鸣大放，大争大辩和试验性的反复论证，摸索出一套符合教程精神的射击要领。例如：骑枪射击是干部集训中公认的一个难点。通过辩论，大家认为除了要进一步加强对射击学理的钻研以外，在射击操作上要改进据枪、击发，保障射击基线不变。怎样才能做到这样呢？一种意见认为据枪以右手为主好。他们的理由是左手有依托，后边没有依托，以右手为主，枪才据得牢固。另一种意见主张以左手为主好。理由是右手常常用力过大，容易破坏射击基线，影响命中。根据这个情况，领导组织了几个射手进行射击试验，组织大家观察。最后证实了几个射手所以打得好，都是以左手为主，右手只作装填子弹、击发的动作，不甚吃力，击发时就很稳重，射击基线保持得很好。这时三连和一营一些同志还不信服。领导又采取了“对比射击”的方法，进行考察，结果证明几个以右手为主的射手，由于对右手的力量掌握不稳，猛扣扳机，影响命中。这样就得出了初步的结论。
    自动枪第二练习也是一个难点。主要是在利用自然依托时怎样才能据枪牢固。在研究过程中，有人认为以弹夹底部切面接触地面，左手握弹夹牢固；另一些同志认为这样在击发时震动太大，不如以右手握弹夹底部靠住地面好。经过几次试验，证实后一个作法优越。某部五连根据这个要领射击，大部分人的射击成绩都很好。
    集训队还研究了怎样才能使今年射击的训练更加切合实战要求。他们组织干部亲自摸爬滚打，然后畅述各自的体会。今年有几种枪都是要求射手跃进到射击地线后，还要在规定时限内进行射击。怎样达到这一要求呢？经过反复研究和实际操作，都体会到跃进姿势是很重要的关键，并且摸到了跃进开始时深呼吸，到达射击地线后再深呼吸两口，然后转入正常呼吸的经验。这样动作快，还可以做到呼吸平稳，不致影响射击效果。
    集训队干部通过辩论研究，大大促进了研究学术的兴趣。大家体会到学理是越辩越明，技术是越练越精。集训结束后，他们就把这一方法运用到部队射击训练中去。某部三连进行基本射击第一练习时，组织了四次军人大会，进行鸣放辩论，先让大家提困难，找问题，后叫大家想办法。在训练中遇到了难点，也采取发动群众开展学术争辩的办法去解决。战士朱祟宽第一次射击不及格，连里就组织大家给他“会诊”。先叫他打两枪，但不马上报靶，组织战士们观察评论他的动作是否合乎要领，有无毛病。等大家把意见讲究，再看靶对照，进一步分析，讨论毛病出在什么地方。最后叫朱崇宽再打一发子弹，结果一发就命中了。大家都反映：虽然不是自己打的，但是学到的东西却很多。
    干部经过集训，对今年教程所规定的射击规则，动作要领，都有了较深刻的理解。干部本身射击技术的提高，大大增强了他们领导好今年射击训练的信心。（朱培）
    洪立明
    9193部队二支队在营区要道口和饭堂前设立了“兵器知识复习站”，随时帮助战士们复习。 洪立明摄
    胡明
    瞄一枪，谈一谈，姿势正确不，要领可掌握？ 胡明摄
    零二二零部队等单位发动群众
    摸要领 破难点
    本报讯 0220部队在重机枪射击训练中，发动群众，钻研射击要领，解决技术难点。
    这个部队最近在实施重机枪基本射击第一练习实弹射击的时候，有些单位虽然射击命中率很高，但还不够理想。比如，有一个靶板四十七发弹着，有二十九发偏左偏高。这是什么原因呢？是枪的射效不合格？不是。领导上下决心，要解开这个“闷葫芦”。通过发动群众，钻研琢磨，终于找到了答案。原来是因为瞄准时不少射手眼睛的位置放得不适当，把鼻子伸进了左握把与击发片之间。这样，射手的眼睛，不能正视照门、准星和目标，就产生了偏角。由于眼睛过于靠前，跟照门的距离太近，不容易平正准星，又会产生高低偏差。领导上专门组织了一次现场试验，结果，在瞄准时只要鼻子离开击发片贴着左手大拇指，使眼睛正视照门、准星和目标，就打得正好。这个要领推广以后，对提高重机枪射击训练质量，起了重要作用。 （刘尊森）
    本报讯 某部九连在射击训练一开始，就展开了群众性的研究射击技术的活动。冲锋枪夜间射击的最大难点是不容易平正准星。他们在研究射击学理的基础上，集中研究了这个问题。起初，二排长王炳增根据冲锋枪的构造原理和弹道原理，试图不用照门瞄准，想用准星护圈套住目标，再用表尺二十的顶端、目标照明部分以及护圈的内弧这三点，按等距离构成瞄准基线。但是，这种做法，由于看不见准星，在试验中证明高低很好，方向却不准确。以后三班长韦成养又根据二排长的想法，想出了用表尺十和二十的顶端与准星、目标四点构成瞄准基线，这样瞄，高低方向都很精确，但是，由于表尺处于不稳固状态，一击发表尺就震倒了，不合实战要求，也不适用。后来大家对照弹道原理反复琢磨，终于研究出：先用准星护圈套住目标，再对着火光找到准星，并使准星与目标下沿成一直线。之后，再与表尺十的顶端构成瞄准基线。这个办法，经白天晚上反复试验和按照弹道原理计算，都证实了是一种正确有效的方法。九连采用这种方法，二十名冲锋枪手进行夜间实弹射击，有十八名取得优等成绩。 （何重熙）
    本报讯 9701部队守备三连继海上动荡目标和山地俯角实弹射击获得优等成绩以后，紧接着就投入夜间闪光射击训练。经过八个夜晚的预习，在五至六级大风和阵阵雷雨的昏暗条件下，四种步兵武器的实弹射击，又获总评优等的成绩。
    闪光射击训练开始，党支部除了进行深入的思想教育，鼓励大家发扬干劲钻劲以外，还组织部分干部和老射手成立了技术研究组，摸要领、找经验，解决难点。经过三个夜晚的细心钻研，终于摸索出一个要领来：射手卧倒后，先将枪面托平，枪口稍高概略指向目标，当闪光出现后，先找准星并使准星压住闪光，再顺枪身轴线向后延伸找到照门，然后使照门对正准星成水平，精确构成瞄准线。是：利用第一、二次闪光找准星和照门，第三次闪光构成正确瞄准线（瞄准点应选在灯光的二分之一处），第四次闪光精确检查，第五次闪光即开始击发。经过实弹射击证明，这样打效果很好。（高效舜、张银德）
    深入总结经验 严格要求质量
    某炮团步兵武器打得好
    本报讯 某炮兵团党委在今年炮兵专业训练前，深入细致、扎扎实实地狠抓步兵武器射击训练，取得了显著成绩。在掌握全面射击技能的条件下，自动枪基本射击第一练习的优等率比去年提高了24.1％；半自动步枪优等率比去年提高了25％。
    训练开始前，团党委组织了一个由司、政机关干部参加的训练场指导组，由副团长王玉亭、政治主任杨春泉亲自率领深入连队，摸情况、找经验。他们发现一连在消除射手思想顾虑、严格要求训练质量方面做得好，就在这个连召开了现场会，通过口头介绍和现场表演，大家边看、边学、边讨论，收获很大。今年，对训练质量的要求特别严格。连、营、团都成立了技术检查指导组，每个射手每个步骤的预习质量，都要经过三级检查、层层把关，鉴定合格后，才可以转到下一个步骤。对于个别发展较慢的连队，团里就组织力量，集中突破。如某炮二连开始进步较慢，团党委便组织人力从技术上以至思想上各方面给他们帮助，使二连很快地赶上了先进单位。实弹射击时，两种火器都取得总评优等的成绩。 （方孝勤）
〖-ZW/正文〗
