〖ZQ/总期〗1116〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国加紧备战活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗振峰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗美国/军事/备战活动/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    加紧策划武装侵略古巴
    美国当局正在以“反共”和“保卫”所谓美洲“安全”的幌子下，加紧策划武装侵略古巴的罪恶阴谋。美国前美洲事务助理国务卿布莱顿叫嚣说，我们（美国）在古巴的情况是绝望的，除了采取武装干涉手段，没有其他任何解决办法。美国的助理国务卿鲁博特姆也证实了美国的上述意图。他说，美国政府正在考虑建立一支“泛美安全部队”来“保卫”拉丁美洲的“安全”的可能性问题。
    在美国官员和政界人士发出侵略叫嚣的同时，美国政府加紧了对巴蒂斯塔罪犯和外国雇佣军的训练工作，等待武装侵略古巴的时机。有消息说，多米尼加的特鲁希略城、洪都拉斯、危地马拉以及美国联合果品公司在中美洲其他国家的领地正在被用来作为武装巴蒂斯塔匪徒和训练侵略古巴的外籍雇佣军的基地。古巴“革命报”在一篇揭露美国的侵略阴谋的社论中指出，目前在中美一些地方已经出现准备好的船只和秘密飞机场。
    准备增兵冲绳
    据日本共同社1日的一条华盛顿电讯透露，美国陆军部3月30日宣布要在6月间增兵冲绳岛，这是一项执行新日美“安全条约”的措施。
    消息还透露，美国派到冲绳去的“精选”出来的部队，是侵略中国的计划的一部分，并且为了加强美国远东军事体制的机动性。
    消息还援引美国国防部发言人的话指出，计划开往冲绳的第二空运战斗大队是“五单位制原子师”部队。部队的成员都是为了特殊的目的而经过严格审查的。“他们一接到命令就可以马上投入战斗”。
    加紧复活西德军国主义
    在美国的扶植下，西德加紧复活军国主义。据西德国防部宣布，将有三万八千人分别在4月1日和4日被征入西德“国防军”中服兵役。
    在这次被征入伍的人中，参加陆军服兵役的有两万九千二百人，空军七千人，海军一千八百人。
    发言人还说，目前西德“国防军”的兵员共有二十五万六千人，其中陆军十五万八千人，海军两万二千五百人，空军六万一千人；而“地方自卫军”则有一万四千五百人。
    策动侵略集团进行军事演习
    据东南亚条约组织总部宣布，这个侵略集团决定从4月28日起，在泰国的曼谷至梭桃邑的海面和菲律宾的马尼拉海面举行一次名为“海狮”的大规模海上军事演习。
    据透露，这个侵略集团将出动六十多艘包括航空母舰、扫雷艇在内的战舰和一百多架飞机（包括巨型轰炸机）参加这次演习。
    东南亚侵略集团是在美国加紧在东南亚地区制造紧张局势的情况下宣布举行这个军事演习的。据它宣称，举行这次军事演习，是为了加强这个侵略集团成员国之间的所谓“军事联络”。
    指使李承晚进行战争叫嚣
    南朝鲜李承晚回答美国记者提出的问题时，再度吹嘘说“南朝鲜已准备好单独作战”，并要求他的美国主子把核武器装备交给南朝鲜的前线部队。
    这是李承晚自3月15日举行血腥的“选举”以来在美国指使下发出的第三次“北进”叫嚣。
    振峰
    “望乡台”上打莲花落，不知死的鬼 （振峰）
〖-ZW/正文〗
