〖ZQ/总期〗1116〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热心革命自觉革命不断革命〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾晓棣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗技术发展与革命〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    改革生产关系和上层建筑，解放生产力，这就是革命。一个人既然把自己称为无产阶级革命者，就应当热心于这种革命，自觉地进行这种革命，不断地进行这种革命！
    读了李富春同志所作的“关于1960年国民经济计划草案的报告”，深深地体会到，我们党和伟大领袖毛主席，在党和毛主席领导下的工人、农民和革命知识分子，就是这样的热心革命、自觉革命、不断革命的人。我们的事业的辉煌成就，是和我们对于革命的这种积极性、自觉性、彻底性分不开的。
    在民主革命取得基本胜利之后，立即转入社会主义革命；在所有制方面的社会主义革命取得了决定性的胜利之后，接着就进行政治战线、思想战线上的社会主义革命；在农村实现了人民公社化之后，根据生产发展的需要和人民的愿望，现在城市也在大办人民公社，大办公共福利事业，大办公共食堂；在农业技术改造的条件大体具备的时候，就积极推行农业的技术改造。为了适应生产力发展的要求，我们在全民所有制的企业中，在国家机关中，在管理体制、规章制度、劳动关系、领导方法等方面实行了一系列的改革。我们实行了干部参加体力劳动和下放锻炼的制度（在我们军队里实行了军官当兵的制度），同时要求所有领导干部以普通劳动者的身分出现，从而进一步改善了人与人之间的关系。所有这一切，都说明了我们党和在它领导下的人民热心革命、自觉革命、不断革命的精神。
    我们还要继续前进。我们还要不断地改革生产关系和上层建筑，为生产力的飞速发展开辟道路。对于一个无产阶级革命者来说，共产主义是他的奋斗目标，领导和推进革命运动是他神圣的职责。在当前形势下，如果还有那样一些人，他们对于轰轰烈烈的社会改革运动，对于社会主义建设的大跃进运动，例如对于当前的城市人民公社，对于技术革新和技术革命运动，不热情，不自觉，冷冷淡淡，无动于衷，或者总是嫌别人走快了，总是想停一停，过些年再“前进”。那末，他就有必要重新认识一下自己：到底是不是一个真正的、彻底的无产阶级革命者？
〖-ZW/正文〗
