〖ZQ/总期〗1116〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗各级党委挂帅领导干部带头群众一起动手〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗9197部除害灭病力促训练跃进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗检查评比经常进行发病率显著下降〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗某部卫生部〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗除四害讲卫生活动/卫生勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9197部队密切结合中心任务，大搞除四害讲卫生运动，有力地保证了部队训练及其它各项工作的大跃进。
    这个部队从1958年以来，就坚持不懈地大搞爱国卫生运动，取得了显著成绩。据统计，两年来共消灭老鼠一百多万只，灭蚊蝇五百六千多斤，挖蛹两千五百多斤，清除垃圾两万多吨，疏通沟渠六万八百多米，铲除杂草和翻修道路二十六万多平方米。他们年年受到上级的奖励，是部队除四害讲卫生的先进单位和当地省、市的除四害甲等卫生模范单位。目前，这个部队又掀起了一个春季卫生运动的高潮，开展了群众性的挖蛹、捕鼠活动，两个月消灭老鼠近万只。他们提出大干特干，创造更大成绩迎接“五一”国际劳动节的口号。
    这个部队各级党委都把卫生工作当作组织部队跃进的重要组成部分。党委根据各个时期的工作任务和四害的习性，作通盘研究，具体安排时间和人力搞卫生工作。在历次突击运动中，部队军政首长都能以身作则，和群众一起战斗。部队党委常委巩玉然、支队参谋长鞠怀善等领导同志都被当地省、市授予了“除四害甲等卫生模范”的光荣称号。直属机关的卫生较差，丁副参谋长就带头擦地板、刷墙壁；直属队豆腐坊、马厩、养猪场的卫生不好，后勤部李政委就亲自去领导突击。首长的模范行动，对大家鼓舞很大，使直属队迅速地变为先进单位，经过上级二十八次检查，都是上游，并出现了卫生模范单位三个，卫生模范食堂八个，卫生模范个人一百六十八名。
    在爱国卫生运动中，他们始终坚持大搞群众运动。部队党委能经常对卫生工作提出要求，鼓舞群众前进。他们根据几年来的经验，编写了一首除四害讲卫生季节歌：节日大扫除、同时捕老鼠；4月搞四洁，抓紧挖蝇蛹，7月捕蚊蝇，战斗在中午；10月鼠屯粮，挖粮又捕鼠；训练和野营，四害一齐除；处处讲卫生，身强体又健。为了使卫生运动经常坚持下去，他们不断地进行检查评比，大树标兵。两年来，共组织大小检查评比数百次。去年部队任务虽然很繁重，但消灭四害的数字却比1958年多40％；发病率下降了61.6％。
    结合训练，为训练服务，是这个部队开展卫生工作的指导思想。他们善于抓紧有利时机，大搞卫生运动。例如在训练预备期间，大搞营区环境卫生，部队野营时，根据任务、驻地环境和季节的特点，重点是搞好饮食卫生，大力灭蝇，预防肠道传染病。当部队进入野营驻地时，先来一次大张旗鼓的卫生大整顿，独立各种卫生设备等，给以后的小干打下基础；野营结束前又大干一次，做到部队到哪里，那里就成为清洁卫生地区。在参加地方社会主义建设中，也是一手抓生产，一手抓生活；卫生为生产，生产讲卫生。在工地上建立了军用厕所、洗澡塘等卫生设备，把工地卫生运动搞得热火朝天，对预防疾病，保证生产任务的完成起了很大作用。同时还结合助民劳动，消灭大量老鼠，从鼠洞挖出粮食十三万多斤。
    这个部队还建立与健全了各种卫生制度。各食堂都建立了食具消毒和洗手设备，实行并坚持了分餐制。 （某部卫生部）
〖-ZW/正文〗
