〖ZQ/总期〗1116〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗公共食堂；农村社会主义的坚强阵地〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗给连队讲时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗农村公共食堂/农村社会主义阵地〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    农村公社食堂日益发展巩固
    自从1958年全国农村实现公社化以来，农村公共食堂就象雨后春笋一样到处兴办起来了。由于公共食堂的建立，解放了大批妇女劳动力，促进了生产的发展，改善了社员的生活，因而得到了几亿农民的热烈拥护。
    公共食堂是农村的社会主义阵地，是巩固人民公社制度的一个重要保证；我们部队又有很多同志家在农村，因而普遍关心农村公共食堂的情况。目前农村公共食堂的情况究竟怎样呢？我们的回答是：经过一年多时间，农村公共食堂越办越好了。它比初办时是更加发展和巩固了。这主要表现在以下几个方面。
    第一，各级党委对农村公共食堂的领导更加加强了。由省委到公社生产队的党支部，都有一个书记挂帅，领导食堂工作。许多地方的党委书记、县社干部亲自办食堂“试验田”，亲自下厨参加炊事工作。许多地方抽调了大批优秀的党、团员和积极分子到食堂工作。例如贵州省黔东南苗族侗族自治州有78％的县委书记、70％的公社党委书记、80％的管理区总支书记和生产队支部书记，都办了食堂“试验田”；四川省大竹县80％农村干部都下厨当过炊事员；贵州省瓮安县各公社，派到领导力量薄弱的食堂去当管理员和炊事员的党、团员，就有四千一百多名。许多食堂经过管理、炊事人员的调整，都树立了贫农和下中农的领导优势。据贵州黔东南、黔南、毕节、铜仁、遵义等地区统计，在四十八万多名食堂工作人员中，贫农和下中农占95％左右。
    第二，各地食堂的管理工作显著加强了。许多食堂建立了健全的粮食管理制度、民主管理制度和财务管理制度。许多食堂根据以人定量，指标到户，粮食到食堂，凭票吃饭，节约归己的原则，实行了计划用粮，对社员的口粮作了妥善安排。每一个社员都有自己的粮食定量。每人对自己的粮食供应指标都心中有数。粮食由食堂统一管理，自愿参加食堂的，凭票吃版。在定量以内的节余归自已。所谓节余归己并不一定是分粮食，而是按照各人节余粮食的数量分伙食尾子。对于一部分不能到食堂吃饭的，如老人、病人、孕妇、婴儿以及其他不愿参加食堂吃饭的人，则将他们的粮食，按定量送到他们的手中。这样既保证了社员口粮的合理供应，又有利于节约粮食。有些食堂已有了一定的粮食储备。许多公社和生产队由民主选举建立了伙食管理委员会、社员生活代表会等组织，对食堂的工作进行经常的检查和监督。许多食堂还采取各种方式征求社员意见，并根据群众意见改进自己的工作。许多食堂已经做到了定期结账，按月公布，账单上墙，人人知底，个个心情舒畅。
    第三，许多食堂积极种菜、养猪、养家禽、加工副食品，已经建立起了自己的家底。今年四川省各个食堂到2月中旬已种上了早熟春菜三百五十六万亩，贵州省六个专区（州、市）食堂养的猪就有六十九万多头。河南省三十三万多个食堂中，已有十六万多个实现了副食品自给，十二万多个实现了半自给，其余的食堂都有蔬菜基地。许多食堂还售出大量多余的副食品支援了城市，并用这笔收入添置了炊具、食具、桌凳，整修了厨房、饭厅，扩大了食堂的基本建设。
    第四，许多炊事人员的技术水平有了提高，许多食堂的技术革新取得了很大的成就。辽宁、甘肃等省都大力集训了“三员”――炊事员、管理员和保管员。河南全省已有一半左右的食堂实现了炊事工作的机械化半机械化。由于炊事员烹调技术的提高，加之技术改革提高了劳动效率，减轻了劳动强度，不仅节约出大批劳动力去加强生产战线，而且使许多炊事员腾出了更多的时间来精工细做，饭菜的质量普遍提高了。
    由于以上各个方面的进步，多数食堂都做到了饭热菜香，社员们吃得又饱、又好、又省、又卫生，大大超过了过去当地“拔尖”的富裕中农的生活水平。广大农村的疾病大大减少，社员的体质大大增强。因而自愿到食堂来吃饭的人也越来越多。四川省98％以上的农村人口都在食堂用饭。河南省99％的农村人口都参加了公共食堂。这些情况说明我们农村的公共食堂是更加发展更加巩固了。
    支持食堂，热爱食堂，进一步巩固食堂这一社会主义阵地
    我国农村公共食堂的进一步发展和巩固，对促进我国社会主义建设事业，巩固人民公社制度具有重大的意义。首先，公共食堂在促进生产和改善社员生活方面，具有巨大的优越性。由于公共食堂及农村托儿所的建立，使得大批妇女劳动力从家务劳动中解放出来，千百万过去常年忙于家务劳动的农村妇女，能够直接投入农业生产、副业生产或者工业生产。由于食堂集体吃饭，使得男女社员上工快，出工齐，大大提高了劳动效率。还由于集体吃饭，在用粮用柴上有很大节约，并给炊具改革的进行和副食品的生产，创造了更有利的条件，从而保证了社员生活的改善。尤其重要的是公共食堂还在培养广大农民的共产主义思想，改变社员的精神面貌方面有着巨大优越性。
    公共食堂的建立，进一步提高了广大农民的社会主义觉悟，培养了他们的集体主义精神和集体生活习惯。一年多来，许多食堂都有了简易餐厅，它既是集体吃饭的场所，又是开会研究工作、讨论生产计划的地方，也是向社员进行政治、时事、文化教育的课堂。它成了社、队政治、经济、文化活动的中心。广大社员纷纷集中到食堂周围，形成了一个亲密无间的大家庭。许多社员已经逐渐树立起来了以食堂为家，以社为家的思想。家长制的残余进一步消除了。许多居住分散的地方，出现了由小居民点向食堂集中形成一个较大的居民点的趋势，为建设新村创造了条件。
    同时，由于社、队干部和全体党员、团员一律都在食堂吃饭，和社员同吃、同住、同劳动、同学习、同娱乐。这样，不仅使得社队干部能够及时了解食堂情况，及时了解社员意见，有利于办好食堂；而且，大大密切了干部、党团员和群众之间的关系，增强了人们的团结。
    我们从上述各点，看到了农村公共食堂对巩固公社制度的巨大的意义。但是，农村中少数资本主义思想严重的富裕中农和其他别有用心的人，却千方百计地阴谋破坏公社食堂，这绝不是偶然的。因为他们知道，如果食堂一散，农村就要恢复到以前一家一户作饭的景况，今天已经成为农业生产上重要力量的大批妇女劳动力，就要回到锅台上去；广大社员出工就会参差不齐，人民公社集体生产的优越性将难以充分发挥；广大农民由于几千年来单干所养成的个体生活方式就难于根本改变，这样，就会影响农民集体主义和共产主义思想的提高，影响农业生产的跃进，人民公社也就难以巩固。由此可见，关于公共食堂的斗争，乃是农村中两条道路斗争的重要环节之一。为了巩固人民公社，为了保卫农村的社会主义制度，我们每一个人都要积极地支持公共食堂，热爱公共食堂，更加巩固公共食堂这个社会主义的坚强阵地。
〖-ZW/正文〗
