〖ZQ/总期〗1116〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗树立几何概念〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张立〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学文化〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗几何概念〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    用教具、图形解释几何概念
    教几何概念，应尽量运用教具、圆形。例如用纸或木板做成各种三角形和四边形，让学员观察教具，体会到各种图形的特点。又如讲解垂线，可在黑板上画出各种情形的垂线，指出垂线的概念关键在于两线相交成直角。否则，学员会误认为垂线只是水平方向的直线和竖直方向的直线交叉的两条线。
    从几何图形的产生来解释概念
    从几何图形的产生来解释概念，学员印象深刻。例如讲角的概念时，教员可让学员先在纸上画一个点，再由此点任意画两射线，问学员所画出的是什么图形？如有学员回答是“角”时，教员在此基础上提出角的精确定义：由一点作两射线所构成的几何图形叫做角。教员可进一步说明，在角的定义中，对所作射线的方向并没有限制，因此，当所作两射线方向相反时，所得的几何图形也是角（平角）。学员往往从生活常识来理解平角不是角，教员可指出科学的定义，把平角放在角的概念之中。
    从概念间的关系来解释概念
    有些概念，是一般概念的特殊情形。例如弦是连结同一圆上任意两点的线段。这时应指出：弦是一种特殊的线段，所有的弦都是线段，但每一个线段不都是弦。在线段中，具有特殊位置的即两个端点均在同一圆上的才叫做弦。这里线段是一般的概念，弦是特殊情形。又如直径是通过圆心的弦，直径是一种具有特殊位置（通过圆心）的弦。每一个直径都是弦，而每一个弦不都是直径。
    运用表解把概念分类
    把概念分类，能使学员进一步理解概念之间的关系。有的学员认为三角形分六类：不等边三角形、等腰三角形、等边三角形、锐角三角形、直角三角形、钝角三角形。这是不正确的。教员应说明，按边的相等或不等来分，三角形可分三类：不等边三角形、等腰三角形、等边三角形。按角的大小来分，三角形也可以分三类：锐角三角形、直角三角形、钝角三角形。如果把边和角的特征同时加以考虑，那就应分九类。因等边直角三角形和等边钝角三角形是不存在的，所以实际上只有七类，即：不等边锐角三角形、不等边直角三角形、不等边钝角三角形、等腰锐角三角形、等腰直角三角形、等腰钝角三角形和等边锐角三角形。
〖-ZW/正文〗
