〖ZQ/总期〗1116〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从别人的失败经验中学习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡驼中〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有一个炮兵的新班长，能让入伍的新兵很快地学会复杂的炮手技术。原因当中有一条，就是他善于从别人的失败经验中找出原因，设法避免，同时摸索成功的道路。他做教案时，总要回想一下过去的班长给自己讲的课，看看有哪些地方是自己当时不容易听懂的，再找一找原因，想出办法。比如讲瞄准具的构造，原先的班长讲得不透，当时自己和别的一些战士都没听懂。这里面的原因，主要是瞄准具里的零件全看不见，象装在罐头盒里似的。这回轮到自己讲课了，就特别把这个问题列为难点，首先反复向排长请教如何讲法，然后又用萝卜做成了模型，拿着模型讲课，终于较好地解决了问题。
    还有一个汽车连，六年多没有发生过任何车祸事故。原因之中也有一条是善于从别人的失败经验中，摸索成功的道路。每当他们听说友邻部队发生了车祸事故，总是立即组织全连的驾驶员去现场观察，让大家分析发生事故的原因，有什么问题值得自己驾驶时注意的。这就大大提高了驾驶员们的安全观念和驾驶水平。
    从上面的例子看出，从别人的失败经验中，也可以学到不少东西，变坏事为好事，变失败为成功。我们做工作，当然首先要学习人家成功的经验。这时，如果同时又有失败的经验，也不妨去研究一下，把它和成功的经验作一番对比，这样也可以使我们更深刻地把握成功的经验。有时，当我们暂时没有先进的经验可循，那么，“前车之复，后车之鉴”，研究一下别人失败的经验，象那位班长和那个汽车连一样，找找别人失败的原因，设法避免失败，也就有可能找到成功的途径。世界上的许多事情，不都是这样的吗？
    当然，要善于从别人失败的经验中学习，也不是很容易的事。这里，要象那位班长和那个汽车连一样，具备积极的、敢想敢干的态度；要有高度的信心和十足的干劲，要有这样一种雄心：有困难，我们来克服，没办法，我们来找。这样，我们就有可能获得成功。相反，如果我们态度消极，一上来就被别人的失败所吓倒，如果那位班长想起了瞄准具构造难懂，便得出没法教好的结论；如果那个汽车连听说又发生了车祸，便认为事故迟早难免发生，自然就不可能从失败经验中获得成功。
〖-ZW/正文〗
