〖ZQ/总期〗1116〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗匈牙利社会主义建设成就辉煌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗工业总产值增为解放前最高水平的四倍；新的工业基地不断出现；农业耕作实现机械化，74%村镇实现合作化〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗匈牙利通讯社稿（新华社发）〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗匈牙利/社会主义建设成就/农业总产值/工业基地/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社布达佩斯2日电 解放十五年以来，匈牙利的工业发展十分迅速。目前工业总产值已增加为解放前生产水平最高的1938年的四倍以上，工业产值在工农业总产值中所占的比重已达到67％。
    人民匈牙利的工业生产和建设是在备受战争破坏的基础上迅速恢复和发展起来的。由于第二次世界大战期间法西斯德国的掠夺破坏，1945年匈牙利工业企业的生产能力仅达解放前的60％，而生产量才达到30―35％。由于全体匈牙利人民的忘我劳动，到1949年年底，工业生产不仅已恢复到了战前的水平，而且比1938年提高了53％。虽然1956年的反革命暴乱使匈牙利经济遭受了巨大的损失，但在社会主义工人党的领导下，经过全国工人和其他劳动人民共同努力，到1957年末工业生产就已完全恢复，并且继续大踏步前进。
    据统计，从1949年到现在，全国共兴建了一百多个大型工业企业，并且扩建和改建了大批原有的工厂与设备。许多新的工业部门相继出现了，单是在机器制造方面的新部门就有综合机器制造业、机床制造业、农业机器制造业、电器设备制造业、汽车和拖拉机制造业、化工和食品机器制造业等。原来基础非常薄弱的冶金、采煤和化学等部门也得到了迅速的发展和巩固。
    由于贯彻了社会主义工业化的方针，匈牙利一些主要的工业部门获得了巨大的发展。目前它的煤产量已由1938年的九百三十六万吨增加到二千五百三十万吨，电力由十三亿九千万度增加到七十一亿度，钢由六十四万七千吨增加到一百七十五万九千吨，石油由四万三千吨增加到一百零三万六千吨。去年铝的产量相当于1938年的四十五倍，机器制造工业的生产比1949年增加了两倍以上，其中仪器制造业增加九倍，电机制造业增加三倍左右。
    这样的发展速度在匈牙利是史无前例，也是其他资本主义国家所望尘莫及的。按人口平均计算，匈牙利有不少重要产品在1959年就已超过一些老牌资本主义国家1958年的水平。例如，匈牙利按人口平均的煤炭年产量是二千五百三十多公斤，而法国是一千二百九十九公斤，意大利是十四公斤；钢――百七十五公斤，大大超过了意大利，比奥地利高三倍左右。
    随着工业生产和建设的巨大发展，解放前的一些商业和农业城镇变成了工业中心，在往年荒僻的地区建立了崭新的工业基地。十年来在匈牙利地图上出现的新城市有：著名的钢都斯大林城、化学和电力中心卡辛茨巴齐卡、煤矿和冶金基地柯姆洛及瓦尔波洛托等。
    最近三年以来，匈牙利根据本国的实际情况和社会主义国家紧密合作所提供的可能性，积极地改组了工业生产的结构，大力发展了动力和化学工业，在机器制造部门着重发展了电讯器材、仪器、高电压设备及柴油机车等费工省料和有一定技术基础的部门。这样就保证了生产的平衡，迅速提高了技术水平，并大大改善了对外贸易的状况。
    在社会主义工人党的领导下，匈牙利的工业建设正在日益加速地进行。原订三年计划（1958―1960年）的各项指标已提前一年完成，这一计划的工业生产增长指标预计到今年年底将超额50％完成。根据社会主义工人党第七次代表大会提出的任务，在第二个五年计划（1961―1965年）期间，工业生产将比1958年提高65―70％，劳动生产率提高37―40％，那时，匈牙利将变得更加繁荣富强。
    新华社讯 匈牙利解放十五年来，在农业社会主义改造和农业生产方面都取得了巨大的成就。目前劳动农民的政治和生产热情空前高涨，全国正在为尽快完成农业合作化和迅速提高农业生产而奋斗。
    在匈牙利农业生产中，目前社会主义经济成分已占绝对优势。到今年2月底为止，农业生产合作社和国营农场所耕种的土地已占全国总耕地面积的72％，有74％的村镇已完全实现了合作化。
    匈牙利农业合作化运动是在1958年底开始形成高潮的。在1958年12月社会主义工人党中央做出关于加速农业社会主义改造的决议后，在短短的三个月内，入社的农户和土地都增加了两倍，合作社和国营农场的耕地在全国耕地总面积中所占的比重，从1958年底的26.5％激增到了49％。继这次大发展之后，从1959年11月到今年2月，匈牙利又出现了合作化的新高潮，从而使社会主义成分在全国耕地面积中的比重提高到72％。这一伟大胜利进一步巩固了人民政权和工农联盟，更加接近了党的第七次代表大会（1959年）所提出的结束社会主义奠基工作的指示。
    党和政府十分重视从政治上和经济上巩固新成立的合作社。到现在为止，全国80％的合作社已建立了党组织，使农村的政治领导有了坚强的核心。中央和各地抽调了大批干部和农业专家到合作社去长期工作。全国的工厂企业、国营农场、党政机关和群众团体也分头承担了经常协助新社的工作。农业机器制造部门的职工还普遍展开增加生产、实行节约的劳动竞赛，大力支持农业的社会主义改造。
    由于全党全民的积极支持和劳动农民政治觉悟的提高，新成立的社很快便得到了巩固。1959年老社和新社的谷物单位面积产量都大大超过了个体农民，显示出了社会主义大规模经营的优越性。
    解放以来，特别是随着一年多来合作化运动的大发展，农业机械化程度有了迅速的提高。农田水利工作也有了巨大的发展。目前全国的耕地工作已基本上机械化，谷物的播种和收割工作也大部分是利用机器进行的。平均每霍尔特化学肥料的使用量达八十多公斤，比解放前1938年增加了五倍多。目前全国灌溉面积相当于解放前六倍以上。
    由于采取了一系列的积极措施，最近十年来农业总产值增长了43％左右，农作物的单位面积产量年年都有提高。1957―1959年，每霍尔特小麦的平均产量比1931―1944年的平均产量提高一百二十多公斤。
    社会主义工人党第七次代表大会所通过的第二个五年计划（1961―1965年），为匈牙利农业展示了光辉的前景。这个计划规定，要在今后几年内结束农业的社会主义改造；1961―1965年的农业平均产量将比1954―1958年的平均产量增长30％―32％，食用性畜增长30％―33％。此外，这个计划还在农业机械化、施肥和水利灌溉等方面提出了振奋人心的指标。现在，全体匈牙利农业劳动者正在满怀信心地为完成这些指标而努力。
    图为匈牙利克利门特・哥特瓦尔德电气器材工厂的工人们在制造发电机。 匈牙利通讯社稿（新华社发）
〖-ZW/正文〗
