〖ZQ/总期〗1116〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗波兰军事代表团到达北京〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我国防部副部长谭政大将等到机场欢迎〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗牛嵩林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗波兰军事代表团RW：谭政〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社2日讯 应我国国防部邀请来我国作友好访问的波兰人民共和国军事代表团。在国防部副部长博齐沃夫斯基上将率领下，于今天下午到达北京。
    以博齐沃夫斯基上将为首的波兰军事代表团，共由九人组成。团员有科尔钦斯基中将、瓦里沙克中将、节林斯基少将、斯图今斯基少将、拉奇科夫斯基少将、丰克维奇少将、希德沃夫斯基上校和霍哈上校。此外还有随员四人。
    今天下午三点，波兰军事代表团乘坐的图―104飞机在首都机场降落。当博齐沃夫斯基上将等走下飞机时，受到了热烈的欢迎。我国防部副部长谭政大将、王树声大将，中国人民解放军副总参谋长彭绍辉上将、张爱萍上将等与代表团人员一一亲切握手。陆海空军文工团的团员们，向博齐沃夫斯基上将及代表团全体人员献了花。
    今天到机场欢迎的还有杨勇上将、刘志坚中将、肖向荣中将、邱会作中将、刘少文中将、赵启民海军中将、程世才中将、李继开空军少将等高级将领，以及中国人民解放军驻京陆海空军军官。
    波兰人民共和国驻我国临时代办傅拉托和大使馆人员，以及各国驻华武官也到机场欢迎。
    国防部副部长谭政大将（左）和波兰军事代表团团长博齐沃夫斯基上将（右）在机场上亲切交谈。 牛嵩林摄
〖-ZW/正文〗
