〖ZQ/总期〗1116〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新场镇自力更生培养民兵技术教员〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗训练做到多快好省劳武结合更加紧密〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张哲明/张炳奎/唐载清〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗民兵训练/民兵技术教员培养/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 上海南汇县新场镇党委，最近本着自力更生为主的精神，积极培养民兵教员，使民兵技术兵训练取得了很好的成绩。
    今年1、2月份，新场镇有四百四十一名民兵分别进行了四种火炮和侦察、计算、通信等专业训练。镇党委书记龚银龙和各基层单位的支部书记，都亲自领导这项工作。部队也主动供给器材，抽调教员参加。在训练中，他们挑选了一部分具有一定政治文化水平的复员军人和基干民兵，在部队的帮助下采取几种方法培训出自己的民兵教员和训练骨干：（一）训练开始前，派三个民兵干部，到部队炮兵训练队学习，回来组织训练。（二）从部队请两个同志当教员，用七天时间，举办小型教员训练班（学习一种火炮的兵器理论和操作过程），训练出一批民兵教员。（三）选定一些民兵干部，组织他们先学后教，学一段教一段，通过集体备课，个别辅导，逐渐提高教学能力。民兵教员备课之后，都先在教员组进行试教，征求意见，修订教案；上课的时候，部队教员跟班听课，发现缺点，课后帮助改进。
    新场镇采取这种作法，使民兵训练做到了多快好省。部队只派少数干部进行指导，就培训出了大批民兵技术兵。新场镇民兵分布面很广，特别是商业连的民兵分散在一百多个商店和门市部工作，要在统一时间内进行训练是有困难的。但是，他们由于培养出了较多的民兵教员，就能够根据各行各业的特点，把学习安排在不同时间，“见缝插针”，更好地贯彻劳武结合的方针。丝光漂染厂离镇三里路，来往操作耽误时间，他们就将火炮拉进厂去，由他们自已的教员作指导，工人们在吃饭前后的十多分钟也可以学习。这些民兵教员与群众关系亲密，熟悉学员的特点，并能运用地方语言进行教学，因此很受群众欢迎。民兵教员黄彩芳讲课中能及时征求学员意见，改进教学方法，采用了图示讲解，组织现场学习竞赛，并主动地上门为学员补课，深得学员的好评。在教学中，学员提问什么叫做“瞬发引信”？教员陆连舫就用土话叫“落地开花”一语道破。学员们反映：“民兵教员是老熟人，讲话听得懂，脾气摸得熟，教课真灵光。”由于民兵教员对教学对象十分了解，哪一个学员学习情绪有问题，就能及时发现进行思想互助，有什么困难，也能反映给学员所在单位的领导研究解决。
    现在，新场镇的民兵技术训练，已经作出了显著成绩。全镇男女民兵利用八十小时的业余时间，学完了原定一百二十小时的课程。3月间进行了兵器操作和政治测验，总评优等；两次实弹射击，都获得优等成绩。镇党委决定今后采取边教边学边提高的办法，使民兵教员通过复习、备课和讲课的方式，进一步熟悉教学业务；另一方面，同炮兵部队挂钩，随时请教解决教学中的疑难问题。他们还计划下半年参加炮兵部队的合练，提高指挥能力。
    3月20日，在新场镇举行了上海地区民兵技术兵训练现场会议，介绍了他们的经验，民兵表演了火炮操作，进行了实弹射击。他们的熟练操作和精确瞄准，博得大家的热烈赞扬。大家认为，新场镇自力更生培养教员的经验，也适用于其他民兵技术兵的训练。 （张哲明、张炳奎）
    唐载清
    新场镇民兵教员黄彩芳（右二）向大家讲解火炮瞄准装置。唐载清摄
〖-ZW/正文〗
