〖ZQ/总期〗1116〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗和地方协作抓生产空隙〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗河南驻军某部搞好民兵技术训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘文举〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗民兵技术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 驻河南省某部队在当地党委的领导下，和人民武装部门、公社、工厂、学校密切协作进行民兵训练，取得了很好的成绩。他们在部队年度训练开始前，利用当地兴修水利和学校放假的时机，分两批训练了民兵的技术兵，人数占全年训练规划数字的75.1％。这些民兵学会了多种技术，考核成绩优等者占69％。
    统一认识，分工协作，是这次搞好民兵技术兵训练的关键。在开始训练以前，部队主动和当地党委、武装部门协商，然后召开协作会议，先务虚，后务实，在统一认识的基础上确定训练内容、人数、方法、步骤。具体分工是：民兵的挑选和编组工作，主要由人民武装部门负责，公社、厂矿、学校等受训单位协助；民兵的政治思想领导、行政管理和食宿保障，主要由受训单位负责，武装部门和部队协助；教学工作和训练器材主要由部队负责，武装部门和地方协助。民兵团、营、连的干部配备，一般由地方和人民武装部门配正职干部，由部队配副职干部。这样做，既有分工，又有协作；既便于发扬各方面的主动精神，又能围绕训练工作统一步调，恰当地体现了“三位一体”的领导原则。某部在训练汝南、确山的民兵时，两个县的党委书记都亲自挂帅，组织协作力量。某部党委把民兵训练看作是部队训练的一部分，主动提出“抓早、抓好”的要求，对派出去的干部和教练员详细交代工作方法，特别强调和地方干部、武装干部团结互助。因此，这些干部和教练员在训练中，处处尊重地方党政领导，和各方面的关系很密切，和民兵同吃同住同劳动，达到了地方、人民武装部门、民兵和部队“四满意”的要求。有四十二名教练员被评为五好教员，受到地方党政领导机关的奖励。
    为保证在短期内使民兵掌握较复杂的军事技术，他们改进了训练方法。部队派出的干部积极协助受训单位的党组织做好政治思想工作：宣传全民皆兵的重要意义；开展五好评比竞赛；根据课程进度和民兵学习情况，及时提出鼓动口号。在民兵训练内容多、时间少、器材少和民兵缺乏军事科学知识的情况下，他们采取了五项作法：1.“开门见山”，抓住重点。以战斗实用科目为主，先分节、后连续地作好示范动作，让民兵边看、边摸、边练。2.“流水作业”，换班操作，做到人闲器材不闲。在水库工地采用轮班上课的办法，既保证了工程进度，又提高了器材使用率。3.加强课间和课余的辅导，并注意做好防险保安工作。4.把军语和土语结合起来，用土语解释军语。5.广泛开展评教评学活动。先比精度，后比速度，逐日公布成绩。 （刘文举）
〖-ZW/正文〗
