〖ZQ/总期〗1116〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大搞丰产高速度增产棉花〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全国棉田百分之八十结合深耕普施底肥百分之六十实现水利化旱涝保丰收〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗增产棉花/中国农业经济/农业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社2日讯 全国新老棉区的人民公社，在大搞棉花丰产方运动的推动下，今年棉花备耕工作动手早，进度快，质量好。目前，播种准备工作已经基本就绪。季节较早的南方云南、四川、广西、广东和江西等省区棉花播种工作已进入大忙阶段，北方的安徽、河南、河北、山西等省部分地区也已开始播种，全国棉花播种工作即将进入高潮。
    大搞棉花丰产方是高速度发展棉花生产的有效办法。实践证明，丰产方棉田的亩产量，比一般棉田的产量都高20％、30％，以至50％以上；一般棉田在丰产方的带动下，产量也有较快的提高；而且丰产方为全面贯彻农业“八字宪法”，为实现农业现代化创造了良好的条件。因此，早在去年10月农业部召开的全国棉花跃进现场会议上，各地代表就提出要在1960年全国棉田面积中，培养40％的高额丰产棉田，亩产量要比当地平均亩产量高50％。这一号召得到全国各产棉区人民公社广大干部和社员群众的热烈响应。到目前为止，各地规划的丰产方棉田已占全国棉花播种面积的40％多。河北、山东、河南、陕西、江苏、湖北、湖南和江西等省棉花丰产方的面积，都占这些省棉花播种总面积的45％以上。丰产方的棉田，一般都是大面积的联成一片的，去年万亩以上的丰产方还不太多，今年三万亩、四万亩、五万亩的丰产方各地搞了不少。河北邯郸专区为了保证丰产方实现丰产计划，已在二千四百多个丰产方里建起两千多个养猪场，养猪二十六万三千多头；建立土化肥厂一千多个，农具修配、饲料加工等工厂五百多个，使丰产方能做到就地积肥就地施肥，农具坏了就地修。山东省安排的棉花丰产方的面积占全省棉田面积近一半，这些丰产方都开辟了灌溉渠道，可以做到旱涝保丰收。
    结合深耕，全国80％的棉田施了底肥。其余棉田的肥料也已准备好或运到了地头。一般每亩施肥量六千到八千斤，丰产田在万斤以上，而且肥料的质量比往年有很大的提高。全国棉田已实现水利化的占60％以上，比去年扩大了25％左右。我国黄河流域主要产棉区的河北、河南、山东、山西、陕西五省70％以上的棉田可以做到旱涝无忧。
〖-ZW/正文〗
