〖ZQ/总期〗1116〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗借他的手揍他的耳光〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石理俊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学文化/读书随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    敌人在蠢头蠢脑地指手划脚，拿起他的手来狠狠揍他的耳光，不是大快人心吗？有一种反驳的方法正是这样的。这就是一句古话说的“以子之矛，攻子之盾”的方法。
    这是一种高明的论战方法。“愚蠢的诽谤”（语文下册二十一课）就采用了这种论战方法。这篇文章是和美国宣传机器论战的。敌人诽谤我们“大跃进已经‘惨败’；‘不但没有跃进，反而脸朝下倒了下去’；人民公社也受到了‘挫折’；中国人犯了‘重大错误’；中国‘正处在严重的困难之中’”。
    怎样驳斥这些臭不可闻的谬论呢？
    文章先是抓住美国经济惨败下降的事实来驳斥美国宣传机器发出的谬论。事实是我们1958年的经济大跃进，美国工业总产值和钢、生铁、棉花的产量都下降。事实本身是最好的证人，昭然若揭，不容抵赖。一张美国膏药正好封在恬不知耻的美国评论家的嘴巴上。
    反驳，一般说是证明对方论题的错误。辩护是反驳的一种表现，是保卫真理的。出色的辩护，不但维护了真理，而且能反戈一击，给敌人致命的打击。“愚蠢的诽谤”这一段反驳，特地抓住美国经济衰退的事实来和我国的大跃进比较，这样不但证明了我们没有挫折、衰退，我们是在大跃进，而且还证明了“脸朝下倒了下去”的正是美国自已。这就不是单纯的防御，而是有力的反击。它雄辩地说明：敌人一天天烂下去，我们一天天好起来。
    这样还不算，文章更进一步抓住美国宣传家前后言论的矛盾，再揍他们一记响亮的耳光。我们第一个五年计划完成，美国叫“惊人”，第二个五年计划提出，他们叹“迅速”。文章质问，“那么怎么忽然间，当中国人民宣布提前三年完成第二个五年计划的时候，就变成“惨败”、变成“脸朝下倒了下去”呢？这不是正好说明真正犯了“重大错误”的、“脸朝下倒了下去”的正是陷于自相矛盾的美国宣传机关自己么？于是封上加封，又一张美国膏药贴在美国宣传家的嘴巴上了。
    反驳有种种方法，归根结蒂要抓住对方的矛盾：谬论和真理的矛盾，谎言和事实的矛盾，以及言行矛盾，逻辑矛盾等等。特别要抓住对方自身的矛盾，叫他逃也逃不脱，赖也赖不掉，反戈一击，制他死命。
    一切玩两面手法、表里不一的敌人，都必然陷于自相矛盾的境地，对他们的驳斥，都可以运用这种方法。
〖-ZW/正文〗
