〖ZQ/总期〗11864〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勇于正视问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张玉江〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养思想论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗领导作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们有些工作不落实，一个重要原因，是不敢正视问题，不敢主动揭露矛盾。如有的向上级汇报情况时，讲成绩夸大其词，讲问题则躲躲闪闪；有的单位出了事，能瞒就瞒；如果“漏子”捅了出去，上面追查起来，也是采取“推”或“化”的办法，或推于外因，推于客观，或大事化小，小事化了。如此掩盖矛盾，粉饰问题，使一些同志看不到工作中的差距。这样，所谓“落实”自然就无从谈起了。
    正视问题是解决问题的前提。任何一个单位或部门，都不可能没有问题和矛盾，工作也决不会十全十美。不管人们承认不承认，问题和矛盾都是一种客观存在，因此，只有正视它，才能想办法加以解决。而旧的问题解决了，新的问题又会产生，又须要我们去发现，去研究，去解决。事物就是在不断发现问题、解决问题的过程中前进的。我们做工作，抓落实，推动部队建设，从某种意义上说，就是自觉地、不断地找出矛盾，发现问题，狠抓落实的过程。如果回避问题，掩盖矛盾，就等于给落后的错误的东西贴上护身符，不仅无助于解决问题，而且还会导致矛盾的扩大和激化。因此，能否正视问题，是能否抓好落实的重要前提。
    我们在抓部队建设的过程中，宣扬先进典型，推广成功经验，对于促进各种工作的落实当然是很重要的，但发现问题，寻找差距，以至解剖反面典型，同样不可偏废。如果只愿意看正面的，看不到负面的，就发现不了差距，就缺乏前进的动力。有的同志自己不敢、不愿揭问题，也害怕、反对别人揭，认为这是“挑刺”、“找岔子”、“与自己过不去”。这是不正确的。我们说的主动揭矛盾，找问题，是为了找出差距，克服缺点，促进事物向好的方面转化，使工作落到实处，并不是跟谁过不去。为此，防止在一些非原则问题上斤斤计较，争论不休，是不言而喻的。
    有的同志报喜不报忧，掩盖问题，固然有主观方面的原因，如怕人家说自己领导无方，影响自己的前程与任用等。但在客观上与上级领导机关偏听偏信，以及工作评价上以“一俊遮百丑”等作法也有关系。因此，要造成敢于揭问题、正视问题的风气，领导者一方面要鼓励大家说真话，敢于揭露工作中的问题，另一方面也要能容得下不同意见，特别是在下级报忧时不要一听即跳。这样，下级有敢于揭问题的胆量，上级有听不同意见的胆量，问题和矛盾就很容易被我们所掌握，解决起来也就容易了。
    当然，从领导的角度来讲，要真正了解情况，发现问题，做到军委领导同志所要求的“亲知、真知、深知”，就必须迈开双脚，深入基层，和干部战士交朋友，在调查研究中亲口问、亲手记，千万不能光靠开会，听汇报，看材料。这样，不仅可以及时发现问题，而且还可以找到解决问题的办法。
〖-ZW/正文〗
