〖ZQ/总期〗11864〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗岂能“看人听意见”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯承平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们有些干部对于上级领导的批评，闻风而动，立即解决，这当然是应该的，但对于群众的批评，却不理不睬，无动于衷。群众对此意见很大，说这是“看人听意见”。
    一个单位的工作中出现失误和问题是不可避免的。别人发现你的失误和问题，予以批评指出，目的在于帮助你克服缺点，把工作做得更好。所以，不管是上级领导还是群众，谁提出批评都行。只要批评得对，都应虚心接受，认真改正。这里的关键在于批评意见对不对，而不在于谁说的。
    在一些同志看来，对于上级领导的批评采取什么态度直接影响到自己的沉浮升迁，丝毫马虎不得；而对群众的批评意见，听不听无所谓，反正他们动不得自己一根毫毛。这些干部要能够正确地对待群众批评，首先必须在思想上克服私心杂念。
    当然，对群众的批评意见也要分析：正确的，虚心接受和采纳；不正确的，也要诚恳地指出并加以引导。
〖-ZW/正文〗
