〖ZQ/总期〗11864〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个未被最后证实的救人者〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡训军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年3月9日，在一起客车起火事故中，广西军区某团战士万文政被烧伤致残。事隔半年，有人说小万是因救人而致残，要求给他记功；团里因为没有证据而迟迟不批。
    为弄清事情的原委，笔者便开始了本文的采访和调查。
    在团卫生队，我见到了万文政。他全身烧伤面积达73％，两腿烧得不能直立，两手烧变了形，烧伤处一片乌黑，上面堆满了凹凸不平的疙瘩。他向我微笑着，谈他入伍前在区文工团、体校的生活，讲他在新兵连训练拿第一的感受，却只字未提那场火灾。当我问及他救人的具体经过时，他回答：“那很简单，不值一提。”至于救人的情况，还是从他的一个日记本上了解到的。
    事情的经过是这样的：1989年3月9日，万文政乘车上南宁为连队购买菜苗，途中，客车因故起火。一时间，车内乘客乱成一团，堵在车门口谁也下不去。坐在车门边的小万奋力维持秩序，组织大多数乘客下了车。这时，大火已封住了车门，小万正待上车时，忽然发现一中年妇女重重地摔倒在车门边。他急忙转身扶起中年妇女，用力将其推下了车。那位妇女得救了，小万却昏倒了……
    我刚合上日记本，一位年近6旬的老人提着两捆草药进来。
    这位老人姓陈，一年多来坚持为小万义务送药。老人听说我是来了解小万的事时，突然激动起来：“这个兵崽为了救人，烧成这样，我为他采点药，有啥难的。好人哪！”
    “您亲眼见他救人的？”
    老人看我不信，生气地说：“我是跟他同路的，他不为去救一位中年妇女，怎么会烧成这样？你要不信，我给你按手印。”老人真的伸出右手的拇指，以墨汁代印泥朝我笔记本上按。
    “那位被救的中年妇女，您知道在哪儿吗？”
    老人摇了摇头。
    后来，我又辗转找到了当时开车的司机。司机说：“当时，的确是有一位滚下车的中年妇女，口中还不停地唠叨解放军、解放军。”当问及那位中年妇女的下落时，他也回答不上来。
    再次见到护理员吴坚时，我问：“你照顾小万一年了，能说点感受吗？”
    “他的手烧坏了，不能写，好多日记是我代记的。小万说，‘求生是人的本能，救人我把它视作为我的本能，本能的东西，就不应该要什么奖赏。’他叮嘱我，这些事不要跟别人说。胡干事，你说他这是不是雷锋思想，你写写他吧？”
    回到招待所，刚上楼，见到一名战士在门口等我，我把他让进了屋。
    这位战士说：“我知道你在医院，本可以去，可我一见到小万心里就感到内疚。我和他同坐一排位，我是第一个跳下车的，他为救一位中年妇女，自己……”
    他嘤嘤地哭了起来。
    “别人问我为什么一直没说他救人的事，因为我没请假外出，怕受处分。这段时间，我的良心一直在受折磨，面对他烧伤的身躯，越来越觉得自己对不起他。在这种精神压力下，我鼓起了勇气，向连队汇报了这件事。连队为他报了功，可团里认为没可靠的证据。胡干事，你信么？我可以立字据。”
    说着，他颤抖的右手在我的采访本上写下了“向孝文”3个字。
    “那位中年妇女你知道吗？”我问。
    他没有吱声。
    10天过去了，我还没有找到被救者。
〖-ZW/正文〗
