〖ZQ/总期〗11864〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗技师周强一次获四项专利〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴思才/徐东〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 吴思才、徐东报道：成都军区57医院药械科青年技师周强结合本职工作搞科研，硕果累累，今年上半年一次就获得国家专利局四项专利。
    周强的本职工作是维护、修理、采购医疗器械。工作中，他观察和了解到一些医疗器械落后，在临床工作中很不适应。为了改变这种状况，1987年以来，他开展了30多项革新发明和新业务技术，获得省级以上科研项目奖5项，医院科研项目一等奖8项。他研制的“动静脉测压装置”，能同时连续测出动脉压和静脉压，从三通开关上可经常抽取动脉血做各种检查，必要时还可进行动脉输血，避免了多次动脉穿刺，减轻了病人的痛苦和医护人员的工作量。如病人需静脉给药，只要把注射器连于五通开关上，关掉中心静脉压，即可将药注入病人体内，从而达到快速、准确、及时用药的目的。这种装置的发明，改变了我国目前主要靠进口的局面，替代了进口昂贵的压力换能器。
〖-ZW/正文〗
