〖ZQ/总期〗11864〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗依法保护军事设施〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗某高炮旅政治部王印庭李湛jùn〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新时期军民关系论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    已经七届全国人大常委会第十二次会议审议通过的《中华人民共和国军事设施保护法》，将从今年8月1日起施行。人们都在期待着这个法的有效实施。
    军事设施保护法的诞生，标志着我国国防法制建设又迈出了坚实的一步。国无防不立。任何一个自立自强的主权国家，无不十分重视军事设施的建设和保护。新中国成立后辛辛苦苦修建的军事设施，不仅是国防威慑力量和军队战斗力的组成部分，也是今后国家搞社会主义现代化建设的重要保证。保护军事设施，维护的不是其所在驻军和管理单位的私产，而是国家的重要财产，国家的整体利益，无疑也是在维护每一个公民的利益。过去由于国防法制不够健全，不少干部群众国防观念淡薄，对保护军事设施的重要性认识不足，强调生产、生活的需要多，顾及军事设施安全保密的要求不够，致使一些地方军事设施被人为毁坏、侵占的事件屡有发生，严重损害了军事设施的国防效能，影响了军队战备任务的完成及军事活动的正常进行。军事设施保护法的出台，是人们盼望已久的事情。经国家最高权力机关通过并正式颁布的这项法律，对军事设施保护工作的一些根本问题都作了明确规定。这样，就改变了在这个事关国家长治久安的问题上无法可依的状况，军事设施保护工作有了可靠的法律保证。
    然而，从实际情况看，由于人们的法制观念还不够强，要做到有法必依、执法必严、违法必究，还须付出艰苦的努力。以往，没有法的时候，千呼万唤盼法；而一旦有了法律，又往往束之高阁，不大注意依法办事。实施军事保护法，一定要记取这些教训。自从今年2月全国人大常委会通过军事设施保护法以来的几个月里，各地为学习、宣传这项法律做了一些工作。但是据我们了解，要真正做到“家喻户晓，人人皆知”，还需要做大量的工作。只有学法、知法，才能守法、用法。现在距8月1日正式实施军事设施保护法不到一个月的时间了，为保护这项法律真正贯彻落实，我们还要继续深入广泛宣传，使广大干部群众了解这项法律的有关规定以及自己的责任，认清保护军事设施的重大意义，从而自觉地用法律的要求规范和约束自己。
    从起草到颁布，历经8年才诞生的军事设施保护法是军内外各界人士集体智慧的结晶。贯彻实施军事设施保护法，自然也要靠军队和地方上上下下的共同努力。我们军队的同志首先要带头学习，带头贯彻执行。军事设施保护法贯彻实施的过程，也是进行全民国防教育的过程，密切军政军民关系的过程。可以相信，只要各级军事机关与地方各级政府紧密配合，广大军民齐心协力，军事设施保护法一定会得到认真执行，军事设施一定会得到有效保护。
〖-ZW/正文〗
