〖ZQ/总期〗11864〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗民政部发出通知要求各地〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“八一”期间深入开展拥军优属活动〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民政部通知/拥军优属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 民政部日前就“八一”建军节期间深入开展拥军优属活动发出通知。
    通知指出，今年8月1日，是中国人民解放军建军63周年纪念日。节日期间开展拥军优属活动，要以党的十三届六中全会和七届人大三次会议精神为指针，高举爱国拥军旗帜，进一步加强军政军民团结，为促进我国政治、经济和社会的进一步稳定而奋斗。七届人大三次会议通过的《政府工作报告》指出：“中国人民解放军是我国人民民主专政的坚强柱石。各级政府要进一步关心和支持军队的各项建设和改革，积极主动地帮助他们解决各种实际问题。根据新时期的特点，不断丰富和发展拥军优属、拥政爱民活动的内容和形式，增强军民团结和军政团结。学习解放军的优良品德和光荣传统，在全社会深入进行国防教育，树立‘居安思危’的思想，增强全民的国防观念。”对此，各地要广泛宣传，认真贯彻。
    通知对如何开展拥军优属活动提出了四点要求：
    一、大力宣传人民解放军的丰功伟绩和人民民主专政的柱石作用，学习人民解放军的优良品德和光荣传统，增强全民国防观念和拥军优属观念。要宣传人民解放军的历史功绩，学习人民解放军的优良品德和作风，继承和发扬我党我军的光荣传统；宣传人民解放军戍边卫国的英雄业绩，学习人民解放军的牺牲奉献精神，积极参加社会主义建设和改革的伟大事业；宣传人民解放军在制止动乱，平息反革命暴乱中勇于吃苦、不怕牺牲的大无畏革命精神，学习人民解放军旗帜鲜明地坚持四项基本原则、坚定不移地同党中央保持一致的高度政治觉悟，热爱党、热爱祖国、热爱社会主义；宣传人民解放军服从国家大局、抢险救灾、支援地方改革和建设的事迹，学习人民解放军全心全意为人民服务的崇高精神，正确认识改革中出现的暂时困难，正确处理国家、社会和个人的关系。宣传学习人民解放军要与学习和实践雷锋精神相结合，弘扬良好的社会风尚，加强社会主义精神文明建设；宣传学习人民解放军要与普及国防教育相结合，增强全民国防观念和拥军优属观念。通过宣传学习人民解放军活动，充分认识和平时期人民军队的地位和作用，充分认识加强军政军民团结的重大战略意义，在全社会形成尊重、关心、支持军队的好风气。
    二、根据新时期的特点，认真研究新情况，总结新经验，丰富和发展拥军优属的内容和形式，支持军队建设，加强优抚安置工作，促进军政军民团结，促进社会政治经济稳定发展。要进一步研究总结开展国防教育和拥军优属教育；军地双方围绕两个文明建设开展共建共育活动；加强各级拥军优属组织领导和建立发展厂矿、企业服务组织以及开展争创、表彰爱国拥军先进单位和个人活动等方面的经验和做法。各地对本地区拥军优属的好经验和做法，可采取报告会、经验交流会和表彰先进等方法，进行推广交流，并在实践中继续探索和总结符合时代精神，具有生命力的内容和形式。
    三、广泛开展为驻军和优抚对象办实事、送温暖活动。各级地方政府要深入驻军基层单位和城乡基层组织，检查拥军和优抚安置情况，积极主动地帮助驻军解决各种实际问题。进一步检查落实调整部分优抚对象抚恤补助工作，采取措施帮助优抚对象解决生产、生活和治病问题。发动有关部门和各级拥军优属服务组织，依靠社会力量开展多种形式的群众性拥军优属活动。还可以在基层组织军民联谊、联欢活动，或请驻军领导、英模和优抚对象中的先进人物给群众特别是青少年讲传统。要把节日期间的拥军优属活动搞得既隆重热烈又扎扎实实。
    四、加强节日拥军优属工作的组织领导。拥军优属是党政领导下全社会的一项共同任务。搞好“八一”节日拥军优属活动，是多年形成的优良传统。民政部门作为政府拥军优属工作的职能部门，要主动与驻军协商，提出节日活动方案，报党政领导批准后组织实施。
〖-ZW/正文〗
