〖ZQ/总期〗11864〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗守心如镜守身如玉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙恒年〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养读史札记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗道德修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    守心如镜，守身如玉，是一种崇高的道德品格。历史上，许多志士仁人都以此自勉。《元史・许衡传》载，元代学者许衡一行数人，在盛暑之时经过河阳，渴甚。道旁有一梨树，众人争摘梨子解渴，独许衡危坐自若。众人说：“此梨无主。”许衡说：“梨无主，吾心独无主乎？”此理诚可以喻大，唯自己的心“有主”，方能在任何环境中，不改冰清玉洁的节操。
    封建之世，物欲横流，贪赃成风。然而，仍有人出污泥而不染，面对金钱的诱惑，不为所动。究其因，正由于“吾心有主”。那么，这种主见是什么呢？宋宰相贾昌朝在《戒子孙文》中说：“士人所贵，节行为大。轩冕失之（失掉了荣华富贵），有时而复来；节行失之，终身不可得矣！”文学家苏轼在《前赤壁赋》中说：“苟非吾之所有，虽一毫而莫取。”明翰林学士宋濂曾在大门上书一副对联说：“宁可忍饿而死，不可苟利而生。”清著名的清官张伯行在《禁止馈送檄》中说：“取一文，我为人不值一文。”决不随波逐流。明代，太仆丞高迪，奉命出使宣府、大同二镇。还朝时，两镇官员以金相赠，并说这是常例，历来从朝廷来的大臣无不收受。高迪却拒绝说：“以却金为例，不亦可乎！”如果高迪不是“吾心有主”，又焉能打破受金的“常例”，而开创“却金”的新例呢！
    然而，真正做到“吾心有主”，而保持守心如镜，守身如玉的节操，又谈何容易。清代，冯志沂颇嗜碑版书画。当他做了庐州知府，手中有了权柄之后，反倒绝口不谈这种爱好。一日，有属吏将一本珍贵的宋拓名碑献给他，他连看也不看，即将原物奉还。有人问：“何不启视之？”冯志沂道：“一见则不能还矣。此著名之物，不启视尚可以赝本自解。果若真而精者，我又安忍不受乎？受则为彼用矣。不见可欲，其心不乱，故不如不见为妙。”（《清朝艺苑》）这固然是一种消极的做法，但仍不失其清官本色。唐高僧神秀说：“身是菩提树，心如明镜台。时时勤拂拭，勿使惹尘埃。”（《传灯录》）抛开这句话的宗教内容不论，它告诉人们，心镜需要“勤拂拭”，方能做到一尘不染。明代，刘大夏出任广东右布政使。他在检查官库时，发现了一笔未上库帐的银子。库吏告诉他，这是上缴朝廷赋税的余额，历来不上库帐，可归布政使私有。刘大夏盯着白花花的银子，沉吟良久，忽大声自语道，“刘大夏，刘大夏！你平日读书做正人，如何遇此一事，沉吟许多时？诚有愧于古代圣贤，非大丈夫也！”遂命库吏将银子入帐充作公用。（《玉堂丛语》）刘大夏终于勇敢地拂去了心镜上的尘埃，实在难得。
〖-ZW/正文〗
