〖ZQ/总期〗11864〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严格控制人口增长做计划生育的模范〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――参加全国宣传贯彻《公开信》先进代表座谈会的代表致全体共产党员？共青团员的倡议书〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗计划生育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京7月4日 参加全国宣传贯彻《公开信》先进代表座谈会的代表们今天向全体共产党员、共青团员发出倡议书。全文如下：
    全体共产党员、共青团员同志们：
    在《中共中央关于控制人口增长问题致全体共产党员、共青团员的公开信》发表十周年前夕，我们来自祖国各地的代表聚集北京，重温《公开信》，畅谈贯彻《公开信》的体会，受到了党和国家领导人的亲切接见和热情鼓励，深受鼓舞和鞭策。回顾十年来我国在控制人口增长，促进经济发展方面取得的巨大成就，我们由衷高兴。面对我国人口基数大、九十年代又处于新的人口出生高峰的严峻形势，我们深感焦虑。严格控制人口增长，仍然是摆在全党全国人民面前的一项艰巨而紧迫的任务。共产党员、共青团员应当在党团组织的领导下，继续贯彻《公开信》精神，为实现这一艰巨任务作出新的贡献，时时处处做群众的模范。为此，我们特向全体共产党员、共青团员发出倡议：
    一、响应党的号召，做执行政策的模范。我国的人口能否得到控制的关键在于现行计划生育政策能否贯彻落实到基层，特别是广大农村。共产党员、共青团员要从国家和民族的根本利益出发，以高度的党性和政治觉悟，率先自觉地执行现行计划生育政策，为群众做出榜样。要带头晚婚晚育、优生优育，带头只生育一个孩子，带头落实避孕节育措施，带头做好子女及亲属的工作，做到不早婚早育，不抢生、超生。用我们自己的模范行动去影响和带领群众，使现行的计划生育政策落到实处，变为广大人民群众的自觉行动。
    二、响应党的号召，做宣传群众的模范。搞好计划生育，宣传教育至关重要。共产党员、共青团员要满腔热情，积极主动地向广大人民群众宣传我国的基本国情和人口形势，正确地宣传解释党和国家的计划生育的方针政策和法规，耐心细致地做思想工作，帮助群众消除模糊认识，解决思想疑虑，提高人民群众实行计划生育的自觉性和积极性；宣传人口与计划生育的科学知识，普及人口理论，传播避孕节育、优生优育、提高广大群众理解和接受计划生育的能力；宣传计划生育的先进典型，激发人民群众计划生育的爱国热情，弘扬为国分忧的奉献精神。要充分利用各种传播工具和宣传方式，在全社会形成一个有利于实行计划生育、优生优育的良好舆论环境。
    三、响应党的号召，做移风易俗的模范。抵制陈规陋习，克服旧的婚育观念，树立科学、健康、文明的社会新风，是搞好计划生育的重要保证。共产党员、共青团员要办养老育儿社会保险事业，深化生活服务。要在关心群众，服务群众，帮助群众排忧解难的过程中，真正把广大群众发动组织起来，实行自我教育、自我管理、自我服务，使计划生育变为广大群众自觉参与的宏大事业。
    二十世纪的最后十年是实现我国第二步经济和社会发展战略目标的关键时期，为了祖国的繁荣富强，为了祖国的繁荣富强，为了子孙后代的幸福欢乐，全体共产党员、共青团员要肩负起历史赋予的光荣使命，在贯彻计划生育基本国策的伟大实践中，做出无愧于时代的贡献。
    参加全国宣传贯彻《公开信》先进代表座谈会的全体共产党员共青团员
    1990年7月4日
〖-ZW/正文〗
