〖ZQ/总期〗11864〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科研为提高部队战斗力服务〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区司令部工程科研设计所45项成果获奖〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗缪青民/张坤平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事科研/北京军区司令部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 缪青民、张坤平报道：全军唯一的被国家授予人防工程设计先进单位的北京军区司令部工程科研设计所，4年来先后获得国家和全军科技进步奖以及优秀工程设计奖45项，其中3项达到国际先进水平，16项填补我国军事技术空白。其成果质量和数量名列全军工程科研设计单位前茅。
    这个科研所始终坚持为战备和提高部队战斗力服务的方向。他们研制的“组合集装箱式野战指挥工事”，在野战条件下装御方便，具有高度机动性，安装后暴露部分小，适应战斗环境中对武器破坏效应的防护和伪装要求。他们针对工程兵部队在国防施工中塌方亡人和粉尘造成矽肺病的社会性难题，研制成功“光爆喷射砼机械化作业线”，有效地保障了施工安全，降低了劳动强度，消除了粉尘危害。1987年，该成果在军区推广后，这个军区国防施工每年平均亡人率降为零，成为建国以来国防安全施工的最好时期。
〖-ZW/正文〗
