〖ZQ/总期〗11864〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗艰难的掘进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――长征医院几位中青年医学专家剪影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘平/陈歆耕〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防科苑之星中国振华杯有奖征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    魏品康――流动实验室里苦斗几春秋
    魏品康，对于他的名字，读者也许并不陌生。自从他发明“胃超声快速增效液”，解决了世界医学界一大难题的消息被新闻媒介广为传播后，到长征医院使用这种药液检查胃病的人便络绎不绝。外国5家公司要买此项专利，国内有的厂家以高价向魏品康购买胃B超增效液处方。
    科学家的伟大就在于他给人类带来福音的同时，自己却含辛茹苦。人们往往只看到结果，却忽略了其艰难曲折的过程。魏品康搞科研就象打游击。他诙谐地称他的实验室是流动的。他的实验室有多处，简单标出来是：7平方米的走廊小屋――门诊办公室――治疗室――家中的厨房――动物实验中心……
    白天，除了门诊，他就埋身在走廊小屋。所谓走廊小屋位于门诊部二楼走廊西头，是魏品康用一块纸板挡住而营造出来的。记者参观了这间小屋，里面除放一张三屉桌和一架竹制小书架，便再也难以插足了。四壁都堆满了资料。这间实际是走廊的小屋无窗户，无通风设备，也无取暖设备，常年不见太阳。难以想象，在这样的空间里能产生创造的灵感。
    夜晚，更深人静，魏品康则在另一个特殊实验室――不足4平方米的厨房，摆开瓶瓶罐罐，拎出一包包中草药，开始了他的研究。他家总共只有一间18平方米的住室，妻儿加上老岳母，三代同堂。他的研究只能等妻儿老岳母入睡后在厨房间悄悄进行。
    到了星期天，魏品康则可以临时占用一下医院门诊的办公室，既安静又宽敞，算是最好的实验场所了。一旦要做动物试验，他立即骑自行车到距医院七八公里的动物实验中心去……
    一次次失败，一次次反复，苦斗两年多，他终于登上了成功的峰巅。1989年5月，上海市卫生系统青年人才奖励基金会将最高荣誉奖――“银蛇奖”颁给了这位年轻人。
    廖万清――他的窗外吊着两只老鼠罐
    廖万清教授实验室窗外吊着两只瓦罐，里面喂养了4只小白鼠。廖教授不是专门研究老鼠的专家，他养老鼠是为了做实验。
    身为教授，本来用不着自己操这份心，要做实验到动物房去取就是了。可是医院无动物房，大学的动物房在远距13公里的长海新村。他一旦要做实验，往往又很急，远水难解近渴，没法子，只好自己兼任动物饲养员。自己饲养老鼠，麻烦可不少。要在瓦罐口罩上铁丝网，中间凹下去做料槽，还要插一根水管，供小白鼠食后饮水，还得定期清扫粪便。
    廖教授是皮肤科主任，他的攻关课题主要是真菌病学。他从病人身上病变损害中分离、培养出真菌，必须迅速接种到小白鼠体内，以观察真菌的致病性。
    一天。廖教授每隔两小时就踱到窗口，观察瓦罐里的小白鼠有无异常反应。他刚刚给小白鼠接入的一种新的真菌，已经10天。这是一种国内外尚未有人发现的真菌。他把它命名为新型隐球菌上海变种。人一旦感染上这种病菌，就会发生脑膜炎等病变。到中午11点半，他惊喜地发现小白鼠产生了预料之中的反应：从气喘、厌食、萎缩成一团，到最后死亡。他忘记了饥饿，立即动手对小白鼠内脏进行解剖、化验……证明确实是一种致病力强的病原菌。
    迄今，廖教授对真菌的研究已有五项“发现”，填补了国内外空白，多次应邀参加亚洲和世界皮肤科学术会议。他的研究成果已在国内外产生广泛影响，美国、联邦德国、法国、捷克和斯洛伐克、马来西亚、委内瑞拉等国的专家相继来函向他索取资料。近几年，他先后被吸收为“亚洲皮肤学会”和“世界人和动物真菌学会”会员。
    侯春林――病人的痛苦就是他的攻关课题
    相比而言，骨科副主任、副教授侯春林从事科研的条件，要比前两位大为不同了，因为他搞科研的舞台就在病房和手术台。
    他致力于外科修复与重建的研究。他的研究对象大多是那些苦不堪言的褥疮病人。生褥疮的又大多是截瘫残疾人。当病人艰难地挪动身子，把碗口大的褥疮展示出来时，一股难闻的脓臭味便会扑鼻而来。同时，病人往往会痛苦地向他诉说，他曾到多少家医院求医，如何被拒绝等等。天天、月月、年年与这样的病人打交道，难道不需要坚强的毅力，以及与病人息息相通的不寻常的情感？
    病人的痛苦就是他的攻关课题。自1982年以来，他有8项新手术方法属国内外首创，有7项手术方法属国内最先开展。他的“带血管蒂皮瓣、肌皮瓣转移术临床研究”成果，经全国著名专家评审，给予很高评价。中华显微外科学委副主席朱家恺教授认为“品种之多、效果之好、数量之多，都是国内外首位”。
    所谓“带血管蒂皮瓣、肌皮瓣转移术”，侯教授向我比划了半天，我才明白：即是将褥疮近处完好的肌皮切割下来，保留其主要血管，转移到经过清除的褥疮上去。至今，侯教授已成功治愈300例病人，治愈率达97％。
    这里的医学专家所遇到的种种困难，遣诸记者笔端的只是极少的一部分。他们在我们这块尚还落后、贫瘠的土地上艰难地开掘着。
〖-ZW/正文〗
