〖ZQ/总期〗11864〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“武艺练不精，不算合格兵”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――济南军区某团坚持以训练为中心纪实之一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李文朝勒士考/董祥起〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进集体/济南军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从城镇入伍的战士丁四宝，抱着“参军为就业”的思想来到部队。刚下七连，自恃身高力大，以为不训练也能以一顶仨，因此练兵积极性不高。那天，连长挑了3个矮小的战士轮流和他比武，不到几分种丁四宝连连败北。连长问：“你姓什么？”
    “那还用问，姓丁！”
    “不对，你吃军粮，穿军装，你姓‘军’！”
    “姓‘军’？”丁四宝愣了。当晚，连长把他领进连队荣誉室，当他仔细听连长述说了连队从清风店战役到老山前线的漫长征途后，猛然领悟了这其中的真谛。从此，他抖擞精神，雄狮般地驰骋在训练场上。训练红旗接二连三地插在他的名下，他夺取了济南军区军事“五项全能”的冠军，先后两次荣立二等功，成了全国“新长征突击手”。
    二炮连战士姜希文，穿上军装那天，父母曾一再嘱咐：到部队别的不图，学门技术回来好找个工作。不想，小姜一下到连队，龙腾虎跃的练兵场仿佛是一座熔炉，使他懂得了军人的责任和训练的价值，忘情地迷上了训练。去年，当他踌躇满志地把集团军大比武的投弹金牌捧回时，师党委给他记了二等功，连队把尖子班长的重担压给了他。谁知正在此时，未婚妻赶到连队，说是根据地方规定，立了二等功退伍就可安排工作，劝他别再在部队出力了。小姜一听火冒三丈：“我是为保卫祖国来练兵的，不是来混饭碗的。”未婚妻也不示弱：不走就吹灯。姜希文不勉强姑娘，只好分手了。去年姜希文考入军校学习时，他最激动的是，能在部队多干几年啦。
    是什么力量使官兵们如此倾心习武精武？回答朴实无华：“工人做工，农民种地，当兵练武，天经地义。”这看上去并不高深的理论，却渗透着当代军人忠于职守的强烈意识。
    这个团牢固的职能意识，持久的爱军习武热情，是在实践中逐步确立的。我军建设指导思想的战略性转变，也曾使一些人思想迷惘，团党委敏锐地意识到了这些冲击波对军事训练的干扰，随之，一场“新时期练兵价值观”的讨论在全团展开了。常委们深入到战士中间，忆历史，讲传统，放眼世界风云，想人民军队肩负的重任。
    神圣的使命感，光荣的责任感，就变成了尚武精武的巨大物质力量。在蓬勃兴起的“爱军习武热”面前，团党委的领导成员是这个战斗集体的排头兵，他们响亮地提出了“训练搞不好，不算好领导”。于是，“武艺练不精，不算合格兵”应声而起。从团到营，各种类型的培训班搞起来了。七连当时只剩下17个老兵，身上还带着7块弹片的连长苏兆群，把这些老兵编成一个排，自任教练，各排长任班长，从如何教学、示范，到如何组织技术、战术训练入手，培养出了17个小教员。不到半年时间，带出了一个硬梆梆的“训练先进连”，在全团树起了一面爱军习武的旗帜。缺器材、少场地，他们自己动手，因陋就简，群策群力。自制了1000多件训练器材，及时送上训练场。同时人拉肩扛，艰苦奋战，整修了射击训练场，建起了战术训练场，解决了训练场地不足的燃眉之急。
    现时，最易让人动心的，莫过于“赵公元帅”的诱惑。当时，这个团家底很薄，15个伙食单位粮款亏空。但是，当有人要把钱送上门的时候，他们却“慷慨”地拒之门外。
    驻地自来水公司派人来了：有一段管道要开挖，劳务费8万元，干不干？
    毛纺厂的领导找上门来了：你们出一个营的兵力，给我们挖一个蓄水池，报酬6万元，咋样？
    ……
    一次又一次，前后不下30家，加起来有200多万元的收益。然而，他们始终不为所动。丢下训练抓劳务，不是军人的职业！绝不能贪一时之利，影响军队建设的百年大计。他们咬紧牙关，勒着腰带搞训练。这年过春节，他们的年货不怎么丰盈，但是这一年他们却搞了11次比武，500多名干部战士在训练中立功受奖。团首次被军区评为“训练先进团”。他们自豪地说：我们的军事训练硕果累累，是个丰收年。
〖-ZW/正文〗
