〖ZQ/总期〗11864〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这是“出卖老乡”么？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗战士林利华蒋希斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养战友通信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我部战士小王的一位同乡战友在驻地谈恋爱，小王在劝阻无效的情况下，向他所在单位的领导反映了此事，那位同乡战友因此受到了批评。事后，不少同乡战友纷纷指责小王，说他出卖老乡，个别往日很要好的知心战友也疏远了他。为此，小王非常苦恼。编辑同志，小王怎样才能取得他人理解？
    32851部队战士 林利华
    林利华同志：
    小王为使战友不违犯部队纪律，主动向组织反映情况，阻止他在驻地谈恋爱，这不是“出卖老乡”，而是在帮助老乡。这种做法是无可非议的，是以真诚和原则为战友负责的表现。
    那么，小王的正确做法为什么会遭到同乡战友的反对，甚至被说成是“出卖老乡”呢？我看这和一些同志的头脑里组织纪律观念模糊、老乡观念太强有关。
    我军的纪律是每个军人都应当自觉地、不折不扣地遵守的。在遵守纪律的问题上不能有特殊，不能因为是同乡、同学或知心朋友就睁一只眼闭一只眼，或以老乡之情代替原则。我们是人民军队，同志之间的战友情，不但要体现在互相关心、互相爱护、互相帮助上，而且要体现在平时发现战友违犯纪律、犯了错误时，能认真、诚恳地给以批评。这样做，与战友有困难时解囊相助，危难时舍生忘死相救具有同样的价值。在我们部队中，如果不讲战友情、只讲老乡亲，东一伙、西一伙，亲一部分人、疏一部分人，彼此之间不开展批评，老乡出了问题互相包庇，那还有什么原则和纪律可言？若任“老乡观念”发展，有百害而无一利。某部战士小王探家，他的老乡小石为了送一送，竟违反没有驾驶执照不准私自开车的规定，也不经领导批准，就偷着把摩托车开了出去。小王明知小石的做法不对，但想到老乡是一片热心，也没加劝阻，结果开到半路，摩托车翻到沟里，小王当场压死，小石压成重伤。这正是只讲老乡观念、无视组织纪律的血的教训。
    我们反对无原则的“老乡观念”，当然不是一概反对老乡之间的正常往来。同乡战友平时交往多一点，感情深一点，节假日聚一聚，互相谈工作、谈思想、谈家乡的变化，交流工作、学习、生活等情况，这些都是正常的。如果处理得好，老乡之间互相帮助，共同进步，还可以起到特殊的作用。我们部队也出现过一个战士与驻地女青年谈恋爱的事。后来那个战士的同乡找他谈心，指出不应该在驻地找对象的道理。他听从了老乡的劝告，断绝了和驻地女青年的来往，一心扑在工作、学习上，去年考进了军校。他说，是老乡挽救了我。
    小王因为向领导反映了老乡的问题而遭到一些人的白眼，这时应当怎么办呢？我想，既然自己的做法是对的，就应当坚持，不能向那些不正确的看法低头。同时，还要继续找他那位同乡谈一谈，进一步讲清道理，使他真正理解自己的一片真心。也可以把情况向本单位领导反映，请领导协助做些工作。我想，战士们都是通情达理的，只要把道理讲清楚，大家会理解小王的好意，那位战友也会认识到自己的错误。那时，他不但不会再埋怨小王，反而会感激他呢！
    81058部队政治部 蒋希斌
〖-ZW/正文〗
