〖ZQ/总期〗11864〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亚运航拍试飞记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张东风赵宇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗现场见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    绿树掩映的停机坪上，两架乳白色的直升机静静地卧在那里，等待着起飞。7月4日上午，北京夏令时9时。这里即将进行一次不同寻常的航行。
    这两架直升机承担亚运会城区首航试飞任务。今天的气象条件不尽如人意，首航任务犹如千钧重担，压在机组每个成员肩上。机长丁文义对笔者说：“为这次飞行，我们准备了最好的直升机，最优秀的飞行员，最佳的机组组成。只等上级一声令下了。”
    9时45分，直升机马达轰鸣，拔地而起，由南至北，向首都市区飞去。机上除了亚运会飞行指挥部的领导同志外，还有承担亚运会飞行保障任务的所有机组人员和中央新闻电影制片厂、中央电视台、北京电视台等新闻单位的摄影师们。
    9点55分，直升机飞临天坛公园上空。地面游人清晰可见，人们在回音壁前翘首天空。直升机越过天坛，穿月坛，沿市区上空继续北上。乘机人员涌向舷窗，俯瞰首都市区。一幢幢高楼大厦取代了低矮的四合院，宽阔平坦的柏油路四通八达，数十座立交桥在交通要道上争奇斗艳。“北京变化太惊人了！太惊人了！”中央新闻电影制片厂的一位摄影师脱口而出。在他的记忆中，这是自1965年以来，第二次飞临首都市区上空进行航拍，自然喜不自胜。
    举行亚运会开幕式、闭幕式的主会场――工人体育场到了。降低再降低，直升机从300米降到了150米，连着盘旋了两周。亚运会开幕当天，飞机将承担亚运会现场直播的空拍任务。据权威人士称，届时全球将有15亿以上的人收看开幕式实况。
    直升机沿航线继续向北飞行。当飞临亚运村和国家奥林匹克中心的时候，机上人员顿时兴奋起来，展示现代建筑风格的建筑群瑰丽雄伟，尽收眼底。摄影师们观察地标，记录航线，寻找最佳的摄影角度……直升机在亚运村上空飞了一圈又一圈。
    10点45分，直升机徐徐落在了机场，滑向停机坪。
    首次试飞成功了！
〖-ZW/正文〗
