〖ZQ/总期〗11864〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欢腾的布宜诺斯艾利斯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王春荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗足球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当阿根廷队守门员戈耶切亚第二次扑住意大利球员的点射，阿根廷队胜局已定时，整个布宜诺斯艾利斯城顿时沸腾起来，欢呼声、击鼓声和有节奏的汽车喇叭声响成一片。人们纷纷拥上街头，挥舞国旗，高唱国歌，欢庆这一胜利的时刻。
    这是阿根廷自1930年以来第四次打入世界杯决赛。记者走上街头，立刻被卷入一股狂热的喜庆气氛之中。年轻人高歌疾舞，如醉似狂，来来往往的汽车发出两长三短的喇叭声，连平时一丝不苟、秉公执勤的警车也破例挂上国旗，鸣着喇叭加入行进着的欢庆行列。
    比赛结束一刻钟后，市中心建城纪念碑四周已是人头攒动、拥得水泄不通。数万只手舞动着阿根廷国旗，形成欢乐的海洋。在“阿根廷！”、“马拉多纳”的欢呼声中，兴高采烈的人们忽而跟着一些脸上涂着国旗图案的年轻人高唱即兴编成的赞扬戈耶切亚的短歌，忽而一齐高喊“我们要当冠军”、“捧回世界杯”。连一些西装革履、中老年人也忘情地跟着年轻人一道跳跃、狂呼，整个广场上洋溢着浓郁的爱国主义气氛。
    夜幕低垂，华灯初上。一批批人群仍在向市中心涌来，全城的庆祝活动进入高潮。据电视台报道，今晚，在阿根廷全国的城镇都举行了类似的庆祝活动。 新华社记者 王春荣（新华社布宜诺斯艾利斯7月3日电）
〖-ZW/正文〗
