〖ZQ/总期〗11864〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民族魂，凝聚在希望的田野上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自三湘四水的报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张智猛周辉李成山〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “无湘不成军”。湖南农民历来就有崇武尚武的传统。
    翻开中国革命的历史：秋收起义、平江起义、湘南起义等，无不书写着湖南农民的光荣。
    当改革大潮在这片古老的土地上涌动的时候，“兵”这个字儿，也曾遭到过这里农民的冷遇。
    “把全民国防教育的重点放到农村去！”1988年初，湖南省军区会同省有关部门作出了这一具有战略意义的决定。
    湘江潮涨潮落，转眼过去两年。我们在三湘四水间采访寻觅：农村国防教育之花是否已结出硕果？
    十万大军回湖南
    “十万湘军下广东”的新闻人们至今还记忆犹新。成千上万的湘南农村青年，曾经使珠江三角洲的每一座乡镇企业，几乎都夹杂着“湘语”。有人戏称：“无湘不成厂”。
    然而，一种奇特的现象在今年1至2月间发生：成千上万的湖南青年农民，告别老板，纷纷挤上北上的火车。有的买不到车票，就向售票员甩出唯一的理由：“我要赶回去报名参军！”在广州火车站的电报大楼，类似“火车受阻，先代我报名应征”内容的电报，一天就发出几十封。
    在安乡县，一位老大爷一次要送3个孙子参军；在湘南，一个拥有500多户的自然村只分到2个参军名额，而适龄青年报名率却达100％。
    据省征兵办透露：今年湖南省适龄青年报名率达98％，创近几年的最高水平。
    山坳里的暖流
    湘南地区遭秋旱。一股股暖流，汩汩地流进军烈属的责任田：乡民们自发组织起“军烈属帮工组”，有的开机让水，有的开渠引水，有的用盆送水，仅祁阳、蓝山、新田、双牌等县，就组织了5000多个“军烈属帮工组”。
    “让回来的给刚走出去的看到希望。”这是双峰、龙山等县开发安置好部队两用人才的指导思想。他们把安置退伍军人象当初送去参军一样认真、热情。在宁远县，县委、县政府和县人武部联合颁文明确规定，在招工招干、进乡镇、村办企业、贷款、吸收科技信息和购买生产资料方面，对退伍军人实行五优先。
    临近春节，常德地区3000多名农村妇女，一次就为边防战士赶做一万双鞋垫，用手帕精心包着，一双双寄去。
    广州军区驻衡阳某仓库，一次面临山火的威胁，方圆几十里的山民主动赶来增援。
    重点放到农村
    湖南省广大农民国防观念的增强，来源于广泛深入的国防教育。“80％的人口在农村，必须把国防教育的重点放到农村去。”这成为当时省党政军领导的共识。
    针对农村文化素质低，居住分散，以及打工外出的多，难收拢等问题，省委、省政府、省军区联合走了四步棋：一，从上向下吹风，大讲农村国防教育的重要性。省军区还向各县区武装部下发了《关于切实抓好农村国防教育的意见》；二，利用党校、学习班等形式，组织900多名县以上领导探讨农村国防教育问题。其中有150多名县以上领导写了有关农村国防教育的论文；三，制订出农村国防教育两年发展规划，将农村国防教育的落实情况，纳入乡镇干部政绩考评内容；四，各级成立农村国防教育领导小组。
    从家庭到社会
    家庭是社会的细胞。全省普遍开展了“军人立功军属受奖”、“军人军属双立功”和“一兵带一家、一家带全村”等活动，为农村国防教育的社会化奠定了基础。
    创造良好的国防教育社会氛围，是湖南农村国防教育的一大特点。一些有条件的乡村，建立了“国防教育室”、“国防园”和“国防教育培训中心”。一些贫困地区，在农民赶集的地方，建立了广播站，国防教育图片窗，汉寿县一些乡镇，还办起了“国防教育一条街”。湘西少数民族地区，针对农民文化低的特点，利用传统节日，把国防教育的内容编成山歌民歌吟唱。各地还十分注意发挥民兵和青年学生的骨干酵母作用。湘潭、株洲地区的一些中学开展了“军魂在召唤”主题班会，开设了“人民军队及国防历史”专题课和国防征文、军事体育比赛等活动。各县区还充分利用党校、夜校和民兵训练基地，积极培训骨干，同时组成国防教育轻骑队，在乡村巡回演讲。
    从家庭到社会，国防教育的热力相互渗透、辐射，使全省农村的受教育面由原来的20％扩展到如今的80％。
    从国法到乡规
    为使农村国防教育走向规范化、制度化、法制化的轨道，近两年，省军区先后组织编写了《农村国防教育通俗讲话》、《农村国防教育手册》。各地把《宪法》、《兵役法》作为农村国防教育的依据和准绳。很多县区颁布了《全民国防教育的实施办法》。《湖南省国防教育条例》不久也将颁布实施。
    湘南、湘西地区广大农村，还普遍把拥军优属、服兵役、退伍军人安置和保护当地军产、国防设施写进了乡规民约。广州军区驻郴州地区某仓库，年年召开军民座谈会，可年年丢东西。自去年上半年当地把保护设施写进乡规民约后，至今再没有发生偷盗现象。民兵训练缺经费曾经是吉首、娄底一些农村的老大难问题。自从把提留民兵训练经费写进乡规民约后，问题得到了很好的解决。去年底，湖南省在汉寿县召开农村国防教育现场经验交流会，总结推广了10个县区有关农村国防教育法制化的经验。
〖-ZW/正文〗
