〖ZQ/总期〗11864〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军第七飞行学院某团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗请老教员带飞让新教员翱翔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李刚/李书仁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗院校工作/空军第七飞行学院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李刚、李书仁报道：空军第七飞行学院某飞行团为提高青年教员政治素质，选配思想好、业务精的老教员与青年教员结成对子，结合传授专业，提高青年教员的政治觉悟。6月上旬，笔者在该院采访，一位青年教员形象地说，老教员在为我们带飞的过程中，言传身教，帮我们校正了思想上的“罗盘”。
    近年来，青年教员的增加，给飞行教学注入了生机与活力。为了从思想、作风、业务等方面全面提高青年教员，空军七飞院某飞行团于今年初，广泛开展新老教员结对子帮学活动，以老带新，全面发展。老教员们利用为新教员带飞，和新教员们朝夕相处的有利环境，进行传帮带，因势利导，循循善诱。
    老教员的言传身教，使青年教员从理论和实践的结合上弄清了“为人师表”的深刻内涵。青年教员们步着老航校第一代飞行教员艰苦创业的足迹，结合各自的体会，开展了在新的历史条件下，如何“发扬艰苦奋斗精神”的演讲活动。经过老教员的言传身教，一个为人师表、树立良好职业道德的风尚已在青年教员中形成。截至6月中旬，这个飞行团的青年教员100％达到三种气象能训水准。
〖-ZW/正文〗
