〖ZQ/总期〗11864〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗目标――第一〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访军事经济学院讲师滕华国〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭泽成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养我的追求〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年4月14日，全国首届会计知识大赛在中央电视台展播厅进入了最后的紧张角逐。如果您目睹过那场决赛场景，您一定会记得获得第一名的解放军代表队中那个唯一着西装的文职干部，也一定会为他那渊博的知识、敏捷的反应、准确的回答而拍手称赞。他就是解放军军事经济学院讲师滕华国。
    “滕教员，很多人都感谢您为军队争得了荣誉，同时也想知道您成功后面的秘密。”滕华国从首都回来后，笔者就去采访他。
    “我入伍后，当过放映员、广播员、打字员、驾驶员。”已在讲坛上执教10年的滕华国一阵谦虚后打开了话匣，“1978年我提干后开始搞财会，第二年，考上了军事经济学院，毕业后留校当了教员。因为肚子里毕竟没有多少‘存货’，讲课是有些吃力的。为此，我一边教学，一边上电大自学，学满3年，我终于得到了一张印着烫金字的毕业证。后来我又相继到武汉会计学会、江汉大学、厦门大学进修深造。”
    “看来，此次成功并非偶然，而是靠你和其他选手长期的知识积累罗。你能说说参赛的情况吗？”
    “这次比赛主要是为了促进财会人员提高业务能力，全国共有960多万人参加了预赛。为了更好地参加全国比赛，今年1月，军队系统也举行了会计知识竞赛。
    “去年11月，当我被确定为学院代表队选手参加全军比赛后，心里压力挺大的。因为我院是全军唯一培养经济管理人才的学院，能否赛出好成绩，不仅是对我个人的检验，也是对学院的检验。当时我把目标确定在：争拿第一。
    “在集训的两个多月里，我和战友们几乎是‘两耳不闻窗外事，两腿不出集训地’，每天晚上都要干到次日凌晨二三点。饿了就煮袋方便面，困了就和衣而卧。说来你也许不相信，我驻训的招待所离家才200多米，而我仅在赴北京参赛前回去过一次……我们就是这样在全军比赛中为学院夺了个第二名，我个人在笔试中得了个第一。”
    “你取得这么好的成绩，当然应该参加解放军代表队罗。”我钦佩地说。
    “2月10日，我又和另外8名选手在北京进行了为期两个月的封闭式强化训练。大家肩负着全军四万多名财会人员的重托，牺牲了星期天，暂别了娱乐，成天把自己泡在看书、抄录、记忆和互问互答中，过的是宿舍、训练场、食堂三点式生活。在两个月的时间里，我们先后通读了11个方面的20余类大赛指定书籍，查阅了大量的专业书籍和60多种法规、制度，做了6000余张近10万字的资料卡片。我们终于夺得了这次大赛的最高荣誉――‘金马腾飞’的奖杯。”
    是的，解放军代表队在全国首届会计知识大赛中夺魁，并非滕华国一人的功劳，但他那种刻苦训练、顽强拚搏，为集体争荣誉的精神是值得我们学习的。
〖-ZW/正文〗
