〖ZQ/总期〗11864〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用爱托起战士心中的太阳〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记佳木斯军分区保卫科长王树立〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗魏东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王树立是1984年走马上任的，上任前，分区接连发生了几起重大事故。组织上信任王树立，让他当了保卫科长。能不能当好这个“官”，王树立心里七上八下，但他有决心，用自己的爱和真诚换取部队稳定，扭转分区保卫工作的被动局面。
    边防部队，高度分散，点多线长，交通不便。要做好预防工作，不能“瘸子打围坐山喊”，必须扎扎实实从基层抓起。一次，王树立正在某部五连蹲点，听说六连有个老兵违犯纪律后不服管教，气得指导员准备摔耙子不干了。王科长闻讯后，晚饭也没顾上吃，立即搭了地方一辆拉土豆的车赶往六连。正值深秋季节，天下着小雨，坡陡路滑，在离六连还有20多公里的地方，车滑进了路旁的深沟。王科长心急如焚，冒雨向六连奔去。赶到六连，他顾不得吃饭休息换衣服，连夜找干部战士谈话……东方现出晨曦，朝霞映红了军营，他的一番真情打动了干部战士，那个不服管教的老兵感动地说：“王科长，就凭你冒雨贪黑走这20多公里山路，我也不能再给连队添麻烦了。”工作做通了，避免了一起可能发生的不幸，王科长露出了喜悦的笑容。
    每当看到年轻的干部战士违法犯罪，王树立总感到心如刀绞。他常想，保卫工作是政治工作的一部分，作为一名保卫干部，不能只是出了事去抓人，而要想方设法救人于危急之中，治愈那些受伤的心灵。凭着那颗火热的心肠，他唤醒了许多在人生的十字路口徘徊的战士。
    一次，他到一所医院去看望一个战友，无意中看到另一张病床上写着一个姓赵的战士的名字，再细看，原来还是本部队的。他问战友那位战士得的什么病，战友叹了口气回答：“唉！囊虫病。”王科长立刻警觉起来，职业的敏感使他想到，一些战士就是因为重病缠身而产生轻生的念头的，他会不会……王科长一瞬间在脑子里画了好几个问号。
    待小赵回到病房，王科长主动和他攀谈起来。从交谈中了解到，小赵病情很重，家里为了给他治病把房子都卖了，小赵心里压力很大，觉得对不起父母，几次流露轻生的念头。王科长当即做起了小赵的思想工作。后来，王科长又几次买了水果去看他，给他讲张海迪、保尔・柯察金的故事，鼓励他同疾病作斗争，使小赵感到异常温暖，渐渐鼓起了生活的勇气。听说长春某医院治这种病比较拿手，王科长又主动与小赵所在团领导联系，将小赵转到了长春的医院。几个月后，小赵的病终于治好了。出院后，小赵加倍珍惜人生，工作干得很出色，还光荣地入了党。
    对于违法的干部战士，他从不处理完了就了事，而是从根本上帮助他们认识错误，重新做人。军分区原仓库保管员孟××，1987年因盗窃服装被劳教。王科长几次给他写信，讲法律知识，讲做人的道理，使孟××很快认识到了自己的错误，积极接受改造，结果被提前三个月解除了劳教。
    几年来，王科长先后和50多名后进战士交朋友，用一颗爱心、一腔真情教育和感化他们，使他们都有了不同程度的进步，其中7人入了党，14人当了班长。还有20多名因考学落榜、婚恋纠纷和患有严重疾病的战士，在他的鼓励下放弃了轻生的念头，重新扬起了生活的风帆。
〖-ZW/正文〗
