〖ZQ/总期〗11864〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗领导带头严守纪律〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某部全力支援地方夏收夏种〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘洋/周怀林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗支援农业建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘洋、周怀林报道：驻徐州某部认真贯彻落实三总部关于军队义务支援国家经济建设的通知精神，投入人力、物力积极支援驻地夏收夏种。截至6月25日，他们共出动官兵17540人（次）、车辆250台（次），投入劳动日35000多个。
    这个部队各级领导除值班首长外，都亲自带领部队到田间劳动。某部副部队长王永怀在某师机关助民劳动的前一天晚上下部队才回来，顾不上休息，第二天一早就带队参加收麦。据统计，“双抢”期间，部队中有大批领导干部参加了助民劳动。指战员在劳动中，严守群众纪律，秋毫无犯，坚持自带开水，不喝群众一瓶汽水，不抽群众一支香烟，不收群众一份礼品，不要群众一分钱报酬。部队把驻地农场、种粮大户、困难户、烈军属、乡村教师做为重点对象，定人、定车、定点给予突击支援。
〖-ZW/正文〗
