〖ZQ/总期〗11864〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《退伍战士陈洪康当选县检察院院长》一稿严重失实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈洪康〖HH/换行〗DW：陕西镇坪县人民法院〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    编辑同志：
    贵刊今年6月14日刊登的《退伍战士陈洪康当选县检察院院长》一文，是一篇严重失实的报道。为正视听，本人特作如下更正：
    我于1982年从陕西应入伍，在兰州军区某部服役3年。但在这期间，我从未参加过法律函授学习，更谈不上“研读了大量的法律书籍”。我退伍后，并没有分配到县人民检察院工作。1986年，我才从其他部门调入县人民法院工作（任书记员），现正在“全国法院干部业余大学”就读，尚未毕业。
    另外，我县最近召开的是县第十二届人民代表大会，而非该报道所称的“第十一届人民代表大会”。根据我国宪法的规定，人民检察院负责人的职务称谓是“检察长”，该报道称“县检察院院长”也是不符合法律规定的。 陕西镇坪县人民法院 陈洪康 1990年6月22日
〖-ZW/正文〗
