〖ZQ/总期〗11864〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗老河口市人武部创办服役前大中专班〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为部队培养优质兵员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨一/易恒群〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗人武部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨一、易恒群报道：为提高兵员质量，湖北省老河口市人武部推出新招――创办青少年服役前大中专班。6月中旬，省教委和有关部门批准了他们的办学计划。
    这个人武部党委为了为部队输送德、智、体全面发展的优质兵员，今年初提出了创办青少年服役前大中专班的设想。此举得到了襄樊军分区和老河口市政府的支持。首期开办服役前政史专业大专班和文史专业中专班，学制约为2年；招收对象为符合新兵政审体检条件、有志献身国防的15――18岁初高中毕业生、参加全国招生统考合格者；服役前大中专班参照军队条令，对学员实行军事正规化管理；学员在校学习期间，除分别完成政史、文史专业课程外，还设军事课目；军事课目教学由市人武部和当地驻军抽人组成的军事教学组组织实施；学员学习期满由教委发给毕业文凭，重新体检、政审合格者由人武部在当年征兵工作中优先办理入伍手续；对符合入伍条件而又拒服兵役的毕业生，取消大中专毕业资格。
〖-ZW/正文〗
