〖ZQ/总期〗3374〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19670329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗子弟兵在工厂〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘英俊生前所在连队，热烈响应毛主席发出的伟大号召，深入驻地工厂，热情宣传毛泽东思想，受到广大革命职工、革命干部的赞扬。
    一张毛主席像
    在一个糖厂的干粕车间大门口，有一张镶着镜框的毛主席像。每当上下班时，工人们走到这里，都要抬头仰望毛主席像，默默背诵毛主席的教导。说起这里挂着的毛主席像，有这样一段来由。
    不久前，炮连的指战员响应毛主席“抓革命，促生产”的伟大号召，到工厂支持生产工作。进厂之前，战士们一致认为：千支持，万支持，帮助工人活学活用毛主席著作是最大的支持；千重要，万重要，使工人无限热爱毛主席，无限信仰毛泽东思想最重要。于是，大家拿出平时节省下来的钱，买了一百六十多张毛主席像和七十多张毛主席语录。到了工厂以后，一一张贴在车间、食堂、宿舍的墙壁上，使工人们走到那里都能看到毛主席像和毛主席的教导。唯有干粕车间的大门，因为下雪潮湿，想尽办法也贴不上去。炮连的指战员为了使工人们每天上班第一眼就看到我们伟大领袖毛主席，决定把毛主席像挂在大门口。他们利用空闲时间，自己动手，赶制了一个精制的镜框，配上玻璃，镶好毛主席像，然后端端正正挂在大门上。从此，工人们每天上下班经过这里，都能看到毛主席慈祥的面容。工人们激动地说：“看到毛主席像，就想到毛主席的教导，前进有方向，工作有干劲。”
    一条过滤袋
    一天上午，班长陈振海发现制糖车间的墙角扔着一条过滤袋，拾起来一看，布袋还挺新，可是贴着地面的那半边已开始霉烂了。陈振海想起毛主席“要节约闹革命”的教导，决心好好向工人们宣传。工间休息时，他和工人们一起学习了毛主席“要节约闹革命”和关于勤俭建国的教导：“节省每一个铜板为着战争和革命事业，为着我们的经济建设，是我们的会计制度的原则。”一位老工人指着陈振海拣起来的那条过滤袋，说：“毛主席号召我们‘要节约闹革命’，我们违背了毛主席的教导。这种布袋，在咱们厂扔掉得不少，给国家造成多大损失啊！”大家都说：我们一定要按毛主席的教导办事，立即改正。当天班长陈振海、战士李森和工人一起，利用休息时间，把平时扔在各个角落的布袋一条一条拣起来，两个多小时就收集了一百多条，洗净补好，留着以后使用。
    这件事不仅为国家节省了开支，更使全厂职工受到了一次节约闹革命的深刻教育。
    一根缝针
    有一天，战士张平在包装组和工人一起缝麻袋，不小心把一根缝针弄断了。他向连里汇报了这件事。炮连领导觉得这不是一件小事，就组织大家学习三大纪律八项注意，并且立即派人到附近几个商店去买缝针，但没有买到。大家学习了毛主席著作，提高了认识，说：“我们是人民的军队，毛主席教导我们损坏东西要赔，这是我军的光荣传统，我们一定要听毛主席的话，做遵守纪律的模范。”连里研究决定派三个同志，到干粕车间向工人们作了检讨，照价赔偿。可是，工人们说啥也不肯收钱。排长李俊贺拿着毛主席语录本，念了关于我军宗旨和三大纪律八项注意的语录。工人们听了，都很感动地说：“解放军执行毛主席的指示最坚决，你们送来的不仅是几分钱，而是送来了毛泽东思想，送来了人民军队的光荣传统！”
    （新华社稿）
〖-ZW/正文〗
