〖ZQ/总期〗3374〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19670329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗既是毛泽东思想宣传队又是卫生工作队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某部卫生队下农村热情为贫下中农服务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗伍宣集〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗医疗队下农村/宣传毛泽东思想〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “临汾旅”某部卫生队发扬我军既是战斗队又是工作队、生产队的光荣传统，在作好战备工作的同时，热烈响应毛主席“抓革命，促生产”的伟大号召，组织医疗队深入农村人民公社，支援春耕生产，热情为贫下中农服务。
    在毛主席、党中央发出了《给全国农村人民公社贫下中农和各级干部的信》，中央军委发出了关于军队大力支援地方抓好春耕生产的指示以后，“临汾旅”某部卫生队立即进行了业务班子的调整，在不影响战备工作的原则下，抽出医务人员，组成了农村巡回医疗队，走上了春耕生产第一线。
    医疗队的同志到农村以后，把向贫下中农宣传毛主席、党中央的方针政策，宣传伟大的毛泽东思想，作为自己的首要工作。他们说，千服务，万服务，向贫下中农宣传毛泽东思想，用毛泽东思想武装贫下中农是最大的服务。他们身背药包，带着毛主席、党中央有关抓革命、促生产的最新文件，每天奔忙在农村，日行几十里，不怕苦，不怕累，一面为贫下中农看病，一面向贫下中农作宣传。他们给群众读《红旗》杂志和《人民日报》社论，帮助学习毛主席语录，把毛主席、党中央的最新指示传达给贫下中农。当他们从广播里听到党中央发出了春耕期间生产大队和生产队不夺权的指示后，马上到地头，向正在劳动的贫下中农进行传达，使党中央这个指示迅速同群众见面，发动大家全力做好春耕生产工作。
    医疗队在宣传毛泽东思想，宣传毛主席、党中央的方针政策的同时，还积极宣传了搞好爱国卫生运动与“抓革命，促生产”的关系，宣传开展爱国卫生运动的重要，以及预防传染病的方法。群众听了宣传后，结合春耕生产中的积肥活动，清除了积存的垃圾和畜粪，既为春耕生产增添了肥料，又改善了农村环境卫生。许多社员还自动采取了预防流行性传染病的措施。
    连日来，医疗队跑遍了三十九个生产队的每个村庄，为五十多个贫下中农社员治了病，有力地支援了春耕生产。贫下中农社员说：医疗队是毛主席派来的好队伍，是我们贫下中农的贴心人。他们不仅给我们看了病，还给我们带来了毛主席的指示，我们一定要用打响春耕生产第一炮的实际行动，来回答毛主席和党中央对我们的亲切关怀。
    （伍宣集）
〖-ZW/正文〗
