〖ZQ/总期〗3374〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19670329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    甘肃大部分地区普降雨雪
    甘肃省大部分地区在二十七日到二十八日八时普降雨雪。这次雨雪，在中部地区较大。岷县降雨量达到四十二毫米；临洮、定西、渭源、临夏、和政等县降雨量分别在二十七到三十二毫米之间。
    这次雨雪，有利于春小麦和夏杂粮的播种，也有利于冬小麦的返青生长。在这以前，从三月十三日到二十七日，全省大部分地区曾普降雨雪三次。许多社员高兴地说：今年这么好的墒情，是多年少见的。
    老挝爱国军民击落美机十五架
    老挝中、下寮地区爱国军民，一月二十八日到二月十一日的十五天内，共击落美国强盗飞机十五架，击伤多架。
    泰国工人农民强烈反抗美泰反动派
    据“泰国人民之声”电台的不完全统计，去年一年内，泰国各地共发生一百多次反夺地斗争，参加的农民达十三万人。在东北部和南部，许多农民已拿起武器，同美帝国主义和他侬――巴博卖国集团进行坚决的斗争。与此同时，泰国各地爆发的较大规模的罢工斗争共二十多起，参加的工人有二万人。这些罢工有许多起发生在美军基地。
    西德群众示威反对美国侵略越南
    西德全国各地十五万群众连续三天举行声势浩大的复活节进军，抗议美国侵略越南的战争。这次规模空前的进军已经在二十七日结束。示威者分成十二路，先后汇集到西德九个大城市。在长途进军之后，各地群众都举行了盛大的抗议集会。
    南越伪军纷纷向人民投诚
    在美国侵略军最近在西宁省遭到空前惨败的同时，随同美军前去“扫荡”的许多伪军，也纷纷开小差投向人民方面。仅在帅达地区，从二月二十二日到三月初就有二百五十多名伪军士兵向人民投诚。许多伪军单位严重缺额，有的伪军连只剩下六个人。
〖-ZW/正文〗
