〖ZQ/总期〗3374〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19670329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南越解放军奇袭岘港美军基地战果辉煌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗消灭美国强盗五百八十六名，击毁美机十六架〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南战争/战绩报告〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内二十八日电 据越南南方解放通讯社报道，越南南方广南省解放武装力量，十五日凌晨猛烈袭击岘港美国空军基地，共消灭美国侵略军五百八十六名，击毁喷气式飞机十六架，击伤多架，击毁各种军车三十一辆，烧掉汽油二百万公升，击毁基地内的许多建筑物。
    报道说，在这次袭击中，解放武装力量发射的炮弹非常集中和准确地命中基地的停机坪、停车场、汽油库和美国强盗的宿舍区，基地内随即爆炸声震天动地，浓烟四起，火光冲天。驻在岘港市内外的美国强盗，被吓得胆战心惊，连续拉警报，但是，他们一直不敢派军队前往救援。
    据新华社河内二十八日电 据越南南方解放通讯社报道：越南南方广南省奠盘、维川两县以及会安地区游击队和地方部队，从二月底到三月初，四处出击，共消灭美、伪军二百零九名。
    西宁省杨明珠、平灵地区游击队，三月五日和六日，接连截击敌人，击毁敌人坦克和装甲车三辆，消灭美国侵略军六十四名。
〖-ZW/正文〗
