〖ZQ/总期〗3374〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19670329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓革命，促生产〔朗诵诗〕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗战士吴致和〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗毛泽东思想宣传队节目选〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗诗歌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    万里东风传喜报，
    亿万军民齐欢笑。
    毛主席和党中央，
    向工人阶级发出了伟大号召，
    “抓革命，促生产”，
    鼓足干劲，力争上游，做模范。
    党中央的信，
    金光闪耀；
    党中央的信，
    光芒四射；
    党中央的信，
    指出了光明大道；
    党中央的信，
    照亮了革命职工和革命干部的心。
    党中央的信是进军号，
    鼓舞着革命派奋勇前进；
    党中央的信是动员令，
    要革命职工和革命干部把毛泽东思想伟大红旗举得更高。
    春雷滚滚，
    红旗飘飘，
    热情欢呼，
    奔走相告。
    毛主席万岁！万岁！万万岁！！
    共产党好呵！就是好！
    多少革命职工和革命干部，
    热泪盈眶向毛主席把决心表。
    敬爱的毛主席呀！
    我们坚决听您的话，
    我们一定牢记您的教导：
    “抓革命，促生产”，
    “只争朝夕”，
    争分夺秒，
    誓夺革命生产双胜利；
    用胜利的成绩，
    向您老人家汇报。
〖-ZW/正文〗
