〖ZQ/总期〗3374〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19670329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗白衣战士在春耕第一线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李早荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗护士/下农村〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全力为支援春耕服务
    一四五医院最近抽出了一百名医护人员，组成了九个医疗队，开赴春耕生产第一线，为社员群众防病治病，支援广大贫下中农夺取革命、生产双胜利。出发前，大家学习了“老三篇”，重温了毛主席关于医务人员要面向农村的指示。到农村后，他们都把宣传毛泽东思想作为最重要的任务，边参加劳动，边进行宣传，边给群众防病治病。
    （李早荣）
    到田头巡诊
    六四三三部队医务工作者组成了支援春耕生产医疗队，到农村流动巡诊，热心为贫下中农服务。他们背起药包，深入田间地头，一面与社员一起劳动，一面为社员治病。这样既不误春耕生产，又不误社员治病。原来需要外出看病的社员，及时地得到了治疗，保证了春耕生产中劳动力的稳定。他们还采取边教、边实习的方法，帮助生产队培养训练了九十多个不脱产的卫生员，增强了生产队的卫生工作力量。
    （陈德毅、陈历诚、袁松树）
    送医上海岛
    四二一一部队为了支援海岛春耕生产，组织了巡回医疗队，到海岛为社员防病治病。他们翻山越岭，积极向群众宣传毛主席“抓革命，促生产”的伟大号召，与社员一起劳动，给社员讲解卫生防病常识。护士金云莲在一个风雨天，连翻四座山，走了五十多里路，赶到一个生产队，宣传“抓革命，促生产”的意义，并且给社员治病。社员们感动地说：“我们一定按毛主席的指示办，要以积极参加春耕生产的实际行动，来回答解放军同志对我们的帮助。”
    （快闻）
    一边宣传 一边治病
    六九八八部队连续五年被评为四好单位的卫生队的同志们，以实际行动响应毛主席和党中央的号召，大力支持农村春耕生产。他们除了留一名医生在家坚持工作外，其余人员全部出动，到驻地附近的生产队，一边做宣传工作，一边为贫下中农治病，使革命群众能够身体健康地投入春耕生产高潮。
    卫生队的同志们进村后，原原本本向贫下中农宣读党中央的信，宣传抓革命、促生产，不违农时的重要意义。接着，就问寒问暖，给群众看病。老贫农刘德之生病躺在床上，卫生队的同志给他看了病，服了药，还逐字逐句地给他念了党中央的信。他激动地说：“毛主席什么时候都想着咱们贫下中农，我一定听他老人家的话，赶快养好病，下地生产，为争取今年来个大丰收出一把力！”
    （阙德信、张仁元）
〖-ZW/正文〗
