〖ZQ/总期〗7268〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19771204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗班长和椰树〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄浪华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们守卫在海南岛的战士，都喜爱椰树。
    我第一次看到椰子树，是在今年的春天。一个明媚的清晨，“水仙”号巨轮满载着我们这些刚入伍的新战士，迎着朝阳，劈开波浪，驰向祖国南大门的前哨。海南岛的轮廓越来越清晰了，我们的心情激荡起来，一齐拥到甲板的栏杆边，纵情地唱开刚学会的海南民歌：
    云霞染红了五指山峰，
    呵，美丽的海南岛，
    你是南海的堡垒、祖国的骄傲。
    多少动人的故事在椰林里诞生，
    ……
    正唱着，不知谁突然喊了一声：“看，椰子树！”歌声戛然停住了，大家一齐向前望去。啊，翡翠般的海岸已经清楚地屹立在我们面前了。海岸上，那一排排象威武哨兵一样的树木，不就是椰树么？它和木棉树一样高大，一棵棵都有十好几丈高。它和电线杆一样笔直，从上到下没有一根枝丫，只有树杆的顶端，才向四周伸展着婆娑的羽叶。海风轻拂，羽叶起舞，好象在向我们招手致意呢！
    “多好的椰子树啊！”后边响起一个亲切的声音，我回头一看，是我们新兵班班长邹瑞珍。他只有二十一、二岁的年纪，但已经是超期服役的老战士了。他伫立在甲板上，也象我们一样新鲜地望着椰子树，好一会儿，才转过头来，问我：“小杨，你知道不？在咱们海南岛上，椰子树也有它动人的故事。”接着，他给我们讲了一个故事――
    一九五○年四月三十日，我们连和兄弟部队一块，参加了解放海南岛的最后一仗――榆林港战斗。这一仗全歼了一千多个敌人。枪声刚刚冷落下来，连长正准备带领大家打扫战场，四班长余维民突然喊了起来：“连长，这里还不是海南岛的最南端！”他指了指东南那个突出在海中的半岛，“听老乡说，那叫‘天涯海角’，才是最南端。说不定那里还有敌人！……”没等他说完，连长举起驳壳枪，喊了一声“跟我来”，便向“天涯海角”奔去。
    “天涯海角”的海边，果然还有七八十个敌人。他们正争先恐后地往两只小木船上爬，海的深处，还有一艘敌人的军舰，准备接应他们呢！四班长余维民不顾一切，冲了过去。开阔平展的海滩上，只有一棵独立的椰子树。他依着椰树，端起冲锋枪就是一个点射。船上的敌人扑通扑通地掉进海里。敌人军舰一看慌了神，连放了几排炮弹，调头就跑。一发炮弹落到椰树跟前，震落了满树的椰子。余维民向前一倾，差点到了下去。但是，他靠着椰树又稳住了。他那一双充满着仇恨的目光，照样直瞪着前方，手中的冲锋枪还在喷着火舌。
    “四班长，你负伤了！”连长扑过去，一把抱住他。余维民捂了捂胸前鲜血直冒的伤口，望着战友们蜂拥般地冲上去。两只小木船上的敌人，乖乖地举起双手。他笑了，一字一句地说：“连长，海南岛解放了！”他艰难地伸出右手，抓了一把海滩上的土，送到连长面前：“多黑的土，就象我家乡北大荒的土一样。让它长上东西……呵，就种上这椰子树……又高又大……一年可以结好多颗椰子……让它为建设和保卫新中国……出力……”说着，他慢慢地闭上了眼睛……
    巧极了，到海南岛后，我到的连队正好就驻在“天涯海角”的椰林里。我的班长正是带我们上岛的邹瑞珍同志。我们连队在椰林中警戒，天天和椰树相伴，人人都爱椰树，特别是班长邹瑞珍，简直是个“椰树迷”。他一有空，不是去给椰树施肥、除草，就是种椰树苗。他入伍四年里，究竟种了多少棵椰树，谁也无法统计清楚。
    这天中午，午休号刚吹过，班长挑起水桶，和往常一样，又去给椰树苗浇水了。我随手抓起一担桶，也追了出去。穿过密密的椰林，靠海边是一弯窄长的沙滩地，全是一片金黄的细沙，连一棵草也不长。二十多年来，这里有土的地方都给我们连种上了椰树，椰林要发展，只有打这沙滩的主意了。我们从井里挑来一担担淡水，倒在一棵棵树苗下，“嗤溜”一声便没了踪影。我一会儿便累得满头大汗，心里嘀咕起来：“这鬼地方，把井里的水全倒给它，怕也不够它喝！”班长笑了，说：“是呀，要种大一棵椰树可不容易啊！”我回头望了望后边的椰林，问：“椰树长多少年才有那么高，才能结果？”“起码得八到十年。”“哎呀，那时你我还在这里当兵吗？”
    班长没有回答我，却说：“到那边歇会儿吧。”他把我领到一棵特别高大粗壮的椰树下，问我：“你还记得老班长余维民的故事吗？”我点了点头。班长扶着身旁的这棵椰树，激动地说：“余班长就牺牲在这里！”我看看这棵椰树，只觉得浑身的热血往上涌。
    “听老同志讲，老班长牺牲后，大家含着悲愤把他掩埋在‘天涯海角’，也把地上一颗颗染着烈士鲜血的椰子，种在这棵树的周围。看，现在它们都长大了，而且这片椰子林也是从这几棵椰树发展起来的。这上千棵椰树，每年能结上万颗椰子。老班长没有吃上它，许多老同志也没有吃上，我们这些后来人也舍不得吃。每年收获后，除了留下一些做种子，其余全支援给了国家。听说，我们伟大首都的水果店里，就有我们的椰子。我们的椰子有的还制成椰子糖、椰子酱，远销国外呢！”
    我轻轻地抚摸着这棵烈士鲜血染过的椰子树，耳边又仿佛听到老班长牺牲前的嘱咐。二十多年来，我们连队的干部战士换了一茬又一茬，可是，种椰子树却一直不断。呵，这种的只是一棵棵普通的椰树么？不，这是在用实际行动实现烈士的遗言，是在继承和发扬我们连队的光荣传统，是我们扎根边防、保卫边防钢铁决心的生动体现啊！
    这天夜里，轮到我站岗的时候，老天突然变了脸，下开了瓢泼大雨。班长邹瑞珍翻身起来，披上雨衣，挎上枪，领着我上岗了。我们顶着风雨在椰林里穿行。闪电亮处，一棵棵椰树巍然挺立，雨打不低头，风吹不弯腰，显得格外的英姿勃勃！班长放慢了脚步，轻轻地拍了拍路旁的椰树，激动地说：“小杨，你知道不？椰树浑身上下都是宝啊！它的躯干又直又硬，是经久不烂的栋梁之材；它的叶子，是盖草房和作园篱的好材料，叶上的骨，还可以扎扫帚；它的果实甜又香，不仅是美味的水果，还可以榨油，出油率高达百分之六十三；它的果汁，清凉解暑，可以制糖；它的果壳用处就更大了，可以雕成各种碗、茶壶、糖果盒，也可以烧活性炭，这是炼钢不可缺少的原料。还有，它的果皮可以打船缆，在苦涩的海水里，它具有很强的耐腐力……椰树，它为人类做出贡献，真是做到了粉身碎骨！”
    就象一块巨石投进平静的湖中，霎时掀起了起伏的波澜，我的心不平静了。为人民粉身碎骨，这正是张思德、董存瑞、黄继光、雷锋，还有老班长余维民精神的所在啊！一心为革命，一切为人民，在平凡的工作里，任劳任怨，不讲功劳，不计报酬，甘当革命的老黄牛；在紧要关头，挺身而出，不怕流血牺牲，粉身碎骨也心甘；就是在生命的最后一刻，想的仍然是人民、革命，而没有自己。这是我们革命战士的本质，这也是我们赢得千百万人民群众衷心拥护，因而无坚不摧的力量源泉呵！
    又一道闪电劈过来，划破了黑沉沉的夜幕。我看见班长在风雨中迈着矫健的步伐，狂风卷着他的雨衣，在猎猎作响。衬着那一排排高大的椰子树，更显得他英姿飒爽。呵，他多象那高高的椰子树呵！
〖-ZW/正文〗
