〖ZQ/总期〗7268〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19771204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军爱民 民拥军〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗野营路上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民团结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    长青小松树
    深夜，一连的干部战士走小路，过溪流，正在翻越荆棘丛生的天苔山。这时，上级来了命令：“敌”空降兵于明晨六时在天苔山一带降落。命令一连立即在山区构筑工事，配合兄弟连队，全歼“敌”空降兵。一连接到命令后，立即选择有利地势，紧张地构筑工事。
    天刚蒙蒙亮，九班战士发现工事前方，有十几棵小松树挡住了视线，妨碍发扬火力。有的战士说：“趁‘敌’未到，赶快砍掉小松树，以免影响战斗。”但是大多数同志说：“不行，行军作战不损坏群众庄稼，这是我军的纪律，也是我军的光荣传统。”听了议论，班长李安业叫大家围过来，讲了连史里的一段故事：一九四八年，一连打了一次伏击战。在九班设伏的前面，有十多棵老乡的小苹果树。在不影响战前准备的条件下，九班战士把这些小树连根带泥挖出放好。战斗结束后，战士们找来水，又将这些果树种好。大家听了这个故事一致表示：革命前辈严守群众纪律的精神，我们一定要继承和发扬。他们拿绳子绑在小松树顶上，一头绑住石头，把小松树拉弯了腰，既损坏不了小松树，又挡不住视线，便于发扬火力。
    围歼“敌”空降兵的战斗结束后，战士们将绳子解开，小松树又直起了腰，一点也没有受损害。九班时时处处爱护群众一草一木的精神，受到了上级的通报表扬。（刘兆京、吴振尧）
    闪亮的马灯
    初冬深夜，寒风扫掠，大雨如注。一炮连的指战员顶风冒雨，在千里野营公路上疾驰。突然，收拢组的战士朱凤明向连长报告：在刘寺庄整理装具时把马灯忘到路边，请求回去寻找。连长想：马灯是战备物资，作战时丢掉一盏马灯，就可能暴露部队行动的方向和企图。于是答应了朱凤明的请求，并要他找到马灯后迅速追赶部队。
    朱凤明按照连长的要求，急急向回返。他跑着跑着，忽然发现前方忽闪忽闪地耀着明亮的灯光。跑到跟前一看，见是一位年过半百的老工人，右手提着一盏马灯，向前急走。这灯正是连队的战争马灯呀！他情不自禁地喊道：“老师傅！”老工人看着面前赶来的是位解放军，又惊又喜地说：“同志！这灯是你们丢的吧。可让我追上了，来，快拿去。”
    原来，这位老工人在上早班途中发现了这盏马灯。他想，夜里曾见拉练部队路过，说不定是他们丢的。怕影响部队的战备，老师傅手提马灯，顺着部队远去的方向追赶，一直追了十多里。老工人的行动深深感动着战士朱凤明。这事传到了部队，又深深的教育了战士们。
    （程玉春、段光晓）
〖-ZW/正文〗
