〖ZQ/总期〗8122〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把我军爱国卫生运动提高到新水平〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗重视爱国卫生运动/本报言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近召开的全军各大单位爱国卫生运动委员会主任会议，再次要求各部队贯彻落实中央军委批转的《一九七九年至一九八五年全军除害灭病规划》，到一九八五年做到百分之九十以上的连队实现“两管、五改”，在营区消除蚊蝇孳生条件，达到基本无“四害”，大幅度降低痢疾、肝炎和肠炎等危害部队健康较大的疾病，把昼夜发病率控制在千分之一以下。这是我军爱国卫生运动的奋斗目标。广大指战员要积极行动起来，讲究卫生，除害灭病，把部队的爱国卫生运动提高到一个新水平。
    开展爱国卫生运动，是加强现代化革命军队建设，增强干部战士体质，巩固提高部队战斗力，保障战备训练和各项任务胜利完成的一件大事。我军肩负着保卫祖国、保卫四化的重任，为了完成这一光荣任务，不但需要有现代化的武器装备，更需要依靠又红又专、体魄健壮的广大指战员英勇顽强地战斗。在实现部队现代化建设的过程中，我们要加强教育训练，加强政治思想工作，使干部战士树立起无产阶级的人生观，具有保卫四化的高昂斗志，刻苦钻研现代化军事技术；而开展爱国卫生运动，除害灭病，正是为了保证干部战士身体健康，使他们精力充沛地去完成各项任务。卫生工作同教育训练的关系十分紧密，它不但不会拖教育训练的后腿，而且能有效地促进教育训练任务的完成。事实证明：凡是卫生工作搞得好的单位，发病率低，干部战士体格健壮，学习、训练和各项工作效率就高；反之，卫生工作搞得差的单位，发病率高，斗战斗减员多，就影响各项工作任务的完成。因此，我们在现代化革命军队建设中，要把开展爱国卫生运动放在重要的位置，下决心把它抓好。
    爱国卫生运动要贯彻“预防为主”的方针。有些单位往往对疾病的治疗比较重视，对疾病的预防却注意不够。当然，有了疾病积极治疗是完全应该的，但我们应把工作做在疾病发生之前，做到“预防为主，防治结合”。预防工作做好了，就能使成千上万的人少生病，不生病，大大降低部队发病率，增强指战员的体质。做好预防工作，要以“两管、五改”（管水、管粪，改水源、厨房、厕所、畜圈、环境）为重点。“抹、擦、扫”等一般性的清洁工作和捕杀“四害”固然重要，但只是治标，不能治本，只有消除“四害”孳生条件，才算治到根本上。我们要做到标本兼治，治本为主。一方面新建营房要做到营建与卫生设施同时设计、同时施工、同时使用；另一方面对现有营房中不符合卫生要求的设施要加以改建，尽快改变营区卫生面貌。各部门要密切配合，搞好连队、基层卫生设施建设，绿化营区，保护环境。对部队常见病、慢性病要深入进行调查研究，找出有放的防治措施。要不断提高我军预防医学的科学技术水平，做好卫生流行病学的研究工作，加强卫生防疫队伍的建设，以适应国防现代化建设的发展和爱国卫生运动的深入开展。
    除害灭病和广大群众息息相关，做好这一工作，必须广泛发动群众，实行领导、群众和专业卫生工作人员三结合。各级领导要把爱国卫生运动列入议事日程，把它同部队的战备训练等各项任务紧密结合起来，主要负责同志要过问卫生工作。卫生工作不只是卫生医疗部门的任务，它与军务、军训、宣传、文化、营房、军需等部门都有密切关系。各级爱卫会要在党委的领导下，采取有效措施，把有关部门组织起来协同去做，监督指导本单位及所属单位爱国卫生运动的开展，真正把各项措施落到实处。毛泽东同志曾说过：“我们必须告诉群众，自己起来同自己的文盲、迷信和不卫生的习惯作斗争。”各级政治机关和卫生部门要采取多种形式，向干部战士宣传除四害、讲卫生、消灭疾病的重大意义，连队要坚持上卫生课，把它纳入部队训练内容，经常讲解军队日常生活中的卫生知识，并教育部队严格遵守卫生制度，养成良好的卫生习惯，造成讲卫生光荣、不讲卫生耻辱的风气。以往有些单位总是把人力物力投入短期突击活动，而对经常性的卫生工作却不用力去抓；也有的单位搞形式主义，应付卫生检查。这些做法都妨碍了爱国卫生运动的深入开展。卫生工作是一项长期的任务，大量的、起主要作用的工作，在于搞好经常性的卫生管理。只有把经常性的卫生工作和必要的卫生突击结合起来，把专业队伍同群众运动结合起来，才能使卫生工作经常化、制度化。广大卫生工作人员在爱国卫生运动中负有重要的责任，要面向连队，为兵服务，积极主动地深入训练场、工地、课堂、宿舍、厨房，做好卫生防病工作。卫生医疗单位在卫生运动中要起模范带头作用。在开展爱国卫生运动中，我们还要大力提倡艰苦创业、勤俭办事的精神，发动群众因陋就简，土法上马，想方设法克服经费、物资不足的困难。各单位应根据不同的条件和特点，因地制宜，讲求实效，该建的建，该改的改，该修的修，分清轻重缓急，逐步解决问题。
    目前正值春季，蚊蝇开始孳生，传染病容易流行。各部队要采取有力措施，大造声势，大除四害，迅速掀起春季爱国卫生运动的新高潮。让我们来一个比赛，看谁提前达到全军除害灭病规划的指标，为提高部队的战斗力，加速现代化革命军队的建设做出贡献。
〖-ZW/正文〗
