〖ZQ/总期〗8122〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗几种模拟训练器〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗反坦克导弹模拟器/坦克射击模拟器/飞行模拟器〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    反坦克导弹模拟器
    法国、西德、英国、比利时等装备了“米兰”反坦克导弹的国家，都使用了一种D×143型模拟器来进行室内外训练。这套模拟器，包括装在“米兰”反坦克导弹发射装置上的小型轻便光学仪器、电子计算机和供教官用的瞄准检查装置。根据教官事先拟定的程序，模拟器可显示纵向或横向运动的坦克。当操纵手“发射”一枚导弹后，D×143型模拟器便可以模拟出它的弹道，同时能真实地模仿导弹发射、飞行时的音响、烟雾，显示出导弹的初始偏差。在整个过程中，教官可以随时检查瞄准的精确程度。
    坦克射击模拟器
    日本陆上自卫队富士学校，有一种训练七四式坦克炮长的射击模拟装置。它有一幅高三米、宽六米的圆弧形银幕。训练时，银幕上出现一个小坦克，随着教官的控制，它可以隐现于森林、山坡等地势之中，距离远近、行进速度大小均可改变。炮长进入有瞄准装置、火控装置的“坦克”驾驶室内操纵。按动发射电钮时，伴随着巨大的音响和振动，犹如实弹射击。教官从控制台将风向、风速、气温变化等因素输入瞄准装置，炮长如不修正射击诸元，就不能命中目标。一旦射击命中，银幕上的小坦克便会自行消失。
    飞行模拟器
    一般训练飞行员的飞行模拟器由座舱、运动系统、视景系统和计算机组成。座舱外观象一座小房子，内部和飞机驾驶室完全一样，各种机械、仪表俱全。运动系统可使座舱俯仰、倾斜和升降。视景系统可向飞行员显示白天、夜晚、地面和天空的各种景象，使受训人员产生飞行实感。当飞行员在座舱里操纵时，视景系统配合运动系统不断变换画面，飞行员根据所出现的情况来修正自己的操作。教官还可设置空中故障，锻炼飞行员的紧急处理能力。
    训练歼击机驾驶员，另有一种双机空战模拟器。这种模拟器由两个座舱，两套视景系统、运动系统和一个中控制台组成。空战训练时，可以使飞行员体会到俯冲、跃升、翻跟头、横滚、倒飞、螺旋等种种状态的感觉。双方都可在自己的视景系统上看到对方飞机的活动，两机的距离可通过屏幕上对方飞机的大小来判断。
〖-ZW/正文〗
