〖ZQ/总期〗8122〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗相爱洁如雪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李月柱杨春山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗通讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九七八年六月五日下午，从大庆驻军某部传出一个令人揪心的消息：汽车连战士王玉胜在一次工作中，不幸因天然气爆炸被严重烧伤了。
    小王已经有了对象，叫张福兰，是家乡辽宁省桓仁县参茸场的一位青年女工。她聪明俊秀，待人温厚，工作上也是一把好手。两个年青人互相爱慕，互相信任。可是，如今这突如其来的遭遇，就象一盆凉水突然浇在头上，促使小王的心冷静下来了：自己烧成这个样子，即使不残废，脸上也要留下难看的疤痕，福兰才二十五岁，不能耽误人家的青春年华！他向前来看望他的同乡战士石本才说：“我的手不能动，你替我给张福兰写封信，就说我们的事儿干脆黄了吧！”小石嘴上答应，手却没动。
    一个月后，小王的妈妈和张福兰自千里之外来到哈尔滨某野战医院。她俩在会客室，眼巴巴地瞅着楼梯口。不一会儿，小王下来了。可是，小王走近面前，她俩还在朝楼梯口张望。小王猛地喊了声：“妈，您来了！”继而又转向福兰：“你也来了！”她们俩闻声，定睛一看，不禁都愣住了：这就是浓眉大眼、威武憨厚的玉胜吗？看到他的面容全被破坏，留下了深一块、浅一块的永久性瘢痕，妈妈一下扑过去，哭了起来。小张也一扭头，跑出门外。她万万没有想到，日夜悬在自己心上的人，竟烧成了这个样子。她悲怆地问自己：怎么办？我该怎么办？然而，这位优秀的共青团员很快就镇静了。她明白：现在不是考虑个人问题的时候，玉胜因公负伤，当务之急是要让他得到安慰。她强忍住涌到眼边的泪水，来到小王的病室。从包里拿出小王最爱吃的家乡桃，用自己的手帕擦了擦，轻手递给了小王。开饭了，她拿出小王的碗筷，把饭打来。服侍着小王吃了饭，又打来一暖瓶开水，这才搀着小王的妈妈，离开医院，朝部队招待所走去。
    入夜，张福兰和衣躺在床上，两眼呆呆地望着天棚，久久不能入睡。她将怎样选择呢？难道真要与满脸伤疤的小王过一辈子吗？和他并肩走在路上，别人会投来怎样的目光？会出现什么样的嘲讽和议论？……她心乱如麻，思绪万千。她悄悄起床，走出了室外。
    这是一个多么宜人的夜晚啊！一年前，她和小王就是在这样的夜晚里相识的。那时，已超期服役的小王，第一次回乡探家，经人介绍认识了小张。那些日子，一连串地赞扬声飞进了她的耳朵：小王工作积极，为人忠厚，多次受到嘉奖，还被评为连队的标兵和模范共青团员，入伍不到三年就入了党。同时，她也亲眼看到小王那踏实、勤劳、憨厚、纯朴的可爱品德。从此，小张的生活增添了一个新的内容，一有空闲，她就拿起笔来给小王写信，谈思想、谈工作、谈生活、谈进步。这一对年轻人互相勉励，比翼齐飞。甜蜜的回忆，坚定了小张的信念：……小王因公负伤，虽然改变了面容，但没有改变他那纯正、质朴的品德！我不能、也没有理由抛弃他！别人愿说什么，就让他们说去！眼下他正需要安慰和温暖，我要把这根已经牵上的红线再由我的手牵得紧紧的。想到这儿，她长出了一口气，心情反而觉得平稳和轻松多了。
    第二天吃过早饭，她又来到医院，给小王洗了一盆衣服。这是个星期天，同室的病友都出去散步了。她轻轻地走过去，挨在玉胜的身旁，拿起他烧伤的手，仔细地看了看，又在起伏不平的脸上摸了摸，一串晶莹的泪珠一下滚落下来。她喃喃地说：“你烧得这么重，也不给我捎个信儿来！”
    “福兰，我烧成这样，这辈子不想结婚了。你还年轻，咱们的婚事就断了吧。”
    “什么？断了？不！我过去爱你，现在爱你，将来永远爱你，浑江（他们家乡的一条江）的水不干，咱们的情不断。”
    听了小张这诚挚、坚定的话语，小王竟无言以对了。
    又是一个星期天，小张约小王一块上街转转。八月的松花江畔，宽敞的街道上，人来人往，熙熙攘攘。小张紧靠着小王，并排地走着。每到一处，人们都向他俩投来惊异的目光。有的走过去，又回头看看，有的指着他们窃窃私语。可是小张却全然不顾，显得是那样的爽朗、大方。防洪纪念塔到了，小张拉着小王要留一张合影，可小王说啥也不肯，推诿着说：“你自己照吧！”“你不照，我也不照！”小王无奈，只好跟小张站在一起，但没想到忽然招来一大帮人。他们围看着一位年轻的姑娘竟和这样满脸伤疤的人一起照相，有的瞪着惊异的眼光，有的表示不理解。小张却泰然自若，旁若无人。她深深懂得，以后，这样的日子还长着呢！这既是对自己道德的检验，也是对自己意志的锻炼，一定要闯过这一关！
    小张胜利了。这一关，她勇敢地闯过来了。
    十天之后，小张回到了自己的家乡。有人听到这个消息，主动找上门来说：“你年轻轻的，守着这么一个人干啥！”“别傻了，黄了算了。我再给你介绍个漂亮的小伙子。”这些，丝毫没有动摇她对小王的思念和爱慕。为了使小王得到更多的安慰，分享爱情的甜蜜和幸福，她把一封又一封饱含深情的信，接连不断地邮到了小王的手中。这里，不妨摘录几段，看看这位年轻姑娘的高尚情操和纯洁的心灵吧：
    “虽然你现在皮肤上有点伤痕，可我绝不能因为这而抛弃你。有人说：貌美不算美，德美才是真正的美。说得有多好！我虽然没有了解爱情的全部，可我懂得，深厚的友情是来之不易的”。
    “……此时此刻，我有什么理由向你提出退婚呢？这事我现在不办，将来永远也不办，如果你不嫌弃我，那我将永远做你忠实的战友和妻子。……我不怕那社会上的冷嘲热讽，更不怕旧思想的枷锁，一点小小的伤痕算得了什么，它怎能减弱咱们深厚的友情呢？”
    小王捧着这千里之外的倾心话语，心里只觉得涌起一股股热浪。他眼睛湿润了，真正享受到了爱情的甜蜜和幸福。
    去年十一月二十九日，这一对青年结婚了。当他们手牵着手，迎着纷纷撒下的五彩花瓣，走进新房的时候，迎面那块红框的大玻璃镜子，照下了他俩那带着大朵红花的身影。――这是小王所在团全体指战员送给他俩的新婚礼品。镜子上四句赠言格外醒目：
    世上何为美？
    心真价最高。
    相爱洁如雪，
    肝胆永相照。
    李月柱 杨春山
〖-ZW/正文〗
