〖ZQ/总期〗8122〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗引人注目的“老战士篮球队”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁丹武〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我团有支引人注目的业余篮球队。成员是：副团长袁加寿、张汉杰，副政委王培忱，参谋长张传芳，政治处主任章守钧。因为都是四十出头的人了，所以被称为“老战士篮球队”。
    下棋找高手，弄斧到班门。“老战士篮球队”刚组建不久，第一场就和连续两年蝉联全团冠军的修理连篮球队干上了。虽然这些“老将”当年当战士时大都是篮球队的主力，但是多年不上场，又缺乏战术训练，结果还是以三十比四十败北。失败并没有带来灰心，他们总结经验教训，针对薄弱环节加强练习。四个月后，又与修理连对垒。血气方刚的小伙子“欺负”气力较差的“老头子”跳不高，跑不快，就一个劲猛打猛冲。“老头子”则加强对“小伙子”篮下外围防守，以逸待劳，经过一番艰苦的较量，终于以四十四比四十二险胜一球。
    从此，“老战士篮球队”的成员不论是在机关值班，还是下连蹲点，都要坚持每月赛一次。团里每次举行运动会，又是当然的“列席代表队”。有一次，他们带领部队到内蒙草原地带进行野营训练，还利用星期天时间与营地附近巴音塔拉大队的牧民们进行友谊赛。张副团长到装甲步兵连蹲点时，又毛遂自荐，充当该连业余篮球队的义务教练。现在十五个连队都成立了业余篮球队，活动开展得非常活跃。他们几个人的身体素质明显增强，工作效率大有提高。近几年来，他们当中没有一人请过病假，什么老年高血压，心脏病等疾病都与他们无缘，始终保持着充沛的精力和旺盛的干劲。目前，在我团十六个篮球队中，“老战士篮球队”已经成了一支不可忽视的篮球劲旅。全团指战员还称赞他们对密切军民关系、官兵关系、增强部队战斗力也起到了良好的作用！
    仓小宝插图（图片）
〖-ZW/正文〗
