〖ZQ/总期〗8122〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空军选拔一批专门人才进指挥班子〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗各级参谋队伍的构成发生了可喜变化〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王英烈/张炳根〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗指挥班子的建设/空军干部的选拔〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军各级司令部选拔一批会飞行、懂飞行的专门人才进入指挥班子，使参谋队伍的构成发生了可喜的突化。截至二月上旬，仅航空兵师、学校司令部领导班子中，会飞行的干部占百分之四十六点三，军以上各级司令部空勤出身的也占有一定数量。
    过去，在空军航空兵部队的参谋队伍中，会飞行、懂飞行的“专门家”少。因此在抓飞行训练时，总感到“隔了一层”。为了改变参谋队伍的构成，空军各级党委采取三条措施：一是选调会飞行、懂飞行的专门人才充实参谋队伍。航空兵某师近几年来从空勤人员中选调了四十八名同志进入参谋队伍，占现有参谋人数的百分之七十一。这些同志既懂空中驾驶，又懂地面组织实施，抓起训练来办法多，得心应手。二是让懂飞行的干部归队。三是大胆破格提拔。
    空军各级党委还注意组织参谋人员学习有关专业知识，扩大知识面。办法是有计划地选送他们到军事院校学习，或进部队军事教导队轮训，使他们较快地掌握参谋工作中的各项业务。
    （王英烈、张炳根）
〖-ZW/正文〗
