〖ZQ/总期〗8122〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗浅谈模拟训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗里青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学国防现代化讲座〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗模拟训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沙盘作业、军事演习都属于模拟训练，因此我们对模拟训练并不生疏。模拟又叫“仿真”，就是不直接研究现象或事物本身，而是创造一个条件类同的模拟器，通过模拟器来研究、掌握这些现象和事物的规律。现代武器系统结构复杂，造价昂贵，有些也不便于实机操作，如训练洲际导弹的操纵人员，就不可能让他们象普通炮手一样经常打实弹。因此，模拟训练便成了现代军事训练的一个重要方法。
    最初的训练模拟器很简单，只有拉杆、按钮等机械部分，以后又加上了各种仪表。随着科学技术的发展，特别是电子计算机出现后，模拟器的面貌为之一新。现代的训练模拟器，不仅可以模拟武器的各种运动状态，而且可以将各种地形、天候显示出来，使受训人员得到接近实战情况的锻炼。
    在技术比较先进的国家中，每生产一种新型武器，必同时生产相应的训练模拟器。许多国家的空军、装甲兵、导弹部队这样一些技术兵种，模拟器已成为主要训练工具。特别是空军，有些国家的军事飞行训练，百分之五十以上都是使用模拟器进行的。世界上的飞行模拟器已多达几十种。模拟训练的内容也越来越多，从简单的起落、投弹到复杂的双机格斗、空中加油、电子对抗等均可逼真地模拟出来。
    采用模拟训练有许多好处，首先是节省训练经费。现代武器系统造价很高，如日本七四式坦克，造价高达三亿多日元。它上面安装的一○五毫米火炮，每发炮弹价值十万日元，打三百发炮弹，炮身就要报废。这种坦克的训练模拟器，造价一亿四千万日元，训练不用炮弹不会磨损炮身，也不消耗坦克的摩托小时，可节省很多钱。
    飞行模拟器的造价一般是飞机的三分之一到二分之一，初看也不便宜。但是，模拟训练不消耗燃料，不需要工程机务、导航通信、机场勤务等保障工作，每小时的训练费用不及实机训练费用的十分之一。而且，模拟器随时可用，驾驶员每年用它训练的时间可达实机训练时间的十倍。
    采用模拟训练可提高训练质量，缩短训练周期。受训人员不出门就可以受到各种天候、地形及复杂情况的锻炼。西德坦克驾驶员用模拟器来训练，只需半年时间，就能使一个新兵的驾驶技术象在欧洲所有地形上都跑过的老兵一样。美国用飞行模拟器训练出来的飞行员，和打过仗的老飞行员几乎具有同样的战斗素养。目前，许多国家已把模拟训练列入飞行员训练大纲，经过飞行模拟训练，再上实机，可大大缩短训练周期。特别是转换新机种的训练，一个民航驾驶员经过模拟训练以后，一般只需五小时实机训练就行了。
    模拟训练还有一大好处是安全可靠。在模拟器上训练，无论怎样复杂的动作都可以做；无论怎样危险的情况都可设置，一般不会出大事故。而实机训练时，有很多课目是不能进行的，如飞机空中停车，搞不好就会出事故。
〖-ZW/正文〗
