〖ZQ/总期〗8122〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重要的宇宙之谜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――星系中的一次大爆炸〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗温学诗〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗星系爆炸〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年二月二十日，新华社报道了一则《宇宙中的一次大爆炸》的消息。消息说：“一九七九年三月五日，在太阳系中不同位置上运行的九颗人造卫星，同时记录了在遥远空间发生的这次大爆炸的伽马射线。科学家认为，‘这是有史以来人们所见到的一次最剧烈的能爆炸’。”还说：“爆炸只持续了十分之一秒，但释放出来的能量，相当于太阳三千年释放的能量。”看了这消息，人们不禁会问，这是怎么回事！
    原来，这是一次宇宙伽马射线爆发，它是二十世纪七十年代天文学最重大的发现之一。早在一九七二年四月二十七日，美国监测核爆炸的“维拉”侦察卫星，意外地接收到一种非常强烈但又非常短暂的辐射信号。这奇怪的辐射是从哪儿来的呢？是哪个国家进行了核爆炸？还是太阳上又产生了大耀斑爆发？这个问题使美国的两位天体物理学家很感兴趣。经过认真研究，他们发现这并不是地球上的核爆炸，也不是太阳的耀斑爆发，而是来自太阳系以外宇宙空间的伽马射线爆发。
    他们这一发现在一九七三年六月公开发表之后，引起了世界各国天文学家和物理学家的重视。为此，一九七九年九月，美国发射了一颗名叫“高能天文台三号”的卫星，专门用来观测宇宙伽马射线。
    伽马射线同无线电波、光波和爱克斯射线一样，都是电磁辐射。不过，伽马射线的波长最短，频率最高，能量也高。可见光的能量约为2.5电子伏（1电子伏=1.6×10 12尔格），而伽马射线的能量高达10，000电子伏。宇宙伽马射线爆发，就是伽马射线源的一种极短暂、极猛烈地释放能量的过程，它的能量可高达几万到几兆电子伏。
    由于大气层对伽马射线有强烈的吸收作用，所以在地面上是不能直接探测到的。要想发现它，就必须利用火箭和人造卫星（主要是人造卫星），到地球大气层以外去探测。可是，人造卫星上用来记录各种信号的仪器方向性较差，再加上伽马射线一次爆发之后就再不露面了，因此很难确定爆发源的方位和离地球的距离。一九七三年以来，对伽马射线爆发事件已经记录了数十次，其中只有少数几次能定出爆发源的确切位置。
    几年来的观测资料表明，宇宙伽马射线爆发，大约平均每年发生七、八次。每一次爆发持续的时间最长为几十秒，最短不到十分之一秒。然而，在这样短暂的时间里，它释放出来的能量却大得惊人。一九七二年四月二十七日“维拉”卫星记录下来的那次爆发，如果爆发源离我们比较近，象我们邻近的恒星那样距离为一百光年左右，那么它爆发时放出的能量，至少相当于把地球表面包上一层原子弹，让它们同时爆炸所产生的能量。
    最引人注目的一次伽马射线爆发，就是新华社最近报道的这一次。在太阳系中不同位置上运行的九颗人造卫星，由于都记录到这次爆发，因此爆发源的位置，已比较准确地定出是在著名的河外星系大麦哲伦云中。这次爆发的剧烈程度令人难以想象，以至于有的科学家第一次看到观测记录时，简直惊讶得说不出话来。这次爆发的功率高达每秒10 44尔格，比太阳的辐射功率大一千亿倍。
    近几年来，很多天体物理学家对伽马射线爆发源的本质、爆发的物理过程和辐射过程等问题进行了初步的探讨，提出了许多种有趣的看法。比如，有人认为伽马射线爆发发生在磁白矮星上。磁白矮星是一种具有强磁场的白矮星，随着年龄的增长，它的磁场会逐渐衰减，在它的磁场湮灭过程中会释放出巨大的能量。因此伽马射线爆发很可能就是磁白矮星表面的一种局部活动现象。还有人认为伽马射线爆发是产生在中子星的爆炸之中。中子星爆炸时会喷射出大量的正电子和负电子，在正、负电子的湮灭过程中很可能产生伽马射线爆发。
    总之，到目前为止，伽马射线爆发仍然是一个重要的宇宙之谜。不过，随着探测手段的提高，人类必将得到有关这个谜的正确答案。
〖-ZW/正文〗
