〖ZQ/总期〗8122〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗爱因斯坦〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗惜时篇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龚shēn辑〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学科学家的故事〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在自己支配的时间里
    有一天，在美国纽约百老汇的一家小戏院里，上演一出有趣的讽刺剧。几个物理学家相约，驱车去找年已花甲的爱因斯坦，想说服他一起看戏。一进他的家门，只见老博士正聚精会神地伏案写作。
    “亲爱的阿尔伯特，请您歇一会儿，跟我们一起去看一出精彩的戏吧！”他们恳求地说。
    爱因斯坦回答道：“我没有工夫去看戏。得啦，得啦，不要劝我去了。等你们六十岁的时候，你们就会珍惜能由你们支配的每一个钟头了！”
    老博士岂止没有工夫看戏，凡是跟他的科学工作无关的事儿，他几乎都没有工夫。曾有这样一首赞颂他的歌曲，歌词中唱道：“……吃罢午饭，我们的爱因斯坦连步也不散；我们要请天上的创造主，把这位好汉的头发剪短！”
    当照看小孩的时候
    在伯尔尼的马路上，有个年青人推着一部婴儿车，迈着庄重的步子。他每走十几步就站一站，并从上衣口袋里拿出纸片和铅笔，写下几行数字和公式。然后，他低头瞧一眼熟睡的儿子，抬头看一下钟楼上的大钟，又向前走去。
    这个青年人就是爱因斯坦。他结婚一年多，妻子生了一个儿子，这给爱因斯坦带来了快乐，也带来了负担。他实在不愿意让一分一秒白白浪费掉，所以每当他照看儿子的时候，总是左手抱着孩子，右手进行计算。就是推着婴儿车出去Q，也不忘记演算公式。等到尽了做父亲的职责后，他就把儿子交给妻子，赶忙钻到一角做他未完成的计算题去了。
    “偷”时间
    爱因斯坦在伯尔尼专利局上班期间，一天的工作，往往不到半天就做完了。这时，他便拿出小纸片，抓紧时间来研究物理学。不一会儿，一张张纸片上很快写满了数字和公式。爱因斯坦一边计算，一边还得听着门外。一有脚步声，他就得赶紧把纸片藏到抽屉里去。因为，局长规定上班时间不准做私事。爱因斯坦不会磨洋工、泡时间，所以不得不“偷”上班的时间，来搞自己喜爱的研究工作。
    （龚shēn辑）
〖-ZW/正文〗
