〖ZQ/总期〗8122〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无名英雄――溶菌酶〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辽洋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗溶菌酶〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一说溶菌酶，你也许觉得很陌生。殊不知，它就在你体内，并且伴随你终生。在你的唾液和眼泪里；在你的软骨、脾脏、粘膜上皮内；在你的白血球和体液中，都有它劳动和战斗的“足迹”。虽然说，它时时刻刻在建设和保卫着你的机体，可是“功名录”中却很少提及。直到一九二二年，一位科学家才发现了它。由于它能水解细菌细胞壁中的粘多糖，导致细菌裂解，而被命名为溶菌酶。
    现在已知，它是一种分子量为14600的小分子蛋白质。别看它小，却有奇特的功绩。它们日夜守卫在人体的第一道防线上，假如病菌侵袭口腔、鼻腔、外耳道和眼睛，它们就会迅速将细菌细胞壁上粘多糖中的多糖分解，“解除入侵之敌的武装”。要是有漏网之敌，它们也会动员起来，聚而歼之。一旦人体患病，如肺结核、某种白血病、淋巴网状细胞瘤、多发性骨髓癌等，它将在病人的血清中发出增多的信号，以便配合医生诊断和打针、吃药。
    近年来，科学家又发现，在脊椎动物和某些植物（芜菁、萝卜等）中也有溶菌酶，尤其是鸡蛋的蛋白中含量很丰富。今天，从鸡蛋清中提取的溶菌酶，已广泛用来治疗五官科疾病、病毒性皮肤病和病毒性传染病，如流行性腮腺炎、水痘等，均获得了较好的疗效。
    溶菌酶不仅是人及动物有机体的保卫者，也是建设者。用微量生物化学方法测知，在骨的生长点和骨创伤或骨折后的再生组织中，溶菌酶的含量特别多。科学家认为，它能为骨的重建，骨创伤的修复、骨折的愈合积极工作。可以断言，今后将会发现溶菌酶更多的功绩，它确实是战斗在人体内的无名英雄。
〖-ZW/正文〗
