〖ZQ/总期〗8122〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗脑力劳动与体育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马庸〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗脑力劳动与体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有人作过统计，欧美四百位科学家、文学家的平均寿命为六十六岁至六十七岁。
    不错，从事脑力劳动而长寿者，大有人在。但短命的科学家、文学家，也不乏其人。十九世纪法国数学家伽罗华二十一岁就夭折了。受到列宁好评的俄国十九世纪革命民主主义文艺批评家别林斯基卒年三十七岁。我国汉朝文学家、思想家贾谊终年三十二岁。《腾王阁序》的作者，唐初四杰之一的王勃，只活到二十六、七岁。唐朝名诗人李贺死时才二十六岁。
    魏晋时期建安七子之一的曹植有一说，颇值得脑力劳动者深思。他在一篇文章中，主张通过骑射练武等活动来健身益寿。他认为“寿命长短，骨体强劣”，在于自身的爱护和锻炼，“善养者终之，劳扰夜半之，虚用者夭之”。法国大作家雨果的经历，可为“善养者终之”提供一个好例证。雨果四十岁时得了心脏病，在医生监督下坚持进行体育锻炼，活到八十三岁，从事创作六十余年。我国唐朝“文起八代之衰”的韩愈，中年得了肥胖病，他说自己“年未四十，而视茫茫，而发苍苍，而齿牙动摇”，结果活了五十六岁，可说是“劳扰者半之”。杜勃罗留波夫身体虚弱，而拚命读书，十三岁时就把一家图书室的藏书全部读完，损害了健康，死时仅二十五岁。这就是“虚用者夭之”。
    脑力劳动者长期静坐，低头弯腰，使流向脑部的血液受到限制。脑部所需要的氧气占全身需要量的四分之一，血液流去的少，氧气就供应不足，容易引起头昏脑胀。大脑长期兴奋，也易引起神经衰弱，心脏机能也会减退，因此，脑力劳动者比体力劳动者心脏病发病率要高一些。可见，脑力劳动者更需要参加体育锻炼。
〖-ZW/正文〗
