〖ZQ/总期〗8122〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗后勤学校党委改进领导作风提高办事效率〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深入基层研究解决实际问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王长明/周永录/廖榆林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党委提高办事效率/深入基层/后勤学校〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 总后勤部后勤学校党委认真改进领导作风，八名常委坚持每月的第一个星期一，分别带领机关各部、处长到教学第一线办公，找上门去了解情况，及时处理教学中的问题，推动了教学工作，深受群众欢迎。
    过去，这个学校开办公会时都是请部、系负责同志到上面来，开会人员多，会议时间长，决定的问题还要层层下达，落实慢，下面有意见。去年十二月初，校党委在讨论改善和加强对教学的领导时，认为要把教学质量搞土去，必须进一步改进领导作风。为此决定，校领导成员除每周用两天时间到课堂听课查课外，建立常委每月到基层单位办公一天的制度，及时了解情况和解决教学中的问题。从去年十二月起，八个常委每逢月初的第一个星期一，就分别带领机关部、处长，来到各系、队，结合月初安排工作，研究和解决教学中急待解决的问题。
    在深入教学第一线办公过程中，校领导同志对于下边提出的问题，凡在个人职权范围内能够决定的，就当场拍板解决。一月七日，马副校长和余副政委在军需系办公时，这个系反映，被装专业教室陈列着各种样品，由于灯光不足，学员上课看不清。这个问题向有关部门提了三个月，至今未见落实，影响了教学效果。两位校领导会后就找业务部门解决了。财务教研室长期缺少资料柜和图表架，在这里办公的曹校长、张副政委，根据教学需要和校内物资条件，当即指定训练部筹措材料，组织加工，给每个教学组配齐一个图表架，并在第二季度配齐资料柜，训练部很快采取了落实措施。对于应该解决但一时不能作出决定的问题，校领导就在办公会后提交党委集体研究解决。企业管理系急需一名统计专业课教员，并在所办的短训班里物色了一个人选，但是，按规定不能在短训班选留教员。今年一月，副校长马国瑞在企业管理系办公时，系领导提出了这个问题，马副校长考虑到教学的需要，办公会后就把这个问题提交党委进行研究，由业务部门按商调手续很快落实了，这个教员已于三月上旬调来学校工作。对于属于业务部门职能范围以内的问题，校领导在办公中注意发挥业务部门的作用。今年二月，孙政委和刘副校长到参谋系办公时，系领导反映该系学员队食堂伙食不好，影响了学员情绪。孙政委和刘副校长就指示校务部门派人弄清原因，采取切实改进措施。校务部立即派军需处长徐军带领工作组深入食堂，帮助建立了食堂管理制度，调整了力量，并耐心地做好炊事人员的思想工作，伙食很快有了起色。对于客观条件限制暂时难以解决的问题，就当场说明情况，留待适当的时候创造条件解决。该校参谋教研室负责学员的汽车驾驶训练，但汽车、驾驶员、油料等都属汽车连编制，办公中参谋教研室提出把训练车辆、教练员、油料等划归参谋系或教研室建制，便于统一管理。这个问题涉及到编制、体制等许多问题，不是马上能够决定的，校领导同志就说服他们从现实出发，搞好协同，保证教学。
    四个月来，校党委常委坚持月初下基层办公制，及时解决和明确的问题有六十多个，上上下下皆大欢喜。机关的同志说，过去，校领导在上面办公，机关干部下去了也往上拽；现在领导往下走，带动机关干部在下跑。下面的同志反映，校领导和机关下来办公，大小事情当面谈，解决问题层次少，提高了办事效率。有的系领导说，校领导下来办公，也促进我们改变作风。我们只有多到教研室和学员队了解情况，领导来了才能准确地提出问题。
    （王长明、周永录、廖榆林）
〖-ZW/正文〗
