〖ZQ/总期〗8122〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今日“风火轮”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余俊雄〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学知识宝库〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗燃气轮机在军事上的应用〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    你看过动画影片《哪吒闹海》吗？哪吒双脚各踏一个旋转的“风火轮”，呼呼呼，来去如飞。燃气涡轮发动机就是今天的“风火轮”。用这种发动机推动的机车、轮船和飞机早已经在陆、海和空中大显身手了。
    燃气轮机不必象蒸汽机那样，需要一套庞大的锅炉设备。它体积小，重量轻，而发出的功率大，因此很快被广泛应用。第一台燃气轮机推动的机车，是在一九四一年瑞士的铁路上开始行驶的。它不象蒸汽机车那样需要用大量的水。美国陆军现在正研究用燃气轮机来作为坦克的动力，它比同功率的柴油发动机要轻得多。人们早在一九三七年就开始研究舰艇用燃气轮机，一九七七年后它已经成为舰艇的主机了。美国还决定把燃气轮机用在导弹巡洋舰和航空母舰上。
    燃气轮机在航空上更表现了它的优越性。它重量轻，起动快，不但涡轮转动可以产生旋转动力，喷气也能产生前进动力。现代燃气涡轮发动机的直径不超过一米，但是却能发出近一万公斤的推力。它的功率相当于一千一百台东方红拖拉机；四百二十辆解放牌汽车或九辆火车头。它的力气大，而“胃口”也特别的好。它需要吞食大量的燃油和空气。据计算，一架带有两台涡轮喷气发动机的旅客机，从北京飞到广州，要消耗四十三吨燃油。这些油得用二百八十多个煤油桶来盛。这种发动机工作一小时，要吞食五百四十吨空气。这么多空气足有四十一万立方米，几乎是整个人民大会堂容积的四分之一。也就是说，整个人民大会堂里的空气仅够一台这样的发动机呼吸四个小时。
    一九三九年，德国首先把涡轮喷气发动机装在飞机上，使飞机飞行速度提高到每小时九百公里。现代的这种喷气飞机已超过了音速两三倍，早已把活塞式螺旋桨飞机远远丢在后面了。但是，喷气飞机只适宜高速飞行，在低速飞行时，耗油量就显得太多了。因此，有人在涡轮发动机轴上装一个螺旋桨，制成了涡轮螺旋桨飞机。这种飞机发动机比较省油，象“子爵”号和“伊尔―18”型旅客机，就是用它作为动力的。
    涡轮发动机吃风量大，能不能在涡轮轴上装一个风扇帮助鼓风呢？这种想法很快付诸实践，一种涡轮风扇发动机出现了。它耗油少，推力大，噪音小，已经广泛应用在现代民用和军用的飞机上。象“三叉戟”、“波音727”、“波音747”旅客机，美国的B―1轰炸机、F―18战斗机等都采用了涡轮风扇发动机。
〖-ZW/正文〗
