〖ZQ/总期〗8122〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某航修厂大抓产品质量保证飞行安全〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李双全/钟时〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗保证产品质量〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军某航修厂努力提高产品质量，确保飞行安全，最近被上级授予“大庆式企业”称号。
    以前，这个厂由于管理制度松弛，产品质量较差。为了改变这一状况，工厂党委用两个月的时间，对工艺、材料、设备、检测、环境卫生等一项一项进行整顿，并采用上课、质量展览、典型分析等方法对职工进行教育，还举办了五期学习班，培训技术骨干三百多人。他们严格检验制度，大搞文明生产，有效地提高了修理质量。他们征求用户意见，对威胁飞行安全的一些常见飞机故障，在修理中逐个采取了预防措施。某型号发动机的常见故障，经过采取预防措施后收到了明显效果。他们还采取了十九项先进技术，延长发动机使用寿命。去年全厂所修飞机外场故障率比上级要求降低了百分之七点四，所修发动机外场故障率降低了百分之六点七。 （李双全、钟时）
〖-ZW/正文〗
