〖ZQ/总期〗8122〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗你追我赶苦练技术 及时准确捕捉目标〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗东海舰队观通部队开展观察“千批无差错”竞赛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王登富沈顺根〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗训练竞赛活动/东海舰队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 一个观察“千批无差错”的竞赛活动，正在东海舰队所属的雷达观通站蓬勃展开，大批技术能手不断涌现。
    雷达观通站的任务是警戒海上目标，及时正确地给指挥机关提供情报。雷达兵要在星星点点的荧光屏上，迅速正确地判别出是什么舰船和目标，多年来一直是个难题。去年初，某观通站开展了“百批无差错”的竞赛活动，经过半年实践，及时率、正确率由原来的百分之九十三提高到百分之九十九。在这个观通站的带动下，这个大队的三个观通站及时率、正确率普遍提高到百分之九十九以上，还出现了十六个“千批无差错”的能手。去年七月，东海舰队司令部总结推广了这一竞赛活动的经验，在全舰队开展了“千批无差错”的竞赛。
    九个月来，竞赛活动已经取得丰硕成果，出现了一大批“千批无差错”的能手。实践证明这一竞赛好处很多：一是调动了雷达兵的练兵积极性。每个站建立了竞赛光荣榜，每天和大家见面，形成了你追我赶的局面。二是促进了训练的落实。过去值班任务重，训练不落实，现在大家都充分用上机值班时间抓训练，做到执勤、训练两不误。三是提高了观察水平。过去有一个观通站抓小目标正确率低，开展竞赛以后，突破了渔船群、海水杂波、云雨干扰三关，总结出捕捉小目标的一套经验。还有一个观通站，过去对渔汛季节中各种舰船回波特征掌握不好，通过竞赛较好地掌握了每种舰船回波的特征。
    （本报通讯员 王登富 本报特约记者 沈顺根）
〖-ZW/正文〗
