〖ZQ/总期〗8122〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技新闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴浩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学科技新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科技新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    节省油的燃料添加剂
    国外生产了一种燃料添加剂，它能提高汽油或柴油发动机的效率。这种液体添加剂通过燃料管道进入发动机。它由两种液体组成：一种是燃烧除垢剂，能清除发动机内部表面的沉积物和碳，促使燃料完全燃烧；另一种是润滑剂，能增加发动机汽缸内部的压力。利用添加剂，不仅能降低汽车燃料的消耗，也可减少碳氢化合物等有害气体的排出。根据试验测定，它能够节约燃料百分之十至二十八。
    用激光快速储存资料
    最近，日本在一个直径三十五厘米的光具盘上，用激光射束储存了多至一万页的信息资料。用激光记录和储存每页信息的速度不到四秒钟，比磁盘系统快一百倍。用电脑控制的键盘使用激光，不到一秒钟就可录制一张特别文件。它比缩微摄影快十倍。
    轮胎气压指示器
    轮胎磨损的原因之一是轮胎内的气压不足。最近，美国制成一种简易的轮胎气压指示器，安装在轮胎的气门嘴上就可应用。如果轮胎气压正常，指示器出现绿色标杆；气压不足时，绿色标杆就会消失。这种指示器可以装在汽车、电车、飞机和自行车上。
    真空电子束焊接
    西德已用电子束来焊接涡轮喷气发动机的压缩机和涡轮等重型部件。在真空里，电子束的透入深度可达一百毫米。不能用普通方法焊接的材料，都可以用电子束来焊接。用电子束焊接，热量集中在一点上，焊件不会变形。 （吴浩）
〖-ZW/正文〗
