〖ZQ/总期〗8122〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大力提高我军的科学文化水平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄兴华/刘怀强/进军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗福州部队工程兵/文化教育/专业技术教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科学文化教育要快见成效，多出成果，更好地为我军现代化建设服务，就要联系实际，这已为许多单位的实践所证明。有的同志担心，强调了联系实际，会不会影响系统学习打基础？首先应该肯定，系统学习一些基础知识是十分重要的，没有一定的基础，就谈不上联系实际。但是，也不能因此忽视联系实际。正确的学习方法，往往不是先学好了再干，而是边干边学，边学边干。我们应该提倡把打基础与联系实际结合起来。希望大家都来摸索总结这方面的经验。 ――编者
    福州部队工程兵某团
    把学文化与培养专业技术人员结合起来
    本报讯 福州部队工程兵某团把学习科学文化与培养专业技术人员结合起来，涌现了一批专业技术骨干，促进了施工任务的完成。
    这个团技术分队多，各种机械达四十多种四百二十余台。以往由于专业技术人员青黄不接，影响了施工任务的完成。部队开展科学文化教育后，团党委从实际出发，决定把学习科学文化与培养专业技术人员结合起来，并建立了一整套制度，使自己培养的技术骨干占全团技术骨干的百分之六十八，较好地解决了专业技术人员青黄不接的问题。他们的具体做法是：
    不搞一刀切，抓好对口学。团党委在布置科学文化教育时，既有统一要求，又不统得过死，留出充分时间，让各分队结合专业各有侧重地组织学习。比如：机械、修理和通信分队侧重学物理；测绘分队侧重学几何；工程建筑分队侧重学物理和数学；医疗卫生分队侧重学生物和化学。这样学习针对性强，重点突出，干部战士的专业技术水平提高较快。三营机械连过去因技术力量薄弱，多次出现停机现象。开展对口学习后，他们通过学习力学、电学和几何等与机械有关的课目，去年的三次考核和机械完好率都达到了优秀，出色地完成了施工任务。
    把课堂搬到施工现场，结合专业工作的实践进行学习。这样，避免了学习只是停留在书本上，学了就用，通过用又加深了理解。机械助理员夏友龙过去对机械知识懂得很少，在学习机械知识时，领导上有意把他派到作业面，让他联系实际进行学习。他看到部队进行地下洞库被复，从送科、拌合、输浆到震动都是靠人工，费时费力，就和同志们一起搞革新。夏友龙翻阅了大量资料，虚心向工程师李绍清请教，集中学习了机械专业的有关知识，然后运用学到的知识和同志们一起反复试验、不断改进，经过三个多月的努力，革新成功了自动拌合站。如今，只要在操纵台按动电钮，各种沙石料自动过称、拌合，混凝土自动到作业面，实现了工程被复作业“一条龙”，每个作业班比原来节省人力百分之八十八，提高工效四点九倍。夏友龙通过革新实践，专业技术水平也有了很大提高，被提拔为机械股股长。
    把专业技术水平和实际工作能力的提高，作为检查考核科学文化教育的重要内容。去年以来，这个团组织了三次考核，各连组织了七次小测验，每次都是既考基础知识，又考实际操作，统一评定成绩，从而提高了干部战士结合专业学习科学文化的自觉性。加工连结合专业学习科学文化搞得比较好，涌现了大批技术骨干，特别是干部，不仅人人都取得基础知识考核的优秀成绩，而且都学会了两种以上机械的实际操作。团党委及时推广了他们的经验。
    （本报通讯员 黄兴华 本报特约记者 刘怀强）
    三二四○四部队
    开展应用教学取得明显成效
    本报讯 三二四○四部队在抓好数理化基础知识学习的同时，从部队实际需要出发，广泛开展应用教学，收到较好效果。
    这个部队在学习基础知识时，不是完全照搬照套地方的课本，而是尽量用部队日常工作中经常碰到的事例进行讲解。如结合学习物理，讲解越障碍过独木桥时掌握重心的问题；结合学习数学，讲解打运动目标的提前量和训练成绩求百分比等方面的计算，等等。
    他们在课程安排上，既照顾到系统学习打基础，又适当穿插进行一些军事训练急需的内容。较好地解决了“远水不解近渴”的问题。某部五连在打飞机训练中，专门安排了数学相遇原理的课程，学会用距离、速度、时间三者的关系计算提前量，使训练时间节省了四分之一，优秀率达百分之五十七。这个连的四○火箭筒排，在训练中结合学习杠杆原理和压强、压力之间的关系，掌握各种不同情况下选择瞄准点的计算，实弹射击成绩获得了这个部队的第一名。
    他们每个月都要组织一次炮兵、装甲兵、通信兵、防化兵、工程兵、气象、后勤等方面的技术知识讲座，努力扩大知识面。担负不同工作的同志，也都根据各自工作的需要，尽可能多学一点。某部高炮一连在解决四炮手判装航路这个老大难问题时，特地增加了圆的等分知识和相似三角形对应角相等、对应边成比例的原理的学习，从而能够较准确地判断飞机的航向和角度，提高了射击精度，在去年上级组织的炮手对手赛中一举夺魁。某部通信连技师邓卫东，利用业余时间自学了中学全部、大学部分数理课程以及无线电电子学、半导体集成电路、电工学、英语等专业知识，专业技术水平有了明显提高。一年来抢修有线、无线电机七十多台次，保证了连队战备工作的落实。 （进军）
〖-ZW/正文〗
