〖ZQ/总期〗8122〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗充分发动群众 坚持预防为主 搞好除害灭病〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军爱卫会召开各大单位爱卫会主任会议〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王晋山季桂林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全军爱卫会会议/疾病预防/除害灭病〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 全军爱国卫生运动委员会三月三十一日至四月四日在北京召开了各大单位爱卫会主任会议，要求各部队积极行动起来，造成声势，鼓舞干劲，落实全军除害灭病规划，把部队的爱国卫生运动提高到一个新水平。
    军委秘书长耿飚，总政治部主任韦国清，总后勤部部长洪学智、政委王平、副部长贺彪看望了会议代表，并和大家一起照了像。全军爱卫会主任、副总参谋长杨勇，爱卫会副主任、总政治部副主任颜金生、中央爱国卫生运动委员会委员、国务院卫生部副部长黄树则到会讲了话。
    全军爱卫会副主任、总后勤部副部长张汝光在会上作了工作报告。他指出，两年来，全军爱国卫生运动取得了很大成绩。各部队紧紧围绕除害灭病这一中心，狠抓“两管、五改”，进一步改变了营区的卫生面貌。据不完全统计，全军到目前为止，已改良水源一万余处、厨房二万六千余个、厕所一万五千余个、畜圈一万八千余处。由于各种措施的加强，部队指战员健康水平有了提高，发病率明显降低，危害部队健康的主要传染病，有的逐年减少，有的已得到控制，从而有力地保障了部队战备、作战、训练、施工、生产等各项任务的完成。两年来涌现了一批整个军、整个师的卫生先进单位，机关、院校、医院、招待所也出现了一些好的单位。
    会上，一些卫生工作搞得好的单位介绍了经验，主要有以下几点：一、加强领导，充分发挥各部门的作用。二、发扬自力更生、艰苦奋斗的精神，因地制宜搞好卫生设施建设。三、典型引路，表彰先进。四、广泛发动群众与专业队伍相结合。五、尊重地方爱卫会的领导，接受他们的检查指导，推动部队的爱国卫生运动。
    杨勇同志在讲话中，对今后进一步深入开展爱国卫生运动，落实全军除害灭病规划提出了要求。他强调指出，首先是要抓思想落实。要充分认识开展爱国卫生运动的重大意义，搞四化也好，战备也好，打仗也好，无非是两个，一个是人，一个是物。人没有健康的身体，要做好工作是不可能的。思想落实，就是要不断进行教育，发扬我军爱清洁、讲卫生的优良传统。现在指战员的卫生知识不够，要增加这一方面的常识，除上好卫生课外，也可搞点卫生知识幻灯片。卫生工作要和行政管理结合，和群众运动结合，和政治工作结合。再就是要落实“预防为主”的方针。光治不防，是个消极办法，要争取主动，做到“预防为主、防治结合”，使干部战士少生病或不生病。要抓住“两管、五改”这个重点，从根本上改善部队的卫生条件。卫生事业费要拿出一定比例搞预防工作。各单位要根据驻地的自然条件，区别不同情况，突出重点，做好卫生防病工作。还要抓好措施落实。爱国卫生运动光靠卫生部门不行，领导要撑腰，要亲自过问这项工作，不能讲空话，要制订出切实可行的措施。各级都要拿出一定的经费、物资，为基层卫生设施建设解决点实际困难。要及时宣扬典型，表彰爱国卫生运动搞得好的单位，差的也要批评。通过这次会议，要使全军的爱国卫生运动有一个新的起色。各部队要来个竞赛，看哪个单位进展快，搞得好，提前达到全军除害灭病规划的要求。
    （本报通讯员 王晋山 本报记者 季桂林）
〖-ZW/正文〗
