〖ZQ/总期〗3778〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19680515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胜利必将属于坚持武装斗争的巴勒斯坦人民〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗巴勒斯坦政治运动/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天是“巴勒斯坦日”，是巴勒斯坦人民和阿拉伯人民反对美帝国主义及其侵略工具以色列，争取民族解放的纪念日，也是世界各国人民声援巴勒斯坦人民正义斗争的重要日子。
    巴勒斯坦人民为了反对美帝国主义及其走狗以色列的侵略，进行了长期的斗争。他们前赴后继，英勇不屈。特别是去年以来，在反击以色列侵略者的战斗中，不断取得胜利。中国人民对巴勒斯坦人民的正义斗争，表示最坚决的支持。
    美帝国主义是巴勒斯坦人民和阿拉伯人民一切灾难的总根源。早在一九四八年，它就伙同英帝国主义和犹太复国主义者，把成百万的巴勒斯坦人赶出自己的家园，成了流离失所的难民。它积极武装并唆使以色列在二十年中向阿拉伯人民发动了三次侵略战争。在去年美以发动的大规模武装侵略中，以色列又侵占了大片阿拉伯土地。战争擦亮了巴勒斯坦人民和阿拉伯人民的眼睛，使他们进一步认清美帝国主义是巴勒斯坦人民和阿拉伯人民的不共戴天的死敌。
    苏修叛徒集团对巴勒斯坦人民和阿拉伯人民的斗争，一贯玩弄假支持、真出卖的反革命手法。从去年中东事件以后，苏修集团出卖阿拉伯人民的叛徒嘴脸更加暴露无遗了。巴勒斯坦人民和阿拉伯人民从自己切身的教训中，逐步看清了苏修叛徒集团是美帝国主义的头号帮凶，是两面三刀的骗子手，绝不能上它的圈套。
    我们的伟大领袖毛主席指出：“被压迫人民和被压迫民族，决不能把自己的解放寄托在帝国主义及其走狗的‘明智’上面，而只有通过加强团结、坚持斗争，才能取得胜利。”
    巴勒斯坦人民不畏强暴，不受欺骗，长期坚持革命斗争。他们从斗争中认识到毛主席指出的“枪杆子里面出政权”的伟大真理，高举武装斗争的大旗，同现代化装备的美帝国主义走狗以色列进行了英勇顽强的斗争。
    目前，巴勒斯坦人民武装斗争形势大好。新生的人民武装力量，在反对以色列侵略军的战斗中，日益显示出它的威力。巴勒斯坦人民武装纵横驰骋在敌人占领的广大乡村和城镇，用自己制造的炸弹、地雷和各种武器，到处伏击敌军，袭击敌军兵营，破坏敌人各种军事设施，给予侵略者以沉重的打击。以色列侵略头子艾希科尔不得不承认，同巴勒斯坦游击队进行的战斗，比去年六月间进行的战争“更加艰苦”。
    毛主席说：“战争的伟力之最深厚的根源，存在于民众之中。”“国家不分大小，只要充分动员人民，坚决依靠人民，进行人民战争，任何强大的敌人都是可以打败的。”
    巴勒斯坦人民，是敢于斗争、敢于胜利的人民。巴勒斯坦人民武装力量，尽管面对着美帝国主义支持的凶恶敌人，但是只要紧紧地依靠人民群众，实行人民战争，坚持持久作战，坚定地沿着正确的方向前进，就能在斗争中不断发展自己的力量，由小变大，由弱变强，成为阿拉伯人民反侵略斗争的一支坚强的突击力量，就一定能够打败美帝国主义的侵略工具以色列。胜利必将属于坚持武装斗争的巴勒斯坦人民。
    当前，世界革命进入了一个伟大的新时代。亚非拉人民革命斗争形势越来越好。巴勒斯坦人民的斗争，是全世界人民反对美帝国主义的总斗争的一个组成部分。用毛泽东思想武装起来的中国人民和中国人民解放军，一向坚定地支持巴勒斯坦人民的正义斗争。我们坚决同巴勒斯坦人民、阿拉伯人民、世界各国人民更紧密地团结起来，向着我们的共同敌人美帝国主义及其帮凶们发动持久的猛烈的进攻！誓把这些魔鬼从地球上扫除干净！
〖-ZW/正文〗
