〖ZQ/总期〗3778〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19680515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗血泪斑斑苦难史刻下深仇大恨反帝反殖大风暴鼓起斗争勇气〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗巴勒斯坦人民拿起武器打击美以侵略者〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗不管美帝苏修耍什么阴谋，觉醒了的巴勒斯坦人民决不会落入他们的圈套〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗巴勒斯坦政治运动/反美斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社十四日讯 本社记者报道：一百多万巴勒斯坦的阿拉伯人被美帝国主义的侵略工具以色列驱逐出他们世世代代居住的家园，过着流离失所的难民生活已经整整二十年了。二十年来，席卷亚非拉的反帝反殖风暴鼓舞了巴勒斯坦人民，血泪斑斑的苦难历程教育了巴勒斯坦人民，使他们开始找到了重返家园的唯一正确的道路。巴勒斯坦人民日益觉醒，他们正战斗在反对美帝国主义和以色列侵略者的前哨。
    美帝是制造巴勒斯坦问题的罪魁祸首
    巴勒斯坦问题是美帝国主义为了镇压中东地区人民日益高涨的民族解放运动而一手制造的。早在一九四八年四月九日，在美帝国主义的唆使下，一批犹太复国主义武装匪徒，闯入巴勒斯坦古老名城耶路撒冷郊外的代尔亚辛村，枪杀了二百五十多人，其中有二十五个孕妇，制造了骇人听闻的大屠杀事件。
    五月十四日，美帝国主义在巴勒斯坦阿拉伯人的血泪中成立了它的侵略工具“以色列国”。就在第二天――五月十五日，犹太复国主义者就向阿拉伯国家发动了全面的侵略战争，他们到处烧杀抢掠，侵占了六千七百多平方公里土地，一百多万祖祖辈辈生活在巴勒斯坦土地上的阿拉伯人被赶出了自己的家园，沦为难民。接着，美国又和以色列反动当局签订了一系列的协定，给以色列大量武器和“援助”，使以色列成为美国插在阿拉伯人民背上的一把刺刀。以色列在美帝国主义的纵容下，一九五六年伙同英法帝国主义侵略埃及；去年六月，在美帝国主义策划和苏修集团的怂恿下，又一次悍然向阿拉伯国家发动了侵略战争，侵占了约旦河西岸、阿联的西奈半岛、加沙地带和叙利亚的戈兰高地。原来被驱逐出来的巴勒斯坦难民要求重返家园的愿望还没有实现，现在，旧仇添新恨，又一批难民被以色列侵略者赶了出来。
    二十年来，无论是长年累月生活在旷野上的帐篷和茅房里或拥挤在城郊的贫民窟中的难民们，特别痛恨给他们带来深重苦难的美帝国主义，他们日日夜夜盼望赶走这些强盗，重返自己的家园。孩子们在学话时，就会说“巴勒斯坦”！每天吃饭前，人们就要讲到自己的家园――巴勒斯坦！学校每天开始上课时，都要齐声朗诵：“巴勒斯坦是我们的！是我们的！！是我们的！！！”去年年底，在黎巴嫩赛伊达附近的一个难民营里，一批巴勒斯坦难民愤怒地指着一个美国记者说：“没有美国的支持，以色列什么都得不到！”“要谴责美国！”
    在巴勒斯坦土地上点燃起人民武装斗争火炬
    一九六五年，在巴勒斯坦的土地上点燃起武装斗争的火炬，人民武装斗争开展了。去年六月美以侵略阿拉伯国家的战争爆发以后，在以色列占领区内，武装斗争的火焰更猛烈地燃烧起来了。巴勒斯坦民族主义组织“法塔赫”的领导人阿拉法特说得好：“各种方法都使我们失望了，只有人民武装斗争才能解放巴勒斯坦！”一个参加巴勒斯坦游击队不久的青年小伙子骄傲地举起了他手中的枪说：“现在我们有了枪了，我感到浑身是劲儿。我们要坚决进行斗争，决不再当难民了。现在，我们第一次感到我们是为巴勒斯坦而进行斗争的巴勒斯坦人！”
    近年来，在阿拉伯各国举行的反对美以侵略者的游行集会上，到处可以听到“给我们枪，我们要战斗”的口号。难民们还提出了“把难民营变成军营”的豪言壮语。大批青年男女冒着生命危险，通过秘密的山路投奔到游击队的训练基地，参加游击队。在训练营里，游击队员们受着各种艰苦的军事训练。在接受训练时他们充满着对敌人的同仇敌忾，他们在跑步时用“解放耶路撒冷！解放希布伦（被以色列侵占的一个巴勒斯坦城市）！”等口号来作训练时的口令，以表达他们对解放自己家园的坚强意志。
    在训练营里，游击队油印的《中国革命的经验》的小册子正在被游击战士们如饥似渴地学习着。这本小册子介绍了毛主席《抗日游击战争的战略问题》中许多光辉论断以及毛主席为中国人民解放军制订的三大纪律八项注意等英明政策。不久以前，一位阿拉伯作家把毛主席的一些军事著作译成了阿拉伯文，并把这本书献给“被占领的土地――巴勒斯坦的阿拉伯战士”。他在前言中高度赞扬毛主席的人民战争思想，他写道：“在这一特殊时刻，即要求我们同犹太复国主义、帝国主义和他们的代理人进行持久斗争的时刻，翻译毛主席的著作已成为一项重要的和必要的任务。”一位名叫穆罕默德的青年说：“去年六月中东战争以后，我考虑了许多问题，读了大量的文章，我发现只有毛主席的教导才能拯救巴勒斯坦。”另一位名叫优素福的青年说：“对我们巴勒斯坦人民来说，唯一的道路是武装斗争。正如毛主席教导我们的：‘革命的中心任务和最高形式是武装夺取政权，是战争解决问题。’”
    坚持人民战争就一定能取得胜利
    巴勒斯坦游击队在武装斗争中认识到他们的斗争的艰巨性。“法塔赫”领导人阿拉法特最近说：“这个斗争将是长期的，很长期的。”他还说：“从一九六五年开展武装斗争以来，过去依靠、现在还是依靠我们自己的斗争来取得解放。”“我们一直认为当前用正规军队的常规战争是不现实的。”在这种思想的指导下，巴勒斯坦游击队在武装斗争中取得了一系列的胜利。今年以来先后发动了一、二百次袭击，在以色列占领区内，他们在军事要道埋地雷、炸军车，袭击侵略军据点，伏击侵略军，打得敌人心惊胆战，大长人民的志气，给敌人以沉重的打击。一个在加沙地区的游击队员，在一次袭击中受了重伤，他顽强地爬到了一个村庄，用他自己最后的鲜血在墙上写下了“打倒美帝国主义！”“最后胜利属于我们！”等口号，表达了巴勒斯坦人民誓死击败美以侵略者，收复家园的不可动摇的信念。
    正如伟大领袖毛主席最近指出的：“当前，世界革命进入了一个伟大的新时代。”觉醒了的巴勒斯坦人民一定能够粉碎美帝国主义和苏修叛徒集团伙同以色列侵略者推行武力镇压和政治诱降的反革命两手阴谋，为这个伟大的新时代作出新的贡献。一位名叫萨姆里的巴勒斯坦教师说得好：不管美帝和苏修策划什么阴谋，“我们巴勒斯坦人决不会落入他们的圈套，接受牺牲我们民族利益的所谓政治解决。对我们来说，唯一的办法是通过持久的人民战争，继续我们的斗争。”一位游击战士充满信心地说：只要坚持下去，我们目前武装斗争的火炬必将发展成为熊熊烈火，把帝国主义、犹太复国主义烧成灰烬。
〖-ZW/正文〗
