〖ZQ/总期〗3778〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19680515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗把敌后变成打击以色列侵略者的广阔战场〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗巴勒斯坦游击队四处出击连连获胜〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗巴勒斯坦反美斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社十四日讯 巴勒斯坦游击队最近在被以色列侵占的阿联的西奈半岛上第一次伏击了以色列侵略者，开辟了打击敌人的新战场。与此同时，他们在其他地区向以色列侵略者发动了一系列袭击，取得了许多新的胜利。
    五月九日，开罗的报纸详细报道了游击队在西奈半岛伏击以色列侵略者的战斗经过。七日清晨，在阿里什以西的罗曼尼地区，游击队用地雷炸毁了一辆以色列的坦克，打死以色列侵略军三名，打伤一名。驶往爆炸地点的敌人的第二辆坦克也触了地雷，六名以色列侵略军被炸伤。
    巴勒斯坦民族主义组织“法塔赫”所属的军事组织“暴风”突击队总司令部十一日在开罗发表的战报说，“暴风”突击队于五月七日和八日向约旦河西岸的阿克萨村、马纳拉村和加迈尔地区的敌军营地和巡逻队发动了几次袭击，打死以色列侵略军官兵二十名，打伤八名，炸毁敌人军车九辆、油库一座和若干军事设施。
    据报道，巴勒斯坦游击队五月七日晚，在不少地区同时向敌人发起进攻。在优素福村，游击队和以色列侵略者激战两小时，打死打伤敌军三十名，以色列侵略者出动了直升飞机也无济于事。在克法鲁平，游击队打死敌军十名，并在那个地区升起了巴勒斯坦的旗帜。游击队还奇袭了阿多特・雅库普的以色列侵略军的据点，经过四十分钟的战斗，打死打伤敌军十多名，击毁敌人军车一辆。当天晚上，游击队在耶路撒冷的郊区进行活动，惊慌失措的以色列侵略者不得不连夜宣布在耶路撒冷郊区实行戒严。
    游击队最近在加沙地带也发动了袭击，打死以色列侵略军九名，击毁敌人多辆军车。
    外国通讯社承认，游击队在以色列占领区内的战斗有着高度的组织性，这些战斗是在一个统一的作战计划指导下进行的。
〖-ZW/正文〗
