〖ZQ/总期〗15320〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央人民政府赠送澳门特区政府礼品揭幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗澳门特别行政区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赠送仪式在澳门综艺馆前新建的莲花公园举行。“盛世莲花”就坐落在莲花公园中心。
    仪式开始后，在欢快的音乐声中，钱其琛与何厚铧首先进行了“盛世莲花”礼品证书交接，随后两人共同为雕塑揭幕。当红色布幔开启之后，一朵巨大的金色莲花在灿烂的阳光下熠熠生辉，充满勃勃生机。
    “盛世莲花”雕塑主体由花茎、花瓣和花蕊组成，采用青铜铸造，表面贴金，重达6.5吨；基座由23块红色花岗岩相叠组成。雕塑高6米，花体最大直径3.6米。莲花盛开，亭亭玉立，象征澳门永远繁荣昌盛。3层花岗岩相叠组成的基座形似莲叶，寓意澳门三岛。
    为庆祝澳门回归祖国，内地31个省、自治区、直辖市政府和香港特别行政区也向澳门特别行政区政府赠送了各具特色、饱含祝福深情的工艺礼品。
    中华人民共和国国务院赠送澳门特别行政区政府的礼品《盛世莲花》。新华社发
    钱其琛副总理向澳门特区首任行政长官何厚铧赠送曾搭载在“神舟”号飞船返回舱内的澳门特别行政区区旗。本报记者江志顺摄
〖-ZW/正文〗
