〖ZQ/总期〗15320〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席看望驻澳门部队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗勉励官兵不负祖国和人民重托，不辱使命，忠实履行好澳门特别行政区的防务职责〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王文杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗驻澳门部队RW：江泽民；视察部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    勉励官兵不负祖国和人民重托，不辱使命，忠实履行好澳门特别行政区的防务职责
    本报澳门12月20日电记者王文杰报道：正在澳门参加政权交接仪式和澳门特别行政区政府成立庆祝活动的中共中央总书记、国家主席、中央军委主席江泽民，今天下午专程来到驻澳门部队的驻地龙成大厦，看望驻澳部队全体官兵，对他们顺利进驻澳门表示祝贺。
    今天下午1时30分，进驻澳门部队全部到达指定位置。下午2时27分，江主席驱车来到龙成大厦军营。当江主席走下汽车时，参加澳门政权交接仪式的中央军委副主席迟浩田、中央军委委员郭伯雄和中央政府代表团成员中的解放军四总部领导、军委办公厅负责同志，列队迎候江主席。驻澳门部队司令员刘粤军向江主席报告：“主席同志，中国人民解放军驻澳门部队列队完毕，请您指示。”江主席与驻澳门部队领导和前排的官兵一一握手，关切地询问了部队部署和住房等情况。江主席要求官兵不负祖国和人民的重托，不辱使命，忠实履行好澳门特别行政区的防务职责。
    接受检阅的驻澳部队，列队整齐，威武雄壮，一排排军容严整的士兵和一辆辆崭新的装甲车，展示出驻澳部队威武文明之师的良好形象，江主席亲切地问候大家：“同志们好！”“同志们辛苦了！”官兵们响亮地回答：“首长好！”“为人民服务！”
    驻澳门部队政治委员贺贤书代表全体官兵表示：驻澳门部队坚决按照江主席签署的部队进驻命令，按照政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力的总要求，高标准建设部队，严格依法治军，以实际行动为澳门的安全稳定、繁荣发展做出新的贡献。
    图为江主席亲切看望驻澳门部队官兵。新华社发
〖-ZW/正文〗
