〖ZQ/总期〗15320〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人民为我壮行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗珠海20万群众欢送驻澳门部队进驻澳门纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何鸣鸿任燕军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗驻澳门部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――珠海20万群众欢送驻澳门部队进驻澳门纪实
    ●本报记者何鸣鸿任燕军
    1999年12月20日，珠海沸腾了！满眼是挥舞的旗帜，盈耳是喧天的锣鼓。从驻澳门部队珠海正岭营地到拱北口岸，在9.6公里的大道上，数万盆鲜花装点行进的路线，数万面彩旗迎风招展，20万群众夹道为驻澳门部队和平进驻澳门壮行。
    这一刻，我们等了很久
    11时20分，满载着驻澳门部队官兵的车队驶出营门，向着连接澳门的拱北口岸隆隆进发。
    霎时，营门前成了欢乐的海洋。6000多双持鲜花、国旗的手臂挥向站立于军车上的官兵，锣鼓声、欢呼声、掌声响彻长空。燃烧的激情驱走了冬日的寒意。此时，所有人的胸中都激荡着一个声音：这一刻，我们等了很久。
    在欢送的人群中，有一位白发老人叫张继立，他是东江纵队的老战士，今年已79岁高龄。昨天，他在家人的陪同下，从梅州赶到珠海，一定要亲眼看看驻澳门部队进驻澳门。他动情地说：“驻军澳门，守卫自己的国土，是多少代军人的心愿。现在，总算看到了这一天，作为一个老军人，我没有遗憾了。”
    驻澳门部队珠海营地附近的不少群众，早已熟悉这支部队。可今天，他们在家坐不住，等不及，身着节日盛装，早上8点多就来到营门前。50多岁的刘驻军两手拉着“驻军澳门，告慰祖辈”的条幅，孩子般地喊着跳着，满脸是激动的泪水。刘驻军祖籍在澳门，可过去中国人在这片自己的土地上不能当家做主，还常受欺辱，他的曾祖父一气之下回到珠海。刘驻军说：“今天，澳门回归了，解放军进驻了，我可以告慰亲人了。”
    这一刻，我们更加自信
    11时35分，驻澳门部队开进的车队驶过“澳门回归林”，驶向珠海大道。车队驶到哪里，哪里就变成了欢乐的海洋。在珠海大道中心地段，腰鼓队、舞狮队、秧歌队、武术队、文艺队等汇聚在这里。车队刚刚驶到，便鼓声震天，歌声四起。上万名群众用各自的方式，尽情地欢呼尽情地跳。
    在驻澳门部队车队开进的近10公里路线上，从大公司到个体户，从国有企业到合资企业，都纷纷打出醒目的标语，表现出极高的热情。在载歌载舞的送行人群中，有一位叫王进的博士，12年前他大学毕业就到美国，现任一家大公司高层管理人员。几天前，他特地从美国飞到珠海，考察珠海的投资环境。看到驻澳门部队进驻澳门的盛况，他深有体会地说：“中国在香港、澳门驻军，既让我们这些在海外的人扬眉吐气，更让我们对21世纪的中国充满信心。刚才，驻澳门部队经过我眼前的那一刻，我已决定在珠海投资办厂。”
    这一刻，我们特别自豪
    11时50分，驻澳门部队车队驶过整修一新的珠海迎宾大道，在拱北口岸的关前广场上作出境前的短暂停留。
    此时的关前广场人如潮涌，偌大的关前广场，今天却显得小了。一张似曾相识的面孔进入记者的视线，他就是陈西民。这位中国石化集团管理储运公司技工学校的职工，自费20万元，从香港回归的那天起，走上“情系澳门回归万里行”的迢迢征程。两年多的时间里，他行程8万多公里，走过1000多个市县，深入55个少数民族聚居地。欢送驻澳门部队进驻澳门，是他“万里行”的“结束语”。他说：“迎接澳门回归，欢送驻澳门部队进驻澳门，是全国人民的心愿，我的‘万里行’只是充当他们倾诉心声的载体。”
    在20万送行的群众中，有70多岁的老人，也有几岁的孩子；有的是骑自行车从上海赶来的，有的是乘飞机从东北飞过来的，有的是坐火车从内蒙古草原过来的。他们从祖国的四面八方、代表56个民族，为驻澳门部队进驻澳门送行。这20万人的群众背后，是12亿站起来的中国人民！
    今天，每一个欢送者，都有理由骄傲；每一个中华儿女，都有理由为我们民族从衰落到振兴的历史巨变而自豪。
    这一刻，我们充满期待
    11时50分，车队缓缓启动，驶进了新落成的拱北口岸联检大楼内的出境通道。
    在出境通道旁，拱北口岸的2000名干部职工早已等候在这里。此时的出境通道，少了一分严肃，多了几分热烈。
    新中国成立50年来，拱北海关的工作人员不知为多少人办理了出境手续，目送过多少人踏上澳门的土地，可他们没有见过一个身着人民解放军军服过关的身影。今天，一身崭新戎装的人民解放军驻澳门部队官兵终于威武雄壮地开过来了。拱北口岸海关工作人员邓郴华说：“从今天起，我们会更加关注驻澳门部队，衷心希望这支威武文明之师的形象在澳门更加亮丽。”激动人心的一刻就要来临了，所有送行人的视线都聚集在那条分界线上：3米，2米，1米，驻澳门部队第一台车的前轮压上了内地与澳门的分界线。此时是1999年12月20日12时整。就在这一瞬间，送行的群众看着一个个紧握钢枪的士兵，眼中闪动着期待的泪花，手臂不停地挥向渐渐远去的军车，似有千种祝福、万般嘱托要对官兵们说。此刻，千言万语凝成一句话：愿你们不辱使命，与澳门一起走向新纪元。就在这一瞬间，每辆驶上出境线的军车上的官兵，也都从群众的期待目光中感受到一种无穷的力量，强烈的使命感在心中升腾：记住了，人民的重托！放心吧，伟大的祖国！
    （本报珠海12月20日电）
〖-ZW/正文〗
