〖ZQ/总期〗15320〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朱F基总理在国务院招待会上发表讲话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为澳门回归祖国，干杯！〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗澳门回归；一国两制RW：朱F基；言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为澳门回归祖国，干杯！
    各位来宾，各位朋友，各位同志：
    今天，中国政府与葡萄牙政府顺利地举行了澳门政权交接仪式，中国政府恢复对澳门行使主权，澳门特别行政区宣告成立，澳门回到了伟大祖国的怀抱。这是继香港回归后中华民族的又一历史盛事，是中国迈向完全统一的又一个新的里程碑，是人类正义与进步事业的重大胜利。
    在这举国同庆的时刻，我们欢聚一堂，隆重庆祝澳门回归祖国。澳门回归后，实行“一国两制”、“澳人治澳”、高度自治。澳门特别行政区直辖于中央人民政府，依照澳门基本法享有行政管理权、立法权、独立的司法权和终审权。中央人民政府将全力支持澳门特别行政区政府依法管理特区自治范围内的事务。澳门将充分发挥自己的独特优势，与世界各国展开广泛的经济、文化交流，在中国与世界各国的联系与合作中发挥重要的桥梁和窗口作用。澳门同胞已经成为澳门的真正主人。我们相信，澳门同胞一定会更加感受到祖国大家庭的温暖。在伟大祖国的支持下，澳门必将不断克服前进道路上的困难，保持长期的稳定、发展和繁荣。澳门回归将促进台湾问题的最终解决，实现祖国的完全统一。
    让我们举杯，
    为澳门回归祖国和澳门的长期稳定发展，
    为中国的统一、富强和人民的幸福，
    为世界的和平与合作，
    为各位来宾、各位朋友、各位同志的健康，
    干杯！
    （新华社北京12月20日电）
    国务院总理朱F基在招待会上发表讲话。
    新华社记者 刘建生摄
〖-ZW/正文〗
