〖ZQ/总期〗15320〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗明月照濠江天涯共此时〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗首都各界庆祝澳门回归祖国大会纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗欧灿/李健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗庆祝澳门回归〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者欧灿李健
    “俱往矣，数风流人物，还看今朝。”激情豪迈的歌声回荡在北京首都体育馆。今晚，首都各界群众1万余人欢聚在这里，共同庆祝澳门回归祖国。1600人齐声高歌《沁园春・雪》、《我的中国心》，抒发着华夏儿女心中难以按捺的欣喜。
    中共中央总书记、国家主席、中央军委主席江泽民的讲话引起了人们的共鸣：“昔日的澳门，是在旧中国积贫积弱、备受欺凌的情况下被葡萄牙逐步占领的。今天的澳门，是在新中国昂首阔步走向繁荣富强的进程中胜利回归的。这一历史性的变化，充分显示了当代中国和中国人民的强大力量。”
    各界代表发言之后，灯光投向表演区，这是迄今为止我国最大规模的室内场景。舞台以巨型国画《江山如此多娇》为背景，纱幕上，江泽民总书记题写的“欢庆澳门回归”六个金色大字熠熠生辉。鲜花、地毯、彩绸把舞台装点得喜气洋洋。
    “此时此刻，澳门回归祖国的脚步，踏着纷纷扬扬的瑞雪来了，携着温温润润的春天来了……”内地与澳门的主持人饱含深情的吟咏启开了文艺晚会《中华日月明》的序曲。来自内地、澳、港、台的歌手合唱一首《中华日月明》，怀抱日月潭的台湾、紫荆花开的香港、莲花吐蕊的澳门和12亿同胞共享一轮明月，天上人间，九九梦圆！
    古老的象形文字、先民的图腾织锦、汉唐的雄伟建筑，喻示着第一场的主题――《华夏瑰宝》。男女主持人关于澳门竹湾出土的彩陶的一段对话，展示了澳门和祖国的血脉渊源。剑气闪耀，书法飞扬，长袖善舞，中华民族艺术互相渗透，交相辉映。“把一杯醉透古今的美酒举起，将进酒啊，莫迟疑！”一首《约会千古风流》令人顿生豪气：“读你竹简上的绝唱，看你青铜铸的传奇，挥手再邀天上的明月，乘风再唱大江东去。”
    悠久的中华文化，成为维系民族团结和国家统一的牢固纽带。舞台上，一群孩子唱起了童谣般的《中华风韵》：“读读孔子的书，弹弹老子的琴，五千年的黄河之水流到今。走走丝绸的路，带上指南的针，八千仞昆仑极顶月照人。”中华文化的魅力被点化为一种民族精神，凝聚成华夏儿女共有的中国心。
    古乐余音绕梁，灯光骤然熄灭，传来了南中国海深沉激荡的涛声，第二场《正气丰碑》在话剧般的氛围中开始了。背景转换为浸透中华民族血泪的《南京条约》、《望厦条约》，今天的女记者与当年的民族英雄关天培、邓世昌、林则徐展开了《超时空对话》，讴歌了一个多世纪以来中华民族不屈不挠、抵御外侮的铮铮铁骨。小提琴独奏、二胡独奏和凝重、深沉的男声独唱穿插其中，共同谱写了一曲浩然正气歌！今天，我们终于可以告慰先辈，殖民主义的炮舰再也不能在中国海横行，强大的中华民族再也不会任人宰割了。
    “你可知Macau不是我真姓，我离开你太久了，母亲……”来自澳门的两个小学生走上台来，唱起了那首感人泪下的《七子之歌》，稚嫩的童音拨动了全场观众的心弦，掌声经久不息。唱罢沧桑唱月明，澳门抖落一身风尘，终于回到了祖国的怀抱。邓小平同志“一国两制”的伟大构想，继香港之后，在澳门再一次得到实现，五星红旗在这两块历尽沧桑的土地上高高飘扬。一首大气磅礴的《五星红旗》调动起所有中国人的情绪：“五星红旗，你将
    中央人民政府赠送澳门特区政府礼品揭幕中华民族的心连在一起，你让全世界中国人扬眉吐气！”
    第三场《中华日月明》一改第二场的沉重，热情奔放的舞曲将新世纪的《花神》推向欢乐的人群。绚烂的紫荆花，圣洁的白莲花，在中华民族大花园里尽情绽放。独唱与芭蕾舞《中华恋》、高亢的京剧联唱《告诉新世纪》奏响了《千年交响――中华日月明》，发出了时代的号角。中华民族踏着千年交响，迈向崭新的二十一世纪。
    （本报北京12月20日讯）
    “首都各界庆祝澳门回归祖国大会”举行庄严的升国旗仪式。新华社发
〖-ZW/正文〗
