〖ZQ/总期〗15320〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗准时进驻到位依法履行职责〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗驻澳门部队全面展开防务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何鸣鸿/张智猛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗驻澳门部队；澳门回归〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报澳门12月20日电记者何鸣鸿、特约记者张智猛报道：今天刚刚进驻澳门的人民解放军驻澳门部队，征尘未洗，即全面担负起防务职责。在驻澳门部队的营地里，哨位上的士兵持枪昂首挺立在高高飘扬的五星红旗下，一辆辆崭新的装甲车在阳光下整齐列阵，威武雄壮。
    一幅澳门军事地图挂在驻澳门部队司令部的墙上，参谋人员清晰地标出澳门的防务任务，机关的通信、指挥、值班等部门运作正常。在连队，官兵们不顾开进的疲劳，在紧张安家的同时，精心擦拭保养着各种武器装备。执勤人员已在哨位上履行职责。驻澳门部队司令员刘粤军说，根据澳门基本法和驻军法赋予的神圣使命，部队进入岗位后，正抓紧建立正规的秩序，忠实履行防务职责。
    今天下午，记者到驻澳门部队的营地采访，看到官兵们正在认真学习江主席发布的进驻命令和视察驻澳门部队的指示。官兵们纷纷表示，一定要遵照江主席的命令，高标准地履行好防务职责，不辜负祖国和人民的重托。
    在驻澳门部队的营地前，澳门同胞争相目睹这支精锐之师的风采。他们说，澳门有这样好的军队来守卫，明天会更加美好。
    本报澳门12月20日电记者任燕军、何鸣鸿报道：人民解放军驻澳门部队今天13时全部到达位于澳门龙成大厦的营区。
    这是100多年来中国政府派遣的第一支军队正式进入澳门。
    由约500名官兵组成的这支部队是今天上午11时12分从珠海营区出发的。在从珠海营区到拱北海关近10公里的道路两旁，珠海市近20万各界群众敲锣打鼓，载歌载舞，热烈、隆重地为驻澳门部队送行。
    中午12时整，驻澳门部队一辆编号为“000”的军用吉普车，率先通过珠海拱北海关管理线，驶入澳门土地。
    驻澳门部队分乘10辆装甲车和60多辆其他车辆，沿着澳门马场北大马路、东北大马路、劳动节大马路、友谊大马路向营区开进，沿途受到成千上万名澳门群众的热烈欢迎。人们挥舞着鲜艳的五星红旗和绿色的莲花区旗，向解放军热情致意。在友谊圆形地，澳门庆委会主席团主席马万祺代表澳门同胞向驻澳门部队赠送了写有“威武文明之师”的金匾和写有“威武之师文明之师”的锦旗。
    12时28分，驻澳门部队先头部队抵达龙成大厦营区。13时，驻澳门部队最后一辆编号为“233”的吉普车抵达龙成大厦。至此，中国人民解放军驻澳门部队自珠海营区出发，历时约1小时48分钟，行程约16公里，全部到达营区。
〖-ZW/正文〗
