〖ZQ/总期〗15320〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国人大常委会举行全体会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李鹏强调全国人大及其常委会将为全面实施澳门基本法而努力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗新宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全国人大常委会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏说，今天凌晨，中葡两国政府举行了澳门政权交接仪式，宣告中国政府对澳门恢复行使主权，中华人民共和国特别行政区正式成立。历尽沧桑的澳门终于回到伟大祖国的怀抱。这是继香港回归以后，中华民族振兴史上的又一件盛事，是实现祖国统一大业的又一重要里程牌。历史，将永远铭记今天这个日子！他提议，出席和列席本次常委会的同志全体起立，以热烈的掌声祝贺中华人民共和国澳门特别行政区成立！
    李鹏说，从今天起，澳门特别行政区基本法开始实施。澳门特别行政区基本法是根据邓小平同志“一国两制”的伟大构想和“澳人治澳”、高度自治的方针而制定的一部全国性法律，是今后澳门特别行政区一切运作的法制基础，更是澳门长期繁荣稳定的根本保证。全国人大及其常委会将坚定不移地支持澳门特别行政区行使基本法赋予的各项职权，为全面实施澳门基本法作出应有的努力。他表示相信，有伟大祖国作坚强后盾，有全国人民的大力支持，有香港回归后各项事业蓬勃发展的成功经验，只要坚定不移地贯彻执行澳门基本法，在澳门同胞的共同努力下，澳门的明天一定会更加美好！祖国的未来一定会更加辉煌。
    李鹏最后宣布，全国人大常委会澳门特别行政区基本法委员会正式成立。在热烈的掌声中，李鹏向全国人大常委会澳门特别行政区基本法委员会组成人员颁发任命书。
    澳门特别行政区基本法委员会随即在人民大会堂澳门厅召开会议，就全国人大常委会关于增加澳门特别行政区基本法附件三所列全国性法律的决定草案进行讨论，并一致同意这个草案。据悉，澳门特别行政区政府也讨论并同意了这个草案的内容。
    下午4时，常委会继续举行全体会议，表决通过了全国人大常委会关于增加澳门特别行政区基本法附件三所列全国性法律的决定。表决通过了澳门特别行政区九届全国人大代表选举会议成员名单。
    副委员长姜春云、邹家华、帕巴拉・格列朗杰、王光英、程思远、布赫、铁木尔・达瓦买提、吴阶平、彭云、何鲁丽、周光召、曹志、丁石孙、成思危、许嘉璐、蒋正华，秘书长何椿霖出席会议。国务院副总理吴邦国、最高人民法院院长肖扬、最高人民检察院检察长韩杼滨列席会议。
    会议结束后，出席本次常委会会议的全国人大常委会组成人员及有关列席人员、全国人大常委会澳门特别行政区基本法委员会组成人员还参加了国务院举行的庆祝澳门回归祖国招待会和首都各界庆祝澳门回归祖国大会等活动。
〖-ZW/正文〗
