〖ZQ/总期〗15320〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欢声动神州激情满河山〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D618.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗庆祝澳门回归〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月20日电欢声动神州，激情满河山。历经沧桑，澳门终于重回祖国母亲怀抱，全国各地纷纷举行丰富多彩的活动，共庆中华民族历史上的这一盛事。
    上海
    上海市今天下午举行各界庆祝澳门回归祖国大会。中共中央政治局委员、中共上海市委书记黄菊在会上讲话。他说，中葡两国政府顺利完成了澳门政权交接，上海1300万人民与全国人民一样，沉浸在无比的激动和喜悦中。我们一定要在以江泽民同志为核心的党中央的坚强领导下，坚定不移地走建设有中国特色的社会主义道路，实现祖国的完全统一和中华民族的伟大复兴。黄菊强调，澳门回归为上海与澳门两地间的交流合作，开辟了新的广阔前景，两地的交流与合作将进入一个新的阶段。
    广东
    今天上午，广州天河体育馆彩旗猎猎，鼓乐喧天，醒狮起舞，广东省委、省政府在这里举行广州地区各界庆祝澳门回归祖国大会。中共中央政治局委员、广东省委书记李长春代表中共广东省委、省人民政府，代表广东人民向刚刚诞生的澳门特别行政区政府表示热烈祝贺。李长春说，改革开放20年，粤澳两地已初步形成优势互补、共生共荣的经济合作格局。澳门回归后，两地的交往与合作将更加充分、直接和深入。我们一定要把握好这一历史机遇，积极发展两地新的优势互补关系，推进两地合作走向更高层次。
    河北
    今天上午，石家庄市北国商城广场上，各界群众高唱歌曲，跳起集体舞，庆祝澳门回到祖国怀抱。一位名叫李新广的老同志对记者说：“澳门终于回来了，这说明我们国家富强了，在国际上的影响越来越大了，咱老百姓打心眼里高兴。”
    湖南
    19日一大早，长沙铁道学院师生员工1000多人举行环校园长跑活动，喜迎澳门回归祖国。长沙街头，到处挂满了迎澳门回归的标语、彩旗，一派节日的欢乐气氛。虽然是周末，但在长沙各高校、工厂、机关，人们都在举行各种各样的迎回归报告会、演讲比赛、知识竞赛等活动。
    江苏
    连日来，江苏省各地举行各种形式的庆祝活动，表达7200万江苏人民对澳门回归的喜悦之情。由江苏省文化厅、澳门艺术博物馆和南京博物院联合举办的澳门回归大型图片展，生动展示了澳门的历史、经济、文化和社会情况，反映了澳门和江苏在经济、文化领域的密切联系和相互交流，吸引了众多的参观者。
    江西
    尽管南昌出现了入冬以来少有的低温，但英雄城内欢庆澳门回归的热潮却涌动不息。19日晚，华灯初上，八一广场西侧的回归倒计时牌下早已人山人海。人们随着倒计时牌上跳跃的数字大声读秒，当数字静止时，广场沸腾了。众人齐声高唱国歌，纷纷放飞气球。八一大道上几百辆出租车也不约而同按响了喇叭，庆贺澳门回到祖国怀抱。
    12月20日，澳门回归祖国第一天，北京市民纷纷来到天安门广场庆祝澳门回归，大家挥舞着国旗、澳门特别行政区区旗在天安门前留影。新华社发
〖-ZW/正文〗
