〖ZQ/总期〗15320〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中央人民政府和各省区市及香港特区政府〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗向澳门特区政府赠送礼品〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D618.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗澳门特别行政区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社澳门12月20日电（记者李俊、唐小可）为庆祝澳门回归祖国、澳门特别行政区成立，中央人民政府，各省、自治区、直辖市及香港特别行政区政府向澳门特别行政区政府赠送了礼品。礼品清单如下：
    1、中央人民政府赠送大型雕塑“盛世莲花”一座。
    2、北京市人民政府赠送雕漆盘“花好月圆”一个。
    3、天津市人民政府赠送迎屏“莲年有余”一座。
    4、河北省人民政府赠送花丝镶嵌“金狮欢腾九州圆”一座。
    5、山西省人民政府赠送核桃木雕“鹳雀楼”一座。
    6、内蒙古自治区人民政府赠送“金马尊”一具。
    7、辽宁省人民政府赠送玉雕“九九月圆图”一座。
    8、吉林省人民政府赠送木雕“长白情”一座。
    9、黑龙江省人民政府赠送“白莲归春”花瓶一对。
    10、上海市人民政府赠送水晶雕刻“申城庆归”一座。
    11、江苏省人民政府赠送木雕“花好月圆”一座。
    12、浙江省人民政府赠送竹编“沧海还珠”一座。
    13、安徽省人民政府赠送铜制“回归镜”一面。
    14、福建省人民政府赠送寿山石雕“春满大地”一座。
    15、江西省人民政府赠送青花斗彩瓷瓶“百荷图”一对。
    16、山东省人民政府赠送“齐鲁风情迎荷瓶”一尊。
    17、河南省人民政府赠送玉雕“九龙晷”一座。
    18、湖北省人民政府赠送编钟“普天同庆”一组。
    19、湖南省人民政府赠送菊花石雕“龙球”一座。
    20、广东省人民政府赠送雕刻“九州同心”一座。
    21、广西壮族自治区人民政府赠送宝玉石画“八桂欢歌迎归雁”一幅。
    22、海南省人民政府赠送椰雕嵌贝花瓶一对
    23、重庆市人民政府赠送三峡石雕“峡江百年情思”一座。
    24、四川省人民政府赠送蜀绣“九寨沟大熊猫图”一幅。
    25、贵州省人民政府赠送铸铜“欢乐鼓”一面。
    26、云南省人民政府赠送紫铜贴金雕塑“吉象宝莲”一座。
    27、西藏自治区人民政府赠送“山高水长”挂毯一幅。
    28、陕西省人民政府赠送“八极元和”铸铜雕塑一座。
    29、甘肃省人民政府赠送“敦煌伎乐庆回归”铜雕一座。
    30、宁夏回族自治区人民政府赠送贺兰石雕“九羊启泰凤归图”一座。
    31、青海省人民政府赠送玉雕“江河源”一座。
    32、新疆维吾尔自治区人民政府赠送手织羊毛壁毯“哈纳斯湖风光”一幅。
    33、香港特别行政区政府赠送手织羊毛挂毯“香港岛海岸线画面”一幅。
〖-ZW/正文〗
