〖ZQ/总期〗15320〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我驻一些国家使领馆庆祝澳门回归〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D618.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗庆祝澳门回归〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月20日电综合本社驻外记者报道：中国驻一些国家使领馆19日、20日两天分别举行招待会和酒会等活动，热烈祝贺澳门回归祖国。
    中国驻日本大使馆20日举行盛大酒会，庆祝中国政府恢复对澳门行使主权。日本前首相中曾根康弘、村山富市，外务大臣河野洋平以及各政党党首等前来祝贺。日本各界人士以及中国驻日机构代表等约500人出席了庆祝酒会。
    中国驻日本长崎总领事张焕忠20日晚举行招待会，热烈庆祝澳门回到祖国的怀抱。当地华侨、华人、留学生及长崎各界人士300多人出席招待会，并观看了澳门政权交接仪式的录像。
    中国驻俄罗斯大使馆19日晚举行盛大招待会，使馆工作人员以及华人华侨、中资机构和留学生代表500多人出席了招待会。中国驻俄罗斯大使武韬发表讲话说，澳门回归祖国是整个中华民族扬眉吐气的百年盛事，每一个中华儿女无不为之感到欢欣鼓舞和自豪。
    中国驻叙利亚大使时延春19日晚在使馆举行庆祝澳门回归招待会。
    中国驻马耳他大使祖钦舜19日在使馆举行盛大招待会，热烈庆祝澳门回归中国。马耳他总统德马尔科出席并发表了热情洋溢的讲话。他说，今晚在这里同中国人民一起分享澳门回归中国的巨大快乐感到非常高兴。邓小平先生的“一国两制”思想在香港取得了成功，它同样也适用于澳门。世界上其他类似问题也应通过澳门方式加以解决。
    中国驻约旦大使邱胜云19日晚在使馆举行庆祝澳门回归招待会。约旦国王阿卜杜拉的顾问欧代、萨拉赫，文化大臣拉法特等约旦政府高级官员、各界人士、各国驻约旦使节以及中资机构代表、华人、华侨和台胞150人出席招待会。
    中国驻突尼斯大使吕国增19日晚在使馆举行庆祝澳门回归招待会。中国驻突使馆、各专家组、医疗队和中资机构工作人员以及当地华人华侨100多人出席了招待会。
    中国驻也门大使周国斌19日晚在使馆举行招待会。中国驻也门使馆、商务机构和新闻单位的全体工作人员，以及中国在也门的各大公司、医疗队和华人华侨代表60多人欢聚一堂，共庆澳门回归祖国。
    中国驻土耳其大使姚匡乙19日晚在大使官邸举行招待会，热烈庆祝澳门回归。中国驻土耳其外交人员、中资机构和留学生代表出席了招待会，与会人员观看了澳门政权交接仪式的电视实况转播。
    中国驻迪拜总领事李志国19日晚在官邸举行招待会，庆祝澳门回归祖国。居住在阿联酋的迪拜、沙迦和阿治曼等酋长国的华人、华侨、台胞以及当地友好人士100多人出席了招待会。
〖-ZW/正文〗
