〖ZQ/总期〗15320〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗和平的进驻〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗本报记者随驻澳门部队进驻澳门全程目击记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗任燕军/孙晓青/颜军/何鸣鸿/曹瑞林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗随驻澳门部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1999年12月20日，人民解放军驻澳门部队在行程16公里、历时1小时40分钟的摩托化开进中，完成了举世瞩目的和平进驻。
    在这一具有重大历史意义的行动中，本报澳门回归报道组随军开进，目击了这支威武文明之师的风采，感受到珠海群众和澳门同胞对驻澳门部队的关心、厚爱、支持和信赖。
    值此部队已经顺利进驻，防务已经全面展开之际，我们特将一路上的所见所闻，所思所感记录如下，请读者和我们一起走近驻澳门部队。
    11时20分，正岭营地。记者任燕军目击：
    离营――兵车与彩车同行
    此刻，是澳门回到伟大祖国怀抱后的11小时20分，人民解放军驻澳门部队由设在珠海的正岭营地开拔，向澳门进发。
    雨过天晴。灿烂的阳光下，八一军旗格外鲜艳。从驻澳门部队的珠海营地到拱北海关，短短9.6公里的道路两旁，聚集了约20万热情奔放的珠海市民以及从广东各地、甚至全国各地自发赶来的群众。沿途出现了兵车与彩车同行的壮观场面。
    由指挥车、装甲车、运兵车、侦察车等约70辆军车组成的这支威武之师，成一路纵队开进，绵延两三公里，似铁流滚滚。车上的官兵携带的全部是国产最新武器。行进中各车之间的联络有先进的定位系统作保障，实现了指挥手段的现代化和自动化。
    在车队开进的隆隆声中，装甲一连连长刘挺凯对记者自豪地说：“我们的装甲车是90年代的新装备，科技含量大，可与世界上先进的同类装备相媲美。澳门顺利回归祖国，我们和平进驻澳门，说明祖国的强盛，国防的强大。”
    车轮滚滚，疾风阵阵。车上官兵的军衣早已被吹透了，但在1个多小时的行进途中，官兵们始终保持挎枪挺立的军姿，一个个纹丝不动。硬功来自苦练。记者曾多次在驻澳门部队的训练场上看到，烈日下官兵们练军姿，两个小时一动不动；狂风暴雨中官兵们练越野，浑身湿透了没一人掉队。如今，连队官兵均做到一专多能，一兵多能。
    “你看，那不是驻香港部队站第一班哨的战士吗？”“就是他，被香港报纸称为‘五星级哨兵’的刘亚平。”今天，他将出现在澳门同胞的面前。驻澳门部队中有许多像刘亚平这样“进港又进澳”的战士。装甲车梯队第一车驾驶员王友，就是1997年7月1日驻港部队进驻香港时装甲梯队“第一车”的驾驶员。如今，他在部队已经创造了10多个“第一”。他自豪地对记者说：“进港又进澳，一生都荣耀”。
    11时50分，拱北海关。记者孙晓青目击：
    出关――形象与责任并重
    蜿蜒2.5公里的钢铁长龙在拱北海关关前广场缓缓停下。专门等候在这里的广州军区司令员陶伯钧、政治委员刘书田和广东省、珠海市的领导同志迎上前去，向即将通关的驻澳门部队官兵话别。
    50年前的11月5日，在解放华南的隆隆炮声中，人民解放军从外国人手里接管了拱北海关。从那时起，这座连接祖国内地与澳门的通道，对于密切两地交往、发展两地经济，起到了不可替代的作用。记者在驻澳门部队看到一份时事讲话材料，上面显示：如今拱北海关一天的业务量，比过去一个月甚至一年还要大。
    巍峨的海关见证着历史，即将通关的官兵品味着国家的变化。在记者搭乘的装甲步兵一连的117号运兵车上，江西籍战士李发标、浙江籍战士方君克、湖北籍战士张坤、广西籍战士蒋华民，出发前都曾向记者谈起他们的家乡和亲人的嘱托。今天行进在撒满鲜花笑语的大道上，看到沿途群众欢送的场面，战士们被震撼了。他们强烈地意识到，人民群众如此热情相送，是因为他们把驻澳门部队进驻澳门，看成是中国恢复对澳门行使主权的象征，是因为他们期盼着我们的祖国更加强大。说起这些，站在117号车箱前排中央的三排长杨继勇，心里还藏着一个秘密：20多天前，他的妻子为他生下一个大胖小子。从内心讲，杨继勇很想回去看看，看看妻子，看看儿子。“初为人父，真不懂孩子是怎么长的，从爱人寄来的照片看，那小家伙简直一天一个样。不过，现在顾不得了。连我爱人都知道，进驻澳门是国家的大事，能在这件大事中为国家出把力，个人有什么事都可以先放在一边。”
    在人民群众夹道欢送的“海洋”中行使，威武的车队就像航行于大海上的战舰，而托起这“战舰”的万顷波涛，不正是我们的祖国和我们的人民吗！所有官兵都感受到这一点。拱北海关前，广州军区领导意味深长地叮嘱驻澳门部队全体官兵：珠海人民这样热情地欢送你们，澳门同胞正在殷切地期待你们。你们一定要遵照江主席的命令，依法驻军，依法治军，把澳门的防务职责履行好，把人民解放军威武文明之师的形象树起来。
    12时整，澳门关闸。记者颜军目击：
    入关――军队与人民情深
    停留在海关管理线珠海一侧的驻澳门部队车队开动了，早已在关闸两侧列队迎候的澳门警察全体肃立敬礼。驻澳门部队一辆编号为000的军用吉普车率先通过海关管理线，进入澳门。
    守候在关闸正对面的记者们立即按下相机的快门，记录下这历史的瞬间。此时，只听得耳边锣鼓声、掌声、欢呼声和照相机的快门声响成一片。欢迎的舞狮跳跃起来，无数面国旗和澳门特别行政区区旗挥舞起来。关闸内外洋溢着一片欢腾的气氛。
    关闸是澳门与珠海连接的咽喉要道，早在1574年，中国政府就在这里建起一座中国城楼式的关闸，以加强对澳门的管理。鸦片战争后，中国的关闸被迫封闭。1847年，葡萄牙人所建的关闸，将美丽的“莲花宝地”澳门和生养她的祖国母亲隔离开来。
    此刻，我驻澳门部队跨越关闸，正式进驻澳门，充分体现出中国政府恢复对澳门行使主权的重大历史意义。
    这也是澳门人民期盼已久的时刻。
    今天，当记者一大早赶往关闸时，发现满街的旗帜都换成了鲜红的五星红旗和绿色的澳门特别行政区区旗。走街串巷的出租车纷纷挂起一面面小国旗。前往关闸的路上，赶去欢迎解放军的澳门市民连成长龙。而正对关闸的路边，热心的市民早早就迎候在那里，提前几个小时赶来的记者竟然找不到位置。
    随着驻澳门部队跨过关闸，进入澳门的土地，道路两侧的澳门群众激动不已。当护旗车上3名英俊的礼兵护卫着鲜艳的八一军旗进入澳门时，那挺拔的新式军服，闪亮的新型武器，都让澳门群众感到自豪和骄傲。他们使劲地挥舞着手里的旗帜，迎接子弟兵。驻澳门部队的10辆国产新型装甲车进关时，澳门群众更是兴奋地纵情欢呼。军车上的驻澳门部队官兵也微笑着向人群挥手致意。
    驻澳门部队的车队很快就全部通过关闸，但激动的澳门群众却久久不愿散去。一位接受外国记者采访的澳门市民大声说：这是在澳门第一次看到解放军，我心情特别激动――这就是我们的军队，我们自己的军队进澳门来了！
    12时10分，澳门友谊桥。记者何鸣鸿目击：
    赠匾――信任与期盼共存
    在友谊桥大马路旁的圆形地上，龙腾虎跃，锣鼓喧天，人们激情四溢。刺骨的寒风挡不住人们欢迎解放军的热情。一位舞龙头的小伙子喘着气说：“我们用这种中华民族的传统方式迎接驻澳门部队，就是要让他们一踏进澳门，就感到像在内地一样亲切。”
    道路两边的人群下意识地在往中间移动，可以想象，他们的内心深处，是想离即将开过来的驻澳门部队近一点，看得清
〖-ZW/正文〗
