〖ZQ/总期〗15320〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗桑帕约称对澳门繁荣稳定充满信心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗叶利钦说澳门将迎来进步的新纪元〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗袁莉/徐海静/张金海/李德平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D75〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗澳门回归〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社曼谷12月20日电（记者袁莉、徐海静）在参加澳门政权交接仪式后前来泰国进行两天工作访问的葡萄牙总统桑帕约20日在这里说，他相信中国政府一定会帮助澳门实现繁荣与稳定。
    桑帕约在接受本社记者采访时说，19日晚在澳门回归中国的仪式上，他仿佛看到近500年的历史在眼前流过。中国政府恢复对澳门行使主权，标志着一个旧时代的结束和一个新时代的开始，中国与葡萄牙的关系将掀开一个新的篇章。
    他说，澳门回归中国的整个过程都进行得很顺利。葡萄牙政府和中国政府在过去13年的谈判中相互理解，建立了良好的合作关系。今后两国将继续在相互尊重、相互合作的基础上加强与发展各方面的关系，特别是经济关系。
    桑帕约还表示，希望香港和澳门两地在未来的发展过程中相互补充，共同繁荣。
    据新华社莫斯科12月20日电（记者张金海、李德平）在澳门回归祖国怀抱之际，俄罗斯总统叶利钦接受了新华社记者的书面采访，表示欢迎澳门回归，并高度评价俄中元首第二次非正式会晤的意义。
    叶利钦说，俄罗斯“欢迎中国12月20日恢复对澳门行使主权”，认为“这一事件是中国实现国家最高任务――统一祖国的一个重要里程碑”。
    俄总统表示相信，澳门作为中国的一个特别行政区将迎来进步的新纪元，香港回归后的蓬勃发展就是一个明证。
    在谈到不久前中俄元首在北京举行的第二次非正式会晤的意义时，叶利钦说，他“对此次会晤成果感到非常满意，会晤使两国在加深实际合作方面向前迈出了一大步。两国领导人重申，决心共同努力建立多极世界、反对将单极世界强加给国际社会的做法。两国在保持世界战略稳定的一系列问题上的立场是一致的”。
    俄总统指出，他同江泽民主席一致认为，“不应削弱联合国及安理会的作用，反对无视公认的国际法准则的企图，并认为这是至关重要的”。他说，“俄中两国将共同捍卫双方在紧迫国际问题上的一致立场，将共同打击国际恐怖主义、分裂主义以及其它形式的极端主义。”
〖-ZW/正文〗
