〖ZQ/总期〗15320〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗豪情满怀欢庆澳门回归〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军和武警部队广大官兵决心更加紧密地团结在以江泽民同志为核心的党中央？中央军委周围，为民族振兴和国家繁荣富强统一作出更大贡献〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梅世雄/徐壮志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗澳门回归〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军和武警部队广大官兵决心更加紧密地团结在以江泽民同志为核心的
    党中央、中央军委周围，为民族振兴和国家繁荣富强统一作出更大贡献
    据新华社北京12月20日电（记者梅世雄、徐壮志）沉浸在澳门回归祖国喜庆之中的人民解放军和武警部队官兵以各种方式表达心中的欢乐、振奋和自豪，决心更加紧密地团结在以江泽民同志为核心的党中央、中央军委周围，为民族的振兴和国家的繁荣、富强、统一作出更大贡献，以昂扬的姿态迈向新的千年。
    座座军营欢腾雀跃，三军将士豪情满怀。澳门回归祖国的神圣时刻，牵动着全军官兵的目光。从昨天午夜到今天中午，官兵们通过电视和广播，收看、收听了我国政府恢复对澳门行使主权这一民族盛事的实况。从东海之滨到西北边陲，从北极哨所到南沙群岛，日夜保卫着祖国安全的三军将士们沉浸在无比激动的喜悦之中。四总部和沈阳、北京、兰州、济南、南京、广州、成都军区及武警部队的许多干部战士说，我国政府恢复对澳门行使主权，标志着继香港回归之后，中华民族在完成祖国统一大业的道路上又迈出了重要的一步。这一民族盛事，把海内外所有华夏儿女的心更加紧密地连在一起。经历过二万五千里长征、抗日战争和解放战争的许多老红军、老八路、老将军们更是感慨万千。他们说，我们一辈子奋斗，为的就是实现祖国统一大业，实现中华民族的腾飞。香港和澳门的顺利回归，向世界宣告：已寻找到一条建设富强国家道路的中国人民，正在中国共产党的领导下，携手迈向实现民族伟大复兴的新纪元。
    人民解放军驻澳门部队进驻澳门特别行政区，是三军将士关注的焦点。今天中午，当满载驻澳门部队官兵的军车越过拱北海关的一瞬间，大江南北军营的电视屏幕前爆发出经久不息的掌声和欢呼声。国防大学、军事科学院、国防科技大学和全军及武警部队院校的专家、学者和学员们谈到，外国人统治中国领土的历史宣告结束，是因为我们有毛泽东等老一辈革命家的高瞻远瞩，是因为我们有邓小平“一国两制”的伟大构想，是因为我们有以江泽民为核心的党的第三代领导集体的坚强领导，是因为我们有新中国诞生和改革开放以来国力的迅速增强，是因为我们有自强不息、众志成城的坚强意志和不屈品格。海军、空军、二炮的许多科技工作者感慨地说，一支强大的军队，一个巩固的国防，始终是国家安定、民族统一的可靠保证，驻澳门部队装备精良、素质过硬，显示出人民解放军的现代化、正规化建设又迈出了新步伐，达到了新高度。
    举国喜庆时，战士未下鞍。在普天同庆澳门回归祖国的时候，全军和武警部队官兵时刻不忘肩负的责任。被誉为“东方第一哨”的黑龙江省军区某边防连官兵，迎着今天的第一缕阳光，把亲手绣好的五星红旗升起在祖国的最东端，他们将把这面沐浴了12月20日洒在祖国境内第一缕阳光的红旗赠送给澳门人民。担负着粤港澳边境第一线打击走私、偷渡和维护边境安定任务的武警广东边防总队某支队官兵们增强了执勤力度，边防巡逻艇、摩托艇在夜色笼罩的大海上往来穿梭，形成一个严密的防护网，全天候全方位地守护着澳门周边海区。在今年国庆阅兵中圆满完成空中加受油表演的广州军区空军某部官兵宣誓：坚决按照江泽民主席“为建设一支强大的现代化的攻防兼备的人民空军而奋斗”的要求，长空练铁翼，捍卫祖国的神圣领空，做祖国的空中长城。
〖-ZW/正文〗
