〖ZQ/总期〗15320〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗面对共同的机遇和挑战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗‘99岁末看环球⑤〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗发展中国家；对外关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1999年，中国同发展中国家的友好合作关系得到了新的发展。在这一年中，我国领导人共访问了近30个发展中国家，发展中国家的领导人也纷纷来华访问。这些访问加深了相互间的了解，确立了在新世纪中国和发展中国家友好合作关系的新框架，并将推动地区和国际的和平、稳定与发展。
    中国实行改革开放，在经济建设方面取得了巨大成就，国力增强，国际威望日益提高，在国际事务中发挥着越来越重要的作用，这一切受到了发展中国家高度地评价和赞赏；发展中国家普遍重视发展对华关系，愿意同中国友好相处，扩大合作，并纷纷表示向中国学习和借鉴的意愿。中国则一贯认为，帮助从来不是单方面的，而是相互支持，互利互惠。带着这种友好而真诚的态度，在相互交往时，中国与发展中国家领导人均表示要在已建立的双边友好合作关系基础上，进一步加强相互间在经济、贸易、旅游、科技、文化、司法、军事等各个方面的合作，把各国间长期、稳定的友好合作关系带进21世纪。
    当前中国和发展中国家共同面对的最主要课题就是发展经济，实现现代化，缩小同发达国家的差距。世界多极化和经济全球化是当今世界的两大趋势。这两大趋势给广大发展中国家既提供了机遇，也带来了挑战。
    发展需要和平与稳定的国际和国内环境。在这一点上，中国和广大发展中国家有着共同的观点。中国反对霸权主义和强权政治，反对一个国家或少数国家充当“世界宪兵”、以种种借口去干涉他国的内部事务；主张建立和平稳定、公正合理的国际政治经济新秩序，在此基础上通过和平谈判和友好协商的方式去解决国与国间存在的冲突和一些历史遗留问题。在友好访问中，中国与发展中国家的领导人一再强调，国家有大小，历史背景、社会制度、发展水平、文化传统和价值观念不尽相同，但应在相互尊重、平等相待、求同存异、互利合作原则的基础上，建立和发展国与国间的友好关系。中国和发展中国家进一步加强团结合作，积极参与国际事务，必将在维护世界和平和促进共同发展、推动世界多极化方面发挥重要作用。
    在经济全球化问题上，中国和广大发展中国家也面临着共同的机遇和挑战。经济全球化能实现资金、技术、劳动力、管理、信息等各种生产要素跨越国界的自由流动、组合和合理配置，从而从根本上改变整个世界经济的面貌，给中国和发展中国家的经济与社会的发展带来机遇。但是经济全球化也会给发展中国家带来风险。在经济全球化进程中西方发达国家占据主导地位，在激烈的经济竞争中，发展中国家的经济实力和科技水平还难以承受大的冲击和压力。亚洲金融危机对发展中国家的冲击就是一个证明。发展中国家要顺应潮流，积极参与经济全球化的进程中，但也要从本国实际出发，选择适合自己的发展道路，趋利避害，同时加强相互合作与扶持，以防范和化解各种风险。今年中国领导人对发展中国家的友好访问，推动了相互间经济领域合作的进一步深化，中国同许多发展中国家签署了合作协定。如与摩洛哥签署了经济技术合作协定，与阿尔及利亚签署了经济、技术合作协定和贸易协定，与沙特阿拉伯签署了石油领域合作谅解备忘录等等。
    面对共同的机遇和挑战，中国和其它发展中国家普遍认为，发展中国家要实现经济振兴和发展必须主动开放市场，实施经济结构的调整和改革，提高国际竞争力，同时必须充分发挥市场和政府的宏观调控作用。与此同时，发展中国家应该建立和完善其协调机制，统一立场，继续加强相互间的合作，特别是以区域和次区域的合作为基础和途径来加强经贸合作，并积极协调立场，广泛参与国际事务，从而争取和确保发展中国家应该享有的各项权益。这种共同的利益和立场，为中国和广大发展中国家的友好合作提供了坚实的基础，预示着中国和发展中国家的关系在即将来临的21世纪必将取得新的发展。
〖-ZW/正文〗
