〖ZQ/总期〗15320〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持睦邻友好共谋和平发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗成启祯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗‘99岁末看环球④〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗对外关系；周边关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世纪之交的1999年是我国周边外交繁忙并且取得丰硕成果的一年。
    在和平共处五项原则基础上，今年我国扩大了同周边国家的友好交往。从中亚、俄罗斯到东北亚的朝鲜、韩国和日本，从东南亚诸国到南亚次大陆的印度和巴基斯坦等国，我国与周边国家高层互访十分频繁，据不完全统计，国家元首和政府首脑之间互访就有20多次，至于议长和政府部长间互访则更多更频繁，民间团体等交往则不胜枚举。在日益密切、广泛的交往中，求和平与稳定，谋合作与发展这一主线始终贯穿其中，并取得了丰硕成果。
    第一，在平等协商，互谅互让的基础上，我国今年成功地与哈萨克斯坦共和国全面解决了边界问题。中越两国总理也确认中越陆地边界存在的问题已全部得到解决，并力争按照两国领导人指定的目标年内正式签署陆地边界条约。中越陆地边界问题和中哈边界问题获得全面解决，是中越、中哈两国关系中的大事，完全符合三国人民的根本利益和共同愿望，并对解决其它边界问题起到良好的示范作用。
    第二，进一步加深了我国与周边国家间的相互了解和友谊，从而为21世纪深化睦邻友好关系奠定了较为坚实的政治基础。朱F基总理在第三次东盟――中、日、韩领导人非正式会晤时指出，“集中精力发展经济，进一步营造和平的环境，是东亚各国共同利益所在，是东亚合作的首要任务”。这充分反映了东亚各国人民维护和平与谋求发展的共同愿望，为东亚各国携手合作，重铸东亚雄风和沿着正确健康轨道共创新世纪的繁荣指明了方向。今年，我国还与泰国、马来西亚等国分别签署了面向21世纪的双边合作计划，充实和丰富了睦邻互信伙伴关系的内涵。
    第三，中国与周边国家的领导人在会晤中，还表示在地区和国际事务中应互相协调，相互支持，反对一超企图单独主宰世界事务。朱F基总理最近对东盟四国的访问中与有关国家领导人论及如何抵制霸权主义和反对强权政治，维护地区和平与稳定方面加强协商和合作，以维护有关各方的正当利益及本地区的稳定与发展。
    综上所述表明，我国目前的周边环境处于建国以来较好的时期，这为我国改革开放、集中精力发展经济创造了有利的机遇。当然，我们也要看到，我国的周边环境中还存在着一些不稳定、不安全的因素，决不能高枕无忧。
    首先，冷战思维时有抬头，一些国家正在寻找种种借口扩充军备。如美军方公开宣称以“导弹防御系统抵御中朝导弹威胁”。正如一些西方学者指出的那样，美国建立“战区导弹防御系统”将会打破东亚地区战略力量大体均衡的“安全构架”，削弱“解决安全争议的建设性努力”。会诱发和提升新的军备竞赛，给本地区的和平与稳定增加新的不安定因素。
    其次，美国建立和加强双边军事同盟是一个新的不安全因素。日美军事同盟本是冷战的产物，它本应随着冷战的结束而废止，但在维护东亚地区安全与稳定的借口下，日美反而采取一系列措施强化日美军事同盟。他们出台了新的《日美安保宣言》和新《日美防卫合作指针》，日本国会还通过了争议颇多的《周边事态法》，从而以法律形式确立了日美军事同盟的重点由“内向自卫型”扩展到“外向参与型”，被舆论称之谓“北约东扩”的“亚洲版”军事同盟，引起亚洲许多国家的关注和警惕。
    最后，朝鲜半岛一直是本地区的一个热点。半岛形势如何演化是影响东北亚乃至东亚地区安全与稳定的一个重要因素。尽管“四方会谈”取得了某些进展，朝美关系有所缓和，但朝鲜半岛的缓和态势是脆弱的，仍充满变数。这也是影响我国周边环境的一个不可忽视的因素。
    总之，我国与周边地区国家谋求和平与发展是主流。在迈步跨入新世纪之际，我们将一如既往地与周边国家携手合作，共创美好的未来。
〖-ZW/正文〗
