〖ZQ/总期〗15320〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界舆论盛赞中国恢复对澳门行使主权〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗澳门回归〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京12月20日电正值澳门回归中国之际，世界各国报纸纷纷发表社论或文章对此予以高度评价，认为这是中国乃至亚洲历史上具有重要意义的大事。
    新加坡最大华文报纸《联合早报》20日在头版“澳门回归对中国统一起‘示范作用’”的通栏标题下报道了澳门政权交接仪式的盛况，并以3个版的篇幅刊出了《澳门回归特辑》。该报说，当澳门在五星红旗和澳门绿色的莲花区旗缓缓升起、中国国歌奏响时回归，“中国近代史上积弱不振，被列强瓜分所受的屈辱，也赶在20世纪结束前正式划上句号”。“澳门继香港之后回归中国，也意味着中国向解决台湾问题、完成它所期待的统一大业跨进了一步”。新加坡最大的英文报纸《海峡时报》在头版以《澳门回归中国》的大字标题报道了澳门政权交接仪式的盛况。报道说，中国恢复对澳门行使主权是中国统一大业的又一个里程碑。新加坡电视台在实况转播澳门政权交接仪式时指出，澳门回归中国后将有更大的发展空间，澳门的前景将是美好的。
    泰国各大报纸20日都在头版显著位置报道了中国对澳门恢复行使主权这一重大历史事件，并纷纷发表社论热烈祝贺澳门回归中国。《中华日报》在题为《澳门回归日国耻洗雪时》的社论中说，中国开始恢复对澳门行使主权，“这是关系到中华民族尊严的一件具有历史意义的大事，也是中华人民共和国成立50年来所取得的伟大成就之一。”《亚洲日报》的社论指出，澳门回归中国是中葡友好关系的新起点，是澳门人民当家作主的开端。
    英国各大报纸这两天均在显著位置大量报道了中国政府恢复对澳门行使主权这一世纪之交的历史盛事，认为这标志着欧洲在亚洲的殖民统治的彻底结束。《金融时报》20日报道说，澳门洋溢着节日气氛，绝大多数澳门居民都表示相信，澳门回归标志着一个充满希望的新时期的到来。《星期日泰晤士报》在分析文章中指出，中国恢复对澳门行使主权意味着邓小平生前倡导的“一国两制”方针再一次得到成功实践，中国政府的下一个目标将是解决台湾问题，以尽快完成其统一大业。
    德国各大报纸20日均在头版显著位置大量报道澳门回归中国这一伟大盛事，普遍认为这是“欧洲在亚洲殖民史的最终结束”，是中国“一国两制”的又一成功实践。德国媒体特别报道了江泽民主席在澳门政权交接仪式上的讲话，认为中国在成功地恢复对香港和澳门行使主权以后，将决心以邓小平提出的“一国两制”的构想实现台湾海峡两岸的统一。
    法国中文报纸《欧洲时报》20日发表题为《中国走向统一的又一座里程碑》的社论，热烈祝贺澳门回归祖国。社论说，中国恢复对澳门行使主权是继香港回归之后中华民族的又一件大事。这不仅标志着列强侵占中国领土的彻底终结，也意味着西方殖民主义在亚洲的统治走到了尽头。海外华侨华人对此莫不感到欢欣鼓舞。澳门是中华民族历经沧桑、从积贫积弱走向繁荣强大的历史见证。澳门顺利回归标志着中国的统一大业迈出了新的一步。随着香港和澳门问题的解决，台湾问题理所当然更加紧迫地摆到了全中国人民的面前。中国人民以及全世界的华侨华人满怀希望地期待着祖国的完全统一。
    瑞典各大报纸19日和20日纷纷发表文章，评述澳门回归的深远意义以及将对台湾海峡两岸实现统一的影响。瑞典最大的报纸《每日新闻》20日刊登报道说，澳门回归中国具有“深远的象征性意义”。《瑞典日报》19日的文章中突出报道了澳门人欢迎澳门回归中国的内容。文章说，回归前，澳门市民都期待着澳门回归中国。该报特派记者20日从澳门发回的报道所突出的重点是，在澳门回归后，中国将努力实现台湾海峡两岸的统一。
    阿尔及利亚媒体19日与20日纷纷报道了澳门回归的消息，不少报纸还发表文章，盛赞澳门回归开创了一个新时代。《圣战者报》20日发表文章指出，澳门回归中国标志着欧洲在亚洲的殖民统治时代彻底结束。这是中国在实现祖国统一的道路上迈出的重要一步。《论坛报》也发表评论说，澳门回归将进一步加强中国在世界上的地位。从经济上来说，包括澳门和香港在内的中国将是世界经济发展的重要动力。
    伊朗各大报纸20日盛赞澳门回归中国。《伊斯兰共和国报》在评论中说，香港和澳门先后成功地在中国已故领导人邓小平所倡导的“一国两制”政策下回归中国，表明中国有能力实现台湾海峡两岸在同一模式下的统一。《德黑兰时报》说，澳门回归中国标志着殖民主义在亚洲的消亡，标志着中国50年来实现祖国统一的目标已经完成了三分之二。《伊朗新闻报》还在澳门回归中国之际发表社论，高度赞扬中国20年来的改革开放政策所取得的成就。社论说，今天的中国已经使得世界各国感到应当接近她、尊重她并与其发展友好关系，这表明了中国的力量和声誉。社论强调，中国的成功经验值得所有希望捍卫自己民族利益和发展经济的国家去认真研究。
    埃及最具影响的阿文报纸《金字塔报》20日发表署名文章赞扬中国对澳门恢复行使主权。文章说，中国在恢复对香港行使主权两年半之后和准备迈向21世纪之际又成功地恢复对澳门行使主权，这将使中国这个令世人瞩目的巨人变得更加强大。文章说，澳门回归是邓小平的“一国两制”方针的又一成功实践。本着这一原则，中国不但成功地实现了香港的回归，而且继续保持了香港的繁荣。不难想象，“一国两制”方针还将取得更大的成功，那就是实现中国人民梦寐以求的台湾海峡两岸的统一。
〖-ZW/正文〗
