〖ZQ/总期〗8316〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中共中央纪委发出通报〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚决反对违反《准则》图谋私利的歪风邪气〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中共中央纪委通报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社10月16日讯 中共中央纪律检查委员会于10月14日发出通报，坚决反对违反《关于党内政治生活的若干准则》的不正之风。
    这个通报是中纪委在转发中共北京市委纪律检查委员会筹备组《关于“丰泽园饭庄里的客饭”问题的检查报告》和《中国青年报》关于陈爱武向中纪委反映吃“客饭”问题后受到压力的情况反映时发出的。在北京市纪委筹备组的检查报告中，批评了商业部部长王磊等到丰泽园饭庄吃“客饭”、搞特殊化的问题。
    中纪委在通报中说，从检查报告看，有三个问题很值得我们深思与警惕：
    （一）我们有些领导干部凭借自己的地位，对于企业生产的产品，以“试用”、“试尝”等等名义，化公为私，据为己有。对于服务行业则以“首长”或领导者的名义，谋取特殊便利。这种歪风邪气曾经大量存在，从而严重地损害了我们党和领导干部在群众中的形象，降低了群众对我们党的信任。这不是一件小事，而是有关我们共产党的作风的大问题。近年来，这种歪风邪气逐渐有所扭转。但是值得我们深思的是：党中央再三指示纠正不正之风，仍然有不少干部不顾党的影响，把自己放在特殊地位，恣意图谋私利，追求个人享受。甚至在党中央发表《关于党内政治生活的若干准则》之后，依然故我，公然违背《准则》的规定。《关于党内政治生活的若干准则》是中央全会通过发布的，一个党员干部不执行党的决定是不允许的。希望各级党委和纪委，认真检查党员干部中违反《准则》的一切现象，根据“过去从宽，今后从严”的精神，严肃处理，坚决纠正党内的歪风邪气。根据不同情节，除给以党纪处分外，凡涉及经济物资的事，必须退赔，如数量太大，则分期退赔。
    （二）报告中提出的所谓“关系户”问题，是另一种普遍存在的歪风邪气。这种不正之风，不仅把公家资金浪费到无数的无底洞，破坏国家正常的制度，而且这一歪风邪气还会助长敲诈之风，腐蚀很多干部。所谓“关系户”的关系，实际是一种“变相贿赂”的关系，双方都是错误的。我们必须坚决反对这种庸俗而损害国家、腐蚀干部的歪风。对于不送礼、不给额外好处就进行刁难的人和单位，应视情节轻重，给以批评或行政的、党的纪律处分。
    （三）坚持原则的好同志，严正地反对不正之风，揭发之后，反受奚落、打击、孤立，而那里的党组织不但不支持不表扬，反而给以压力。这种现象是更加值得我们深思的。我们有些党组织竟然屈服在歪风邪气的势力之下，这怎么还能谈得上是领导群众前进呢！
    通报最后指出，这是一个比较普遍存在的问题，各级纪委必须严重注意。
〖-ZW/正文〗
