〖ZQ/总期〗8316〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要做高瞻天下事的专家教师〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――科学家、国防科委副主任钱学森谈教员的提高〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马春林王澍〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗访问记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗教员的提高RW：钱学森〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在第十一次全军院校工作会议前夕，我们访问了科学家、国防科委副主任钱学森。他热情而思想活跃，一见面就谦逊地说：“我是个不合格的军人，回国后又很少去院校，对你们提的‘如何办好我军技术院校’这个题目，恐怕谈不到点上。”
    当我们向他谈到目前部队技术院校的情况时，他沉思了片刻，感慨地说：“不久前我和一个青年谈话，他在咱们军队一所院校学习。我问他数学学到哪里了……哎呀，两年半，才学那么一点，要是教的得法，一年就学这些了。造成这种现象，主要是师资水平不高。记得我在美国加州理工学院任教时，三年要把研究生带成博士。这不是说我水平就高，而是说我们现在的中年教员，在十年动乱中遭了殃，他们想提高也提高不了呀！”
    “院校要名副其实，关键要有一批高水平的教师。那么，怎样提高师资水平呢？”
    钱学森在回答我们的问题之前，先讲了一个笑话，听说回国讲学的李政道博士埋怨他在国内教学的弟弟不用功。弟弟满肚苦衷，给哥哥报了一笔帐：“六点下班，先得去排队买菜，回到家要生火做饭，而后要刷碗，给孩子复习功课，再后要洗衣服，洗完大人的洗小孩的……”李政道拿笔把这些家务事挨盘一加，快到半夜一点了。但仍责怪地说：“要是你肯努力，还可以再学两小时，三点睡觉。”弟弟苦笑了一声：“那我第二天上课光剩打哈欠啦！”这时，钱学森收敛了诙谐的笑容，深沉地说：“当教员很大精力花在买菜、做饭、带孩子上，怎么能集中精力教书？赵红州写了篇文章，题目叫《科学能力是特殊的生产力》（《红旗》第18期），为的就是在这方面引起大家的注意，我们给教员的待遇起码得让他们维持简单的再生产。现在是连简单的再生产也难维持，弄得教员们身体都越来越坏。”
    我们告诉钱学森，凡是关心教员队伍建设的院校，教员生活安排的就好些，困难也少些。
    钱学森点点头说：“教员生活有了保障，提高教学能力是不难做到的。我看主要是两条途径：一是通过学术讨论会的办法提高。这个办法在国外很普遍，学术讨论会就是对某个专业课题，组织民主讨论，各种论点、见解要充分发表。
    每次三小时就够了，一小时报告，一小时四十分钟讨论，剩下20分钟让水平高的教授归纳一下。每个院校总有一些高水平的教授或讲师。象国防科学技术大学，教数学的就有孙本旺教授，在数学学术讨论会上，孙老指点指点，做个归纳最合适。就这样相互学习，学会看问题、分析问题的方法，学会高瞻远瞩。另外一条途径就是自学。我觉得大学的教员，都应该掌握一门外语，比如英语。这样才能开阔自己的视野。中国有句古话：秀才不出门，便知天下事。外国最新的科技、学术情况，在他们出版的期刊和各类资料中都可以搜集到。只要看得懂，就能学到手。说实在的，我们出国留学也无非是学这些。如果一门主要外语过了关，当个不出门而知天下事的秀才有何不行呢？”钱学森特意向我们介绍了他的秘书，这个同志自学英语，只用两年多点时间，就能熟练自如地翻译、阅读各类英文报刊杂志了。
    钱学森听我们讲到有的院校采取教学科研并举的方法提高教学水平时，赞许地说：“这符合教学规律。其实教学和科研本是一家。国防科大的系本身就是研究所。教员应该既教基础课，又教专业，又搞科研，轮换着来。这样，教学和科研就能相辅相成，越搞越好。”
    当我们谈到有的教研室主任管事太多，夏天分西瓜，春节称年货，两口子吵架要去调停，钱学森说：“一定要把教员从行政事务堆中解放出来。不妨给教研室或系设个行政副主任。”
    最后，我们谈到：“十年动乱，使我们的教学水平和美、英、法、日等国的距离拉得更大了，有些教员信心不足。”钱学森风趣地讲了个故事：他在美国留学时，有一次上课后，一位英国同学向他借笔记。钱学森问：“课是美国教授讲的，用的又是英语，你怎么倒向我借笔记？”那位同学一耸肩膀说：“在这儿，我们英国人比美国人要聪明些，可比不上你们中国人。”钱学森同志十分自信地说：“我们中国人聪明、勤奋，在全世界是数得着的，加上我们有马列主义、毛泽东思想做指导，虽然现在有一定的差距，但只要按党的正确路线坚定不移地干下去，是肯定能赶上去的。”
    鬓发斑白的钱学森教授说这些话的时候，目光炯炯，精神焕发，给人以莫大的鼓舞。我们想：我军年富力强的中年教员，风华正茂的青年教员，难道不应该更加信心百倍，奋发努力吗？ 马春林 王澍
〖-ZW/正文〗
