〖ZQ/总期〗8316〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗道丁胜戈林的启示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙兢〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事思想解放〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事思想/道丁胜戈林〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在英国东南沿海上空，引擎轰鸣，炮火连天，一场空战正在激烈地进行。只见一架架英国战斗机腾升俯冲、追逐盘旋，德机仓皇溃逃，有的把炸弹乱扔在海里，有的尾部冒出了浓烟……
    这是1940年8月13日英德两军在不列颠空战的情景。此次战斗，英军以损失飞机13架的代价击落德机47架，赢得了初战的胜利。德国人曾把这天称为“鹰日”，从这开始，不列颠上空的战幕便正式拉开了。
    众所周知：1940年夏季，英德两军在不列颠上空交锋，德军共集结作战飞机2，669架，英军的战斗机则不足700架，但结果德军却遭到了惨败。今天，我把这段旧话重提，目的在于研究一下这次空战中，英国人能争得主动和德国人丧失主动的原因。
    无疑，英军能以少胜多、击败当时不可一世的德国空军，制胜的原因是多方面的。但其中重要的一点，就是英国战斗空军司令道丁上将，领导他的司令部组建起了一个地面指挥中心。在这以前，由于技术条件所限，各国空战的指挥方式和战术方法，通常都是按照预先计划叫飞机编队飞往预定战区，然后就靠飞行员在空中的观察进行交锋格斗。而道丁将军组建的地面指挥中心，则通过地面的雷达、高频率无线电通信等新技术实施对空监视和指挥作战，使英军对德军的行动了如指掌，经常能在决定性的地点屯兵集火，出敌不意地打击对方。战术指挥上的这一改革，使英军在战场上获得了极大的主动权。
    有趣的是，大战爆发时德国空军也有了雷达，并曾用于保护其北部的海军基地。可是，这一新技术却未能引起当时德国空军总司在戈林的足够重视，被搁置在一旁。同样，在不列颠空战中，戈林也忽略了对英军地面雷达站的攻击，德国空军只好继续袭用陈旧的“空中骑士”的作战方式，结果落了个机损兵折的下场。据统计，这次作战，德军有一千七百架飞机被击落，损失飞行人员达六千余名。
    回顾这段空战史，使我想起恩格斯的一句名言：“每个在战史上因采用新的办法而创造了新纪元的伟大的将领，不是新的物质器材的发明者，便是以正确的方法运用他以前所发明的新器材的第一人。”（《马克思恩格斯全集》第7卷第565页）恩格斯这里讲的“正确的方法”，即指适应新的武器装备发展的作战方式。可以说，历史上任何一次军事技术的重大革新，都必然带来作战方式的深刻变革。然而，最先创造和使用新的武器装备的国家和军队，并不一定都能最先掌握到符合这种新武器的“正确的方法”。坦克是英国人发明的，但首次成功运用“闪电”战法的是德国人；道丁将军的地面指挥中心，固然是雷达的出现而产生的，但戈林有了雷达，并没有丝毫改变指挥方法和作战方式。在当时，德国空军的武器装备和飞行人员的技术水准虽然堪称世界第一流，却在不列颠空战中败北。
    在战争中，敌我双方的力量对比，包含着对力量的正确使用。军事技术固然是决定胜负的重要因素，但新技术若不能和新的战术方法相结合，就不能充分发挥新技术的威力。由此想到我军的现代化建设，许多同志都迫切要求改善我军的武器装备，这当然是很重要的。但同样值得重视的是，旧的作战方式和战术方法必须随之改革。我想，每一个关心军队现代化建设的同志和朋友，都应当立志改革，争做“以正确的方法运用他以前所发明的新器材的第一人。”
〖-ZW/正文〗
