〖ZQ/总期〗8316〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    意大利共产党主席隆哥病逝
    意大利共产党主席路易吉・隆哥因病逝医治无效，于十月十六日上午在罗马逝世，终年八十岁。
    隆哥是意大利共产党领导人之一。一九四六年以后，他历任意大利制宪会议和各届议会议员。一九六四年，他任意共中央总书记，一九七二年他被选为意共主席。
    伊拉克宣布开始撤出困在霍拉姆沙赫尔港的外国船
    据伊拉克通讯社报道，伊拉克总统萨达姆・侯赛因十四日通知联合国秘书长瓦尔德海姆：伊拉克在控制霍拉姆沙赫尔港之后，已开始撤出被困在这个港内的外国船只。
    卡拉汉辞去工党领袖职务
    英国前首相卡拉汉十月十五日在工党的“影子内阁”会议上宣布，他决定辞去工党领袖职务。
    意大利驱逐约五十名苏联等国间谍
    罗马消息：意大利《共和国报》最近报道，自一九七八年以来，意大利已经驱逐了约五十名来自苏联以及同苏联关系十分密切的国家的间谍。
    印度马哈拉施特拉邦二千罢工者被捕
    据路透社报道，印度西部马哈拉施特拉邦在反对党发起抗议物价上涨的总罢工以后，十五日有二千人被当局逮捕。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
