〖ZQ/总期〗8316〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北约国家在英国举行军事演习〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗外国军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗北约在英国军事演习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英国国防部10月15日宣布，一次由北大西洋公约组织国家参加的军事演习15日开始在英国举行，这次演习的目的是检验英国的空防系统以及北约盟国抵御可能遭到的进攻的能力。
    这次演习将进行两天。英国、美国、西德、法国、加拿大、荷兰和丹麦共派出200架飞机参加演习。
    英国军方人士15日说，去年4月举行的一次类似的演习表明英国皇家空军严重缺乏截击机和战斗机飞行员。他说，这次演习将试验以电子干扰为基础的秘密的新的防务战术。
    今年早些时候，英国空军少将帕迪・海因曾经指出，苏联在东欧和俄国西部部署了400架远程轰炸机，这些飞机的航程能够达到英国的重要目标。与此同时，苏联侦察机还经常侵犯英国领空。上个月，英国政府宣布将拨出一亿英镑来加强空防力量。
〖-ZW/正文〗
