〖ZQ/总期〗8316〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英国水兵生活种种〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――采访英国皇家海军访华舰队见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王金中〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军t望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗英国水兵生活/采访英国皇家海军访华舰队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    五、签订合同的“志愿兵”
    詹金少将参观我东海舰队舰艇部队后，十分感慨地说：“我们英国为了使水兵能够安心在军舰上工作，每年要给他们大量的钱。如果能象中国海军这样实行义务兵制度，那就可以节省很多开支”。原来，英国水兵的服役期都是由自己决定的，他们先在海军院校学习半年以上的专业课程，考试合格即获得上舰的许可。到部队后的第一件事，就是与长官签订合同，内容包括服役期限、工作种类、工资等等。服役期有的定为两三年，有的定为四五年，也有的定为十来年。合同生效后，就要严格履行。由于采取签订合同的办法来招募水兵，因而付出的工资很高。我们曾经问过英国水兵：“你们这样签订合同，不属于雇佣兵吗？”他们回答说：“不，我们属于志愿兵。”
    六、只发一套军装
    通过几天接触，我们发觉英国水兵的服装很多：军舰进港时，上身穿的是水兵服，下身是白短裤；到我舰艇部队参观时，穿的是带肩章的制式军装；游览杭州时，上身穿的是白色短衫，下身是黑色长裤。据说，一个水兵把夏装、冬装、礼服、工作服统统加起来，大约有十来种之多。
    这么多服装都是发的吗？不！英国水兵告诉我们，除入伍时发一套军装外，其余全部是自己掏钱定做的，定做的样式必须按统一的标准。一般的水兵服，一套要花上百英镑，合人民币三百元。无论是官是兵，他们的军装都是“量体裁衣”，由部队的裁缝比着你的身材做军装。这样，水兵们穿的衣服个个都挺合身。
    七、“考文垂”舰与“考文垂”城
    “考文垂”，是英格兰中部的一座工业城市，英国皇家海军用它给驱逐舰命名。听英舰官兵介绍说，皇家海军舰队稍大一些的军舰，都是以英国有名的地名来命名的。
    有意义的是，每艘军舰都与命名的城市或地区建立一定的联系。象“考文垂”舰就经常邀请考文垂城的官员上舰，向水兵们介绍该城的各项发展。我们在和“考文垂”舰上的水兵交谈中，发现他们对考文垂城的历史、市政、工业、交通、文化等方面的情况非常熟悉，讲起来滔滔不绝。看来，英国皇家海军采取这种方法，为的是对水兵进行生动、具体、形象的爱国主义教育。
    八、军舰上的“拿菲’
    三艘英国军舰上都设有小卖部，柜台虽小，货色却很齐全，吃的、穿的、用的、玩的，什么都实。售货员是专职的，穿着军装，但没有肩章和领章，因为他们不是军人。
    这些小卖部属于专为陆、海、空三军服务的“拿菲”组织。“拿菲”的一条宗旨，就是不赚军人的钱。除了经销各种商品外，还根据官兵们的需要服务到“家”。你要盖房子吗？请把钱交给“拿菲”，他们会帮你买地皮、购材料、招工人，直到把房子盖好。你要买汽车吗？把钱交给“拿菲”，他们会帮你选择所喜爱的汽车，还替你上好税、办好牌照，最后送到你家里。有了这样的服务组织，官兵们解除了不少后顾之忧。（完）
〖-ZW/正文〗
