〖ZQ/总期〗8316〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗计源于势〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董启〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗古兵法运用/势计〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    孙膑为齐国军队军师时，有次与魏国的庞涓作战，他故意让进入魏地的齐军减灶，第一天十万灶，第二天减少一半，第三天减成三万。庞涓以为齐军怯弱，三日逃亡过半，因而轻举冒进，造成全军覆没。
    历史上还对增灶的故事。东汉安帝时，武都的羌人叛乱，朝廷派虞诩去武都任太守，以平定叛乱。虞诩上任时带的兵不多，羌人以数千人在陈仓拦截他们。虞诩停军不进，叫部下散布：已请朝廷增兵，等兵到后再走。羌人信以为真，即分兵从近路抄过来。虞诩看到羌人分散了兵力，马上以急行军的速度向武都前进，并令士兵和官吏每人作两个灶，第二天增加一倍。他用这种计谋顺利到达武都，最后打败了羌人。
    军队作战当然是以实力作基础的，但是于实力之外，一个好的计谋常常能起到千军万马的实力所起不到的作用。孙膑减灶以示弱，使魏军以为自己的实力比齐军强，采取了轻敌的行动。虞诩增灶以示强，使羌人以为虞诩获得朝廷增兵，不敢贸然追赶。
    正如孙子说的：“兵者，诡道也”，“兵以诈立”。诡诈对于人民，对于自己的同志，当然万万要不得，但在军事上，对敌人却非用计谋不可。
    计从哪里来？俗话讲的“眉头一皱，计上心来”这句话，用它形容动脑子是可以的，用它解释计的来源是不对的。计，不是随意的空想，不是“眉头”上“皱”出来的，它来源于“势”。“势”，就是敌我各方面的实际情况。孙膑为什么使用减灶的计谋呢？因为他抓住了庞涓骄傲自大和魏军素来骁勇而轻视齐军这样一个弱点。虞诩所以使用增灶的计谋，同样是因为他抓住了羌人缺乏军事素养，不善于明辨虚实的弱点。虞诩说：“孙膑见弱，吾今示强，势有不同耳。”
    我们的指挥员，不仅要有勇，还要有谋。平时应注意分析古今中外各种计谋成功与失败的原因，分析敌我基本情况；在战场上要注意调查研究，掌握实际情况，做到知己知彼，审时度势。现代战争中敌情往往变化很快，一小时后的兵力火力可能和一小时前大不一样。加之科学技术的发展，敌人的侦察手段和伪装手段更多了，更狡猾了，你在设计擒他，他也在挖空心思引你上钩。因此，我们必须在侦察、分析、判断敌情上多下功夫，多动脑筋；在充分调查研究的基础上产生各种奇计奇谋，做到兵法上说的“善动敌者，形之，敌必从之”，以夺取战斗的胜利。这是一个合格指挥员不可缺少的军事修养。
〖-ZW/正文〗
