〖ZQ/总期〗8316〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三十六计新编〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗古兵法新用/假道伐虢〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二十四、假道伐虢
    两大之间，敌胁以从，我假以势。困，有言不信（此语见《易经・困》卦）。
    加重〗译文
    加重〗新解
    晋献公以伐虢为由头借道于虞，从而一举吞并两国；虞公为贪利而受骗，朝夕被人灭亡。作为守者一方，宫之奇提出的“辅车相依，唇亡齿寒”的思想，是破坏敌人这一计谋的良方，从而成为后世弱国联合抗击强国的重要战略思想。
    假道伐虢，文章作在“假道”上。所以，有时也可以找出其它“假道”的理由，掩盖真实的军事企图。一九六八年五月，即苏联入侵捷克斯洛伐克的前三个月，“社会主义大家庭”的成员们――苏、德、波、匈、捷五国，联合在捷境内举行“波希米亚森林”军事演习，苏军借机向捷克斯洛伐克境内集结兵力和军用物资，熟悉作战地域。这次演习的主要活动地区，就是后来苏军的入侵地带；演习中使用的部队，就是后来入侵的先头部队。入侵时，苏军为了迅速控制布拉格，企图夺占机场。八月二十日二十三时，一架苏联运输机飞临布拉格国际机场上空，伪称机械发生故障，请求紧急迫降，机场按国际惯例允许其“迫降”后，从飞机上突然出现由七十名伞兵组成的先遣分队，迅速占领了机场，威逼工作人员照常工作，为其后续部队着陆服务。这一卑鄙做法，也算是一种“假道”的手段吧！
〖-ZW/正文〗
