〖ZQ/总期〗8316〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗后勤学院新学员主官比例明显提高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗牛秉谦/王国军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军校工作/后勤学院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 后勤学院九月一日入学的新学员中，主官所占的比例已由今年春季招生的百分之三十一点二提高到百分之七十三点五。
    后勤学院今年秋季招生前，总结了以往学员中主官比例少、现职业务与学科不对口的比例大、体检复查退学率高的教训，决定协助各部队严格把关。各招生工作组到部队之后，协助各部队挖掘潜力，力争选送更多的主官入学。北京、武汉、沈阳等部队新学员预选名单中主官都占百分之七十五以上。但是，招生工作组在深入部队了解情况时，发现仍有潜力可挖，便及时向部队大单位政治机关汇报了这一情况，得到了大力支持。有的部队党委根据考核情况，提前办理了优秀干部提升主官的任职手续，选送入学；有的部队党委发现下级有打埋伏的情况，立即指名调学，有的部队党委重新审查干部名单，再次筛选，进一步提高了主官调学的比重。
    （牛秉谦、王国军）
〖-ZW/正文〗
