〖ZQ/总期〗8316〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗智者之虑杂于利害〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事纵横谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    用兵打仗，决定生死存亡。交战双方都力求趋利于自己，加害于敌人。战争中的攻守、进退、分合、行止，一切得失、胜败，都普遍地存在于整个战争过程之中。战场上一举一动，莫不与利害息息相关，利害关系显得十分尖锐和突出。作为一个指挥员，要实施正确的指挥，在战斗行动中就必须善于权衡利弊，随时从利害两个方面考虑问题。只见利不见害，就会麻痹大意，轻举妄动；只见害不见利，就会丧失信心，消极气馁。孙子的“智者之虑，必杂于利害”，说的正是这个道理。
    战争，情况千变万化，错综复杂，常常是利中有害，害中有利。高明的指挥员，应该而且能够作到害中见利，利中见害，透过现象看本质。韩信之所以敢于摆下背水之阵，就是由于他从有害的因素中看到了赵军必然骄傲轻敌，因而会倾巢而出的有利因素，结果打了个大胜仗。相反，三国时的马谡，把兵摆在山头上，只看到“凭高视下，势如劈竹”的有利因素，而没有看到山上无水和易受包围的有害因素，结果丢失街亭，打了败仗。
    利与害作为一对矛盾，两者互相对立又互相依存，有了适当的条件还可以相互转化。在实战中常常有这样的情况，在敌人十分起劲、自己十分困难的时候，恰恰是敌人开始不利，自己开始有利的时候。利害的转折点，往往就产生于“再坚持一下”的努力之中。
    战争中的利和害，都是客观存在，不能采取不承认主义，只能采取老老实实的科学态度。战争是两股活的力量之间的冲突。我欲加害于敌，不能忘记敌也欲加害于我；我欲取利于敌，不能忘记敌也欲取利于我。只想贪便宜，难免上当吃亏。不是有许多这样的战例吗？在非常有利的情况下连战皆捷，但由于见利而不思害，失去警惕，遭敌暗算，结果转胜为败；继之在不利的情况下，又以害盖利，丧失信心，束手无策，最后一败涂地。
    在处理利害关系时，应当特别注意对有害的因素想得更周到些。宁可失之于少见利，不可失之于少见害。十条有利因素，想到了八九条，对完成任务不一定有多大影响；但如果对有害的因素估计不足，一条没想到，出了漏洞，就可能造成无法挽回的损失。我军作战历来有个传统，就是在执行任务时，特别强调要多从不利即困难方面着想。毛泽东同志说过，什么问题从困难着想就不怕，不妨把它想多一点，想尽。这段话，是经验之谈，非常正确。
    因为打仗要杂于利害，从而训练也要杂于利害。在战术训练中，很需要我们的“蓝军司令”们大显身手，多出一些杂于利害的难题，诸如利中有害啦，害中有利啦，先利后害或先害后利啦等等，以便把我们的指挥员都锻炼成善于趋利避害的“智者”。
〖-ZW/正文〗
