〖ZQ/总期〗8316〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗少搞考核射击 多搞教练射击〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗团长田宝成就改革炮兵射击指挥训练提出很好的建议〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖聚成/郑茂生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗考核射击与教练射击/炮兵干部训练/福州部队RW：田宝成〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 8月下旬，福州部队某军领导采纳了某炮团团长田宝成关于“少搞考核射击，多搞教练射击”的建议，从而使炮兵射击指挥干部训练获得了重要突破。
    田宝成认为，当前炮兵射击指挥干部训练的状况是：干部成份新，实弹射击少，训练课目老。考核射击，由于受成绩、弹药、装备条件的限制，实战需要的新课目反而学不到。而教练射击，弹药、器材、人员可以适当集中，边打实弹边现场教学，便于进行一些难度较大的课目教练，有利于迅速提高炮兵指挥干部的指挥水平。军领导采纳了田宝成的建议，决定在该团进行利用雷达射击、迷盲射击和大间隔对横宽目标射击等17种新课目的实弹教练射击。参加教学的81名团、营、连射击指挥干部，人人自带作业器材，个个都当指挥员，经过三天的现场实弹教练射击，95％的人员基本掌握了17种课目的射击指挥方法、步骤，射击指挥水平有了显著提高。
    （肖聚成、郑茂生）
〖-ZW/正文〗
