〖ZQ/总期〗8316〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗配合中心任务 促进基层建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团团工委开展先进团支部活动〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层建设/团支部活动/北京部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队某团共青团工委积极开展创造先进团支部的活动，活跃了共青团工作，推动了部队各项任务的完成。上级领导机关授予他们“团结青年的核心，配合中心的模范”的锦旗。9月份，总政治部组织部转发了他们的经验。
    这个团工委善于根据部队中心任务的转换，确定创造先进团支部活动的主要内容，使团的工作紧紧围绕中心。前两年，部队主要任务是建设营房，在施工最紧张的时期，团工委开展了“突击队活动”，1978年超额完成任务38％，1979年只用八个月就完成了全年的施工任务。今年，部队由施工转入训练，团工委又提出把训练成绩作为评选先进的重要条件，上半年，参加射击第三练习考核的381名团员，及格率98.8％，优秀率72.1％，73个团小组中，出现“满堂红”团小组27个，全优团小组42个。
    为了使创造先进团支部活动真正起到促进基层建设的作用，团工委建立了检查评比制度。团工委成员经常深入下去，扎扎实实地做好帮助工作。七连团支部原来工作较差，部分骨干对创造先进团支部缺乏信心，工作不够活跃。团工委副书记王图廷和委员霍忠忱多次到七连蹲点，与支部骨干和团员谈心几十次，帮助他们建立和完善了团的生活制度，成立起学雷锋小组，绘制了雷锋事迹的图片进行展览，全连出现了学雷锋见行动的可喜局面，年终被评为先进团支部。
    这个团工委积极争取党委、政治机关的领导和支持。凡属重要的工作，如制定创造先进团支部的活动计划，配合中心任务提出的口号和活动内容，评选先进的部署，培训团支部骨干的安排等，都主动请示报告，为党委、政治机关实施领导创造了条件，保证了创造先进团支部活动的健康发展。（联合调查组）
〖-ZW/正文〗
