〖ZQ/总期〗8316〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗各国代表在联大发言谴责越南侵柬并要它无条件撤军〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗越南侵柬是推行苏越霸权主义的重要步骤〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗民柬代表重申解决柬埔寨问题的三点建议〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南侵柬与苏越霸权主义/联大谴责越南侵柬〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社联合国10月15日电 联合国大会从今天上午开始审议“柬埔寨局势”，各国代表在发言中谴责越南的侵略并要求它立即、无条件地从柬埔寨撤军。
    会议一开始，菲律宾外长罗慕洛首先代表东盟五国和其他24个国家向大会提出了关于柬埔寨问题的决议草案，要求大会就召开一次关于柬埔寨问题（主要讨论撤退外国军队）的国际会议作出决定。罗慕洛认为，东南亚和平的最大障碍来源于越南推行的地区霸权主义。他说，这项决议草案之所以必要，是因为联大通过的有关柬埔寨问题的决议至今没有得到贯彻，那里日益恶化的局势迫切要求找到一项解决办法，而某些大国更深地卷入可能使问题的解决更加困难。接着，日本代表、卢森堡代表、埃及代表等发了言。
    中国代表凌青指出：“越南侵略柬埔寨决不是一个孤立的局部的事件，而是越南推行地区霸权主义和苏联推行南下战略的重要步骤，是一个关系到东南亚和世界和平与安全的全局性问题。越南控制老挝、入侵柬埔寨、拼凑‘印支联邦’，并进而向东南亚地区其他国家进行扩张，是它的既定方针。”他还驳斥了越南编造的所谓“中国威胁”的谰言。
    凌青在发言中重申了解决柬埔寨问题的三项基本原则，即：外来侵略者必须按照联合国的有关决议，立即、无条件地从柬埔寨撤出自己的全部军队；在外国军队撤出后，由柬埔寨人民在没有任何外来干涉的情况下，决定自己的命运；恢复柬埔寨的独立和不结盟国家的地位。凌青说，在柬埔寨问题根据上述三条原则获得解决后，为了维护柬埔寨的独立以及亚洲和世界的和平，中国愿意同有关国家共同参加一项国际保证：不占领柬埔寨的领土和利用这些领土去侵犯该地区其他国家的独立和主权，不以任何方式干涉柬埔寨的内政。
    凌青对东盟五国和其他国家联合提出的决议草案表示支持。
    据新华社联合国10月15日电 民主柬埔寨常驻联合国代表秀蒲拉西今天上午在联大开始审议“柬埔寨局势”问题时说，只有越南军队从柬埔寨全部和无条件撤走，让柬埔寨人民自己决定自己的命运，才能找到柬埔寨问题的公正和持久的解决办法。
    他强调指出，“只要河内当局在柬埔寨继续进行其侵略和种族灭绝的战争，只要越南军队继续侵略和占领柬埔寨，在东南亚就不会有和平、安全、稳定和合作。”
    他还指出，侵略柬埔寨和侵略阿富汗是威胁一切国家，特别是中小国家的独立和危害世界和平的同一个全球扩张主义计划的组成部分。他说，如果越南地区扩张主义者得以吞并柬埔寨，建立起“印度支那联邦”，他们就有了一个在东南亚进一步扩张的可靠基地。这对在阿富汗的侵略者是一个很大的支持。
    秀蒲拉西在揭露越南散布的所谓“中国威胁”的谎言时说，当前在柬埔寨有25万越南军队，在老挝有5万。中国在越南的北面，同柬埔寨没有共同的边界。越南军队侵略南面的柬埔寨，并深入到泰国领土。看来，越南扩张主义者越是叫嚷北面的“中国威胁”，他们就越是向南进行扩张。
    秀蒲拉西最后重申了民主柬埔寨政府关于公正解决柬埔寨问题的三点建议。
〖-ZW/正文〗
