〖ZQ/总期〗8316〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“夫妻店”前〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤工作/先进集体〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月的一天，山西省阳曲县东凌井公社社员陈开福的“夫妻店”前，门庭若市，群众边吃油条边围看三名战士教小两口炸油条。
    这三名战士名叫傅平义、陈世栋、王文进，都是人民解放军某大功团的炊事班长，全团闻名的炸油条能手。他们看到陈开福夫妇为了方便群众临时开的油条铺，炸出的油条不是生了，就是糊了，卖不出去，很为他们着急。三个人一商量，觉得帮助社员发展正当家庭副业是新形势下群众工作的一个内容，第二天一大早就来到夫妻店，一起教小两口如何下水配料，如何和面发面，如何制做烹炸。在他们指导下炸出的油条，黄生生，鲜腾腾，顾客争相购买，铺子的生意顿时兴隆起来。
    接连三天，他们三人天天都来帮忙，很快帮助小两口掌握了炸油条技术，三天卖了400多斤面的油条。（新华社讯）
〖-ZW/正文〗
