〖ZQ/总期〗8316〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗华国锋主席会见吉斯卡尔・德斯坦总统〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中法关系RW：华国锋/会见德斯坦〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社10月16月讯 中共中央主席华国锋今天上午会见了法国总统吉斯卡尔・德斯坦，同他进行了友好的交谈。
    据悉，双方回顾了自华国锋1979年10月访问法国后一年来国际局势更加恶化的趋势。他们特别就欧洲、中东、阿富汗、柬埔寨，以及最近伊拉克、伊朗的冲突等问题交换了看法。
    法国外交部长让・弗朗索瓦―蓬塞和法国驻中国大使克洛德・沙耶参加了会见。参加会见的还有我国国务院副总理兼外交部长黄华，外交部副部长韩克华，中国驻法国大使姚广。
    会见以后，华国锋设午宴款待吉斯卡尔・德斯坦总统和夫人等法国贵宾。
    今天上午，国务院副总理谷牧会见了法国总理府负责行政改革的部长级代表让―弗朗索瓦・德尼奥，同他就进一步发展双边经济贸易关系问题交换了意见。
〖-ZW/正文〗
