〖ZQ/总期〗8316〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗烽火台和邮驿制度〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗学军事你知道吗？〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗古代军事通信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国的军事通信，历史悠久。早在二千七百多年前的西周末年，就出现了传递军情的烽火台。烽火台又叫狼烟台。台里装满柴草和干狼粪，遇有诸侯倒戈或外族侵扰，烽火台白天就举烟，晚上就放火；并擂起大鼓，用不同数目的烽火表示进犯敌人的多少。到了两汉时期，烽火传警的方式日趋完善，具备了“五里一燧，十里一墩，三十里一堡，百里一城寨”的规模。
    烽火传递军情虽然迅速，但不能详报军情。为了解决这个问题，逐步形成了更为严密的邮驿制度。“邮”是步行传递，“驿”是利用马匹传递。邮驿制度主要也是用于军事，我国历代的邮驿都属兵部管理，即是证明。秦始皇统一中国后，筑驰道，兴水运，使驿站遍布全国。到了唐朝，又有陆驿、水驿、水陆联驿之分，驿程达41，170里。六朝出现单骑，两汉时期便废车用马了，遇有紧急军情，则用“急脚递”。最迅速的叫“金牌急脚递”，可日行五百里。邮驿制度一直沿续到清光绪年间设立邮传部为止。（余奎元整理）
〖-ZW/正文〗
