〖ZQ/总期〗8316〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为适应未来海战保障工作需要〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某基地组织后勤干部出海熟悉辖区〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗忻福康/陈万洲〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤干部与辖区/海战保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9月上旬，海军某基地后勤部组织23名机关干部飞舟越海，到前沿岛屿熟悉辖区。这些干部走遍十几个列岛，航程510多海里，为做好后勤保障工作掌握了大量的第一手材料。
    这个基地辖区补给点多，海区复杂。近年来，由于后勤机关干部不断更新，部分参谋、助理员对辖区情况了解甚少，给平时工作带来很多困难，也不能适应未来海战的需要。为此，他们组织各处干部进行了一次熟悉辖区的训练。出海训练的机关干部由一名副部长和一名副政委带队，并指定教员任教。他们船行到哪里，就详细了解哪里岛屿的地理位置、补给点的保障能力、舰艇防空疏散和港湾锚泊等情况。为加深印象，他们还登上几个主要岛屿进行实地观察。大家反映，这样训练感受深，效果好。过去曾有个参谋担任战勤值班，当时有条船途中遇到大风，请示在某锚地避风，由于这个参谋对锚地情况不熟，不能在职权范围内果断地下达命令。这次他到现地仔细察看，才弄清这个锚地口朝东南方向，刮东南风有涌浪，船不能锚泊。他深有体会地说：“以后遇到这种情况就会果断处理了。”
    机关各部门干部联合出海，每到一地彼此都主动介绍情况，使各业各部门对整个后方物资实力心中有数，也有利于在未来海战中互相配合，做好后勤保障工作。
    （忻福康、陈万洲）
〖-ZW/正文〗
