〖ZQ/总期〗8316〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民兵连长高秀岭送子投案〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社济南10月11日电 山东省苍山县卞庄公社南芙蓉西大队民兵连长、共产党员高秀岭，送偷自行车的儿子投案，受到群众的称赞。
    今年7月11日上午，高秀岭的儿子高建国去卞庄赶完集，骑回一辆自行车。高秀岭问儿子骑谁的车子，儿子回答说是买的。再追问他卖主是谁？有没有自行车执照？儿子支支吾吾，一会儿说买坝口村的，一会儿说买芙蓉北村的，卖主没有给车子执照。高秀岭为弄清事情真相，顾不上吃午饭，跑到五里外的坝口村和芙蓉北村，逐户打听，查实这两个村这天没有人上集卖过自行车。回到家，高秀岭又细细盘问儿子，儿子不得不承认车子里在集上偷的。于是，他领着儿子，推上儿子偷来的自行车，到卞庄派出所投了案。派出所根据法律条款和高建国偷车的性质，决定给予拘留，进行批评教育。
    高秀岭回到家时，天已黑了。没过多久，高建国也回家了。他一追问，儿子承认是趁天黑翻墙偷跑回来的。他严肃地教育儿子犯了法应该老老实实地认罪，改正错误。第二天一早，高秀岭又步行十多里路，把儿子送回派出所。
〖-ZW/正文〗
