〖ZQ/总期〗8316〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗连长徐新华把在院校学到的知识运用于部队训练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新建的九连获全团考核总分第一〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张松台夏国珞〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队训练/先进个人RW：徐新华〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 10月13日，南京部队某团在验收今年训练的最后一个课目――实兵实弹连进攻演习中，新组建的九连的战术动作及干部指挥受到团领导和师作训部门的赞扬。今年年中技术课目考核，九连赛过了“尖子连”八连，夺得总分第一名。九连技术、战术水平上得这样快，出乎人们意料之外；连长徐新华组织训练的方法引起了大家的兴趣。
    九连和八连门窗相对，近在咫尺，但是思想上却拉着一段距离。原因是：八连是有历史荣誉的连队，战争年代是“尖刀连”，军事训练是“尖子连”。去年底，南京部队领导机关考核12个项目，八连获得9个优秀，名冠全师步兵分队。去年12月才组建的九连，底子薄，骨干新，干部来自几个单位。九连对八连存在着一种敬羡而又自卑的心理。
    去年年底，南京部队步校毕业的徐新华被派到九连任连长，他和指导员陈国新决心在一年之内，使军事训练赶上先进连队。他对战士们说：“咱们把目标对准八连，把连队的训练搞上去。”
    徐新华把在院校学到的训练经验与部队的训练实际联系起来，同全连干部一起着重抓了三件事：一、成立由连长、政指、副政指分别任组长的战斗技术研究组、革新组和技术辅导组；二、组织正副班长备课示教，研究教学法，提高骨干的管理能力和组织指挥水平；三、对全连新老战士进行了考核摸底，按课目编成甲、乙、丙三组，实行升级训练，不搞“一锅煮”。
    以往连队训练习惯于加班加点，徐新华力革积弊，提出“八小时内见成果，训练场上谁提前完成任务，验收过了关，可以回去学习科学文化”。组织射击预习，他要战士们瞄瞄，议议，帮帮，不要老趴在地上死瞄。战士们欢迎这些做法，收到事半功倍的效果。在进行夜间基础训练时，他吸收了院校教学直观形象的优点，制作了一些电动教具，绘制了方位挂图，使战士们很快掌握了动作要领。
    由于徐新华和全连干部团结一心，有勇有谋，训练中讲究科学性，全连经全面考核，总分一跃成为第一名。
    （本报通讯员 张松台 本报记者 夏国珞）
〖-ZW/正文〗
