〖ZQ/总期〗8316〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国总统的“一把尖刀”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗斯奋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军t望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国陆军82空降师〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了抗衡苏联的对外扩张和对付中东、海湾地区的紧张局势，美国决定组建一支快速反应部队。这是一支经过精心选择的、由陆海空和海军陆战队中机动性较强的建制部队组成的联合应急部队。在这支部队中，首当其冲的是经过特种训练、装备精良的美国陆军第82空降师。人们称其为美国总统的“一把尖刀”。
    该师有官兵17，000人，由陆军少将梅格伊指挥。人们把它称为“尖刀”，主要是它具有高度机动性，据说全师可以在两个星期之内部署到与美国远隔重洋的海湾地区，其中部分一级战备连队可以在4小时之内全副武装登机待发。
    美国曾多次使用这把“尖刀”。自1942年8月由步兵第82师改建后，随即运到第二次世界大战的欧洲战场，先后在意大利、法国同纳粹德军进行过多次交战。战后曾派往多米尼加干涉那里的国内战争，后来又到越南从事“特种战争”。此外，在国内还多次执行“警察”任务。
    近年来，该师一直在加紧进行沙漠战、丛林战、雪地战及空降空投等特种训练。为了适应在各种条件下作战的能力，还进行海滩突击、横渡江河和快速行军的演练，以及核武器、生物和化学武器污染的战地训练。同时，还经常同外国军队举行联合军事演习。
    这个师配有自动步枪、轻机枪、手榴弹发射器以及反坦克火箭等轻型武器。还装备可以空投的装甲侦察车及武装直升飞机等多种重型武器。师下属三个旅，每旅各配备一个可空投的炮兵营，配有105毫米的榴弹炮和20毫米的火神式防空火炮等。此外，美国还不断地用新的技术装备这个师。现在，全师采取了MCI――1型可操纵降落伞，这种新型的降落伞有防倒置网，不但可以在较小的地段降落，而且也比较安全，使降落前进速度可达每小时6至8英里。
〖-ZW/正文〗
