〖ZQ/总期〗8316〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗商业部长王磊吃名菜少付款违反《准则》〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗陈爱武敢于向不正之风斗争受到表扬〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗廉政建设/不正之风RW：陈爱武〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社10月16日讯 新华社记者徐光耀报道：全国劳动模范、北京市丰泽园饭庄青年厨师陈爱武向中共中央纪律检查委员会写信，反映商业部部长王磊多次到这个饭庄吃几十元、上百元的“客饭”，只交一小部分钱的问题。中央领导同志对陈爱武同志的信作了批示，共青团中央负责同志找陈爱武谈了话，鼓励和支持他的正义行动。经过中纪委和中共北京市委纪委筹备组调查，认为陈爱武反映的情况属实。最近，中纪委转发了北京市委纪委关于“丰泽园饭庄里的客饭”问题的检查报告和《中国青年报》关于陈爱武向中纪委反映吃“答饭”问题后受到压力的情况反映，并且就此发出了坚决反对违反《关于党内政治生活的若干准则》的不正之风的通报。
    从1977年以来，王磊同志到丰泽园饭庄吃“客饭”，有据可查的就达16次。他每次吃的都是高级风味名菜，喝的是茅台酒，抽的是中华牌香烟，而不照价付款。这16次当中，只有7次有明细菜单。这7次请客，所用菜钱，按售价计算，他应交199元8角1分，实际只交45元6角2分，少交154元1角9分。如今年2月3日，王磊请客，赴宴共8人，吃葱烧海参、干烤鸭子、醋椒活鱼、烩乌鱼蛋等八菜一汤，应交86元4角，实际只交了14元5角。上行下效，北京市第一服务局、第二商业局、糖业烟酒公司、水产公司、日杂公司等上级机关和“关系户”的某些领导人，也都以洽谈业务、了解情况为名，多次来饭庄吃“客饭”。
    对于这种不正之风，丰泽园饭庄的职工十分气愤。有的人提出，《关于党内政治生活的若干准则》究竟是给谁订的？为什么有些人不执行？许多人找陈爱武，希望他能向中央反映这些情况。陈爱武逐级向有关部门反映了这些情况，但没有引起重视。怀着一种强烈的责任心，陈爱武在今年7月中旬向中共中央纪律检查委员会发出了一封反映这些问题的信。
    陈爱武的信发出后，曾受到饭庄某些负责人的打击，但饭庄职工对陈爱武敢于向不正之风作斗争的精神表示支持和钦佩，当职工们听到中纪委表扬陈爱武和通报反对违反《准则》的不正之风的消息后，都很高兴。
〖-ZW/正文〗
