〖ZQ/总期〗8316〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两伊军队在阿巴丹附近继续激战〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗伊朗飞机轰炸巴格达等七个城市〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗两伊战争/阿巴丹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社德黑兰十月十五日电 伊朗波斯通讯社今天下午报道，在阿巴丹与阿瓦士、阿巴丹与马赫沙尔公路线上，伊朗和伊拉克军队继续进行激战。两国飞机也进行了空战。伊拉克军队在阿巴丹郊区附近布置阵地和重型大炮，准备夺取该市。伊拉克米格飞机今天三次飞越阿巴丹上空，支持它的地面部队，但遭到伊朗高射炮火和战斗机的截击，有一架伊拉克米格飞机在空战中被击落。
    报道说，伊拉克部队今天还炮轰阿巴丹的居民区，使一些人伤亡。在霍拉姆沙赫尔及其周围地区，战斗仍在继续进行，伊拉克军队企图攻占该市的一些战略要地。
    据报道，在中部战区的提斯孚尔郊区，伊朗和伊拉克军队也激烈交火。
    据伊朗武装部队总参谋部今天发表的战报说，双方军队还在伊拉姆附近的中部山区发生激战。伊朗空降部队“打死伊拉克士兵一千多人”，摧毁坦克十一辆，地堡五个。
    新华社巴格达十月十五日电 据伊拉克武装部队总司令部今晚发表的战报说，伊朗飞机今天连续第二天轰炸首都巴格达和伊拉克中部、南部和北部的其他七个城市，这是两国交战以来，伊朗空军进行的最广泛的一次轰炸。
    战报说，伊拉克飞机回炸了与苏联接壤的伊朗北部东阿塞拜疆省省会大不里士的炼油厂，油厂中弹，引起大火。伊拉克飞机还袭击了在提斯孚尔附近集结的伊朗军队。战报说，伊朗飞机轰炸巴格达和其他城市时，有三架伊朗飞机被击落。此外，伊拉克海军在海湾北端的海战中击沉了两艘伊朗舰艇。
    另据伊拉克通讯社今晚报道，向伊朗石油城阿巴丹推进的伊拉克军队控制了阿巴丹电台和通向该市的所有道路。
〖-ZW/正文〗
