〖ZQ/总期〗20290〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“战地”体能训练受青睐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗闫政/岳立新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营运动场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■闫 政 岳立新
    日前，济南军区某摩步旅二营官兵在连续3昼夜的急行军中，无一人因体能问题而发生非战斗减员。这得益于该营在进入野外驻训以来，开展独具特色的“战地”体能训练。
    这天下午，六连官兵正在展开一场“深山寻宝”的争夺。“寻宝”开始后，各小组一人拿指北针、一人拿军用地图，按照事先确定的坐标和方位，迫不及待地冲向“藏宝点”。山路崎岖，各个藏宝点又设置得异常隐蔽，要想按要求在规定时间内寻到“宝藏”，就必须节约中间赶路的时间。所有人都是一路冲刺，到达目标区域后，才放慢脚步仔细搜寻。1小时后，所有战士均顺利抵达终点。
    其实每个连队都有自己的“战地”训练项目，这不，五连的冲坡比赛正在上演。“出发！”连长吕文建一声令下，全副武装的战士如脱缰野马，飞快地向山顶冲去。但比赛没那么简单，在山坡上有三棵独立大树，官兵每到一棵树还得回答一道专业知识题，回答错误需原路返回重新开始，冲到最后一棵大树才算成功登顶。整个冲坡比赛大家你争我夺，好不热闹。
    驻训期间，这些“战地”体能训练的开展，极大地提升了官兵的体能水平，备受青睐。
〖-ZW/正文〗
