〖ZQ/总期〗20290〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武汉军械士官学校筑牢课程建设根基〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗打造11门精品优质课〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈涛/曹守亮/宋科〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/特别报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陈 涛 曹守亮 宋 科
    暑假前夕，从武汉军械士官学校传来喜讯，该校“移动电站修理”课程被评为军队院校优质课程。据悉，到目前为止，该校已建立起以1门国家精品课程、2门军队院校优质课程和8门总装院校优质课程为主干的课程体系。
    课程建设是保障教学质量的根基。长期以来，该校始终把课程建设作为教学改革的重点之一常抓不懈。学校先后制定了 《课程建设管理办法》《教员课程授课质量评估办法》《课程评估标准》等一系列规章制度，专门成立课程建设指导委员会，采取“校、系、室”三级包干责任制。每年11月份，该校都组织专家对推荐上报的重点建设课程进行遴选，优先考虑任职教育主干课程，并对专业有重要影响的基础课程给予资金扶持，同时对重点课程建设条件提出严格要求，对各专业系主干课程进行评估，评选学校 “合格课程”和 “优质课程”，评定分为“A、B、C”三个等级，奖优罚劣。
    被评为国家精品课程的“光电原理与器件”项目组负责人曾文锋副教授介绍说，为学习吸收先进职业教育理论，项目组先后到6所国家示范性职业院校取经，平均每人撰写了近10万字的学习笔记和读书心得。在历届学员满意度测评中，该课程每次都被评优。2011年，广州军区光学仪器比武前3名均被学习过该课程的毕业学员包揽。
    近年来，该校“移动电站修理”项目组还先后到8个野战部队、5所院校和地方3个生产厂家进行交流，通过走出去、引进来，实现了三方优势互补。在该校教育教学改革研讨会上，项目组负责人周泽平教授讲出成功秘诀：“只有坚持服务部队、服务装备的理念，以部队需求为牵引，才能确保课程建设的高质量。”
〖-ZW/正文〗
