〖ZQ/总期〗20290〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“三个自信”是民族自信心的集中体现〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙欣宇/陶军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “三个自信”是
    民族自信心的集中体现
    ■孙欣宇 陶 军
    党的十八大要求全党坚定中国特色社会主义的道路自信、理论自信、制度自信。这“三个自信”，来自于对中国共产党执政规律的科学系统认知和实践运用能力的不断提高，是中国特色社会主义事业开拓发展的历史逻辑必然，是当代中华民族自信心的最集中体现。
    一个人需要自信，一个国家和民族尤其是执政党更需要自信。一个政党只有充满自信、坚定自信，才能成为实践的引领力量。“三个自信”充分体现了我们党对我国国情的深刻把握、对民族命运的理性思考、对人民福祉的责任担当。不可否认，在前进过程中还存在着诸多亟待解决的难题和矛盾，但这个共识决不能消解当代中华民族自信心形成的共同理想信念，任何削弱、否定中国共产党领导的主张，任何企图“走封闭僵化的老路”或“走改旗易帜的邪路”的主张，都是出于对历史、现实和未来逻辑关系的无知判断，都是行不通和不能接受的。
    我们党强调要坚定“三个自信”，正是源于我们党对中国特色社会主义道路、理论体系和制度的信念坚守，源于对其科学性、先进性和优越性的清醒判断。中国近代史和改革开放史一再昭示人们，惟有走社会主义道路才能救中国，才能发展中国、富强中国。马克思主义作为对人类社会发展一般规律深刻揭示的科学，为世界劳苦大众翻身得解放指明了奋斗方向，中国共产党人把马克思主义普遍真理与中国实际相结合，不仅取得革命胜利、建立了人民共和国，而且在改变中国落后面貌、实现强国梦想的实践中创新发展出中国特色社会主义理论体系，正是因为有了这一科学理论体系的指导，中国的经济社会发展才会取得今天这样举世公认的巨大成就，中国的国际地位才会如此快速地向上提升。当代中国的进步，既是经济的进步、文化的进步，更是制度的进步。在改革开放过程中不断完善的中国特色社会主义制度，正以其促进经济发展、构建和谐社会的正能量释放出巨大优越性。因此，我们没有任何理由怀疑这条科学道路、背离这个理论体系、动摇这一根本制度。
〖-ZW/正文〗
