〖ZQ/总期〗20290〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗换发号牌专项整顿科技防伪〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军地协作打出维护军车声誉“组合拳”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋云雷/徐叶青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK232〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    换发号牌 专项整顿 科技防伪
    军地协作打出维护军车声誉“组合拳”
    本报讯 宋云雷、记者徐叶青报道：广西南宁某私营企业驾驶员陈明，因持有、使用假冒军车牌证，涉嫌冒充军人、招摇撞骗，7月23日被广西壮族自治区南宁市西乡塘区人民法院一审判处有期徒刑6年，剥夺政治权利1年。
    总后军交运输部相关负责人介绍，军委总部首长高度重视军车管理工作，多次作出重要指示，要求把从严加强军车管理、维护军车形象，作为军队开展党的群众路线教育实践活动的重要抓手，抓好抓实。
    今年以来，在既往严厉打击假冒军车的基础上，总参谋部、总政治部、总后勤部多次协调军地有关部门，建立完善军地常态化军车打假协作机制，打出了一系列维护军车声誉的“组合拳”：一是从严从紧换发新式军车号牌，严格控制号牌使用范围；二是开展军车管理专项整顿，狠抓抄告制度落实和车辆运行管控，严格军车交通违法行为惩处；三是加大科技防伪打假力度，在新式军车号牌中植入信息防伪技术，推广应用军车ETC技术，建立军车运行动态信息军地共享平台，及时发现、查处假冒军车。
〖-ZW/正文〗
