〖ZQ/总期〗20290〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警警种学院与高校部队和企业签署战略合作协议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗开放办学之路越走越宽广〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张跃林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    搭建联合办学新平台
    去年8月，该院正式更名为武警警种学院的同时，就与国防大学、清华大学等6所名校签订了联合办学战略合作协议。
    按照合作办学协议，首都6所军地名校师资互聘，资源共享。以前该院共有师资力量不足50余人，其中副教授、教授只有10余名，全日制硕士以上学历仅占教员总数的31%，如今将有数百名教授、专家成为该院共同科目的兼职教授，使这所武警部队组建时间最短的年轻院校师资力量呈几何级增长。
    ――师资互聘。每半月都有外聘名师来院授课，已邀请许志功、欧阳中石、金一南等60位知名专家来院讲学，每学期都有外聘专家参与学院重点课题攻关，每年都有外聘导师指导学院重大学术研讨交流活动。同时，每年选派一批中青年骨干教员到合作办学单位讲学和进行学术交流。通过这种方式，把军地名校先进成熟的办学理念、优质的教育资源、深厚的文化积淀和前沿的理论成果及时引进运用到人才培养中。
    ――课程互选。目前，学院与6所高校30门课程实现了互选，接通了国防大学部分数据资源网，采取网上远程教学和现场教学相结合的方式，使官兵不出校门就能学到其他高校的优质课程。
    ――人才互培。采取请进来教、送出去学、联合培养、委托培训等多种形式和途径提高教员队伍整体素质。军地高校把学院作为国防教育训练基地，结合年度教学任务定期开展军训；学院先后选派了56名教员参加军地高校学术交流、出国考察访学，承担了30项科研项目。
    构建合作育人新机制
    学院注重拓展与警种部队合力育人途径，逐步走开了与黄金、森林、水电、交通4支警种部队的“三联”办学之路。
    ――联教。定期组织教员下部队调研、任职、代职，先后选派了160名教员到警种部队代职；派出80人次到基层部队、科研院所调研学习，确保所有专业课教员都有警种部队任职经历，较好地解决了教员知识、能力、素质单一的问题。另一方面，邀请警种部队领导和优秀带兵干部来院开展专题辅导和经验介绍，适时组织教员学员到大兴安岭森林支队等10个实践性教学基地现地教学。今年7月，武警森林指挥部听说学院在教学中缺乏新装备教材，将18种525台价值200万元的防灭火教学装备赠送学院，解决了学院的燃眉之急。
    ――联训。建立双向交流制度，学院组织教员和机关干部参加警种部队重大演习、比武、拉练等活动。去年8月，森林部队组织“绿色卫士”灭火实兵演习，学院及时协调将部分教员编入参演队伍，从设计方案到导调实施，每个步骤、每个环节都做到了全程参与。同时，吸纳警种部队50名优秀人才来院任教组训，有效地提高了任职教学质量。
    ――联考。对毕业学员的考核，他们坚持与部队联合制定考核标准，吸收警种部队领导参与指导学员毕业考核，部队需要什么就考什么。据武警部队警种部对该院毕业的学员跟踪调研，98%的毕业学员能迅速适应本职岗位。
    拓展特色办学新路子
    该院曾有一名上装备专业技术课的教员，连新装备零部件都没见过，教起来心里很没底。教学装备一度紧缺，成为严重制约学院教学工作的瓶颈。
    先进教学装备暂时买不起、等不来。为此，学院采取寓军于民、借力挖潜的方法破解难题。他们借助地处首都的区位优势，先后到世界500强企业三一重工、联想集团和国家地震救援中心等单位调研和磋商，寻求装备、场地等支持，联手构建新装备教学培训基地。
    对于学院来说，花很少的钱就可以弥补教学装备的不足；对企业而言，警种部队作为一个很大的客户群体，生产的装备很快就能派上用场，各得其所，互利共赢。据悉，双方还将在警种部队抢险救灾专用设备开发研制方面进行科研合作、联合攻关。先进理念换来双赢，学院凭借这些设施一流的校外教学实践场所，使教员授课、学员训练、学习都有了近似实战的环境。
    今年4月，毕业于该院黄金、森林、水电、交通4个系的200名学员，充分运用在实践性教学基地所学到的各种应急救援技能，在四川芦山抗震救灾中大显身手。当通往宝兴县灾区的路段因塌方被堵时，交通一总队三支队六中队队长、交通系毕业学员肖维斌奉命率领90余名官兵，携带挖、装、推、运5台机械车辆，采取爆破、挖掘、推碾、装卸技能，很快打通了生命通道。
〖-ZW/正文〗
