〖ZQ/总期〗20290〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区装备部党委机关着力为基层解难〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗扭住瓶颈问题建立长效机制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张启明/张世锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    扭住瓶颈问题 建立长效机制
    本报讯 张启明、特约通讯员张世锋报道：7月中旬以来，济南军区装备部在组织开展党的群众路线教育实践活动中，注重为基层服务解难，着力解决了一批制约小散远直单位建设发展的瓶颈问题，赢得官兵交口称赞。
    为解决基层各类组织作用发挥难题，他们规范了直属各单位队、站、室等非建制基层单位的军人委员会、团支部的组织设置，让其充分发挥作用；针对部分基层单位主官 “军政一肩挑”，党支部集体领导质量难保证的问题，细化规范了议事内容和程序，防止“一言堂”现象；考虑到各直属单位官兵少，安全委员会、保密委员会等组织成员基本相同、职能相互交叉，对各个委员会进行合并，一套人马工作，一个本子记录。
    与此同时，他们针对各基层单位类型不一、任务各异、编制区别大，教育管理制度难落实、经常性工作随意性大等问题，围绕基层日常工作“干什么、怎么干、干到什么标准”，制定了《基层工作规范》，明确日、周、月、季、半年、全年必须落实的工作，细化教育、训练、形势分析、安全检查等必须落实的内容和环节，明细重点岗位人员职责，推动基层建设规范化。
〖-ZW/正文〗
