〖ZQ/总期〗20290〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以巴代表将在美国华盛顿恢复和谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗以决定释放104名被关押的巴勒斯坦人 阿巴斯将派巴方代表团前往华盛顿〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗易爱军/孟博/郁玮/蒋少清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以决定释放104名被关押的巴勒斯坦人
    阿巴斯将派巴方代表团前往华盛顿
    据新华社华盛顿7月28日电（记者易爱军）美国国务院28日宣布，以色列和巴勒斯坦代表定于29日和30日在美国首都华盛顿恢复和谈。
    美国国务院发言人普萨基就此发表声明说，国务卿克里当天给以色列总理内塔尼亚胡和巴勒斯坦总统阿巴斯打电话，邀请他们派出高级谈判团队前来华盛顿正式就最终地位问题恢复直接谈判。以色列司法部长兼首席谈判代表利夫尼、内塔尼亚胡的特使莫勒霍、巴勒斯坦首席谈判代表埃雷卡特和高级官员什泰耶将参加29日晚开始的 “初始会谈”，为今后数月连续举行的最终地位问题谈判确定“程序性工作计划”。
    据新华社耶路撒冷7月28日电（记者孟博、郁玮）以色列内阁28日投票决定释放104名关押在以色列监狱的巴勒斯坦囚犯，并决定未来与巴勒斯坦方面达成的任何和谈条款都将通过全民公决的形式予以通过。
    以色列内阁决定成立一个由总理内塔尼亚胡、国防部长亚阿隆、司法部长兼和谈首席谈判代表利夫尼、科技部长佩里所组成的团队，来监督此次囚犯释放行动。囚犯将被分批释放，最早的一批人有望在今年8月获得自由。
    据新华社加沙7月28日电 （记者蒋少清）巴勒斯坦总统阿巴斯28日收到美国的书面邀请，将派代表团前往华盛顿与以色列举行启动和平进程的首次会晤。
    据巴勒斯坦官方通讯社报道，阿巴斯当天在约旦首都安曼会见美国驻约旦大使斯图尔特・琼斯时收到美国发给巴方的书面邀请。报道说，阿巴斯随即与美国国务卿克里通电话，确认巴方已收到美国邀请，巴方代表团将前往华盛顿参加恢复永久地位的谈判。
〖-ZW/正文〗
