〖ZQ/总期〗20290〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勇敢的心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁增义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗地中海观澜（7）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    地中海观澜⑦
    勇敢的心
    ■本报记者 丁增义
    从27米高的跳台上一跃而下，好比从10层楼上自由落体。如果没有尝试过蹦极这样的极限运动，你是很难体验到其中的紧张和刺激的。
    巴塞罗那人喜欢这样的刺激。正在这里举行的世界游泳锦标赛高台跳水比赛，吸引了当地众多的金发碧眼。运动员们一次次勇敢地飞身入水，引来一阵阵惊呼声。
    不过，也有人面对这样的刺激场面，超级淡定，无动于衷。那是高台跳水赛场对面的哥伦布雕像。
    巴塞罗那滨海的哥伦布广场中央，有一座高高的哥伦布纪念碑。纪念碑的顶端，有一尊手指新大陆方向的哥伦布雕像。
    1888年巴塞罗那万国博览会时兴建的这座纪念碑，是为了向当初发现新大陆的哥伦布致敬。哥伦布第一次远航美洲归来，正是从这里上岸回到西班牙的，巴塞罗那是第一个听到哥伦布正式宣布发现新大陆和描绘奇异新世界的地方。
    作为人类历史上最出色的航海家之一，哥伦布发现新大陆的远航开启了世界历史上波澜壮阔的大航海时代。从那以后，西方走出了中世纪的黑暗，开始以不可阻挡之势崛起于世界。
    100多年过去了，任凭斗转星移，岁月流逝，哥伦布雕像一直矗立于此，栉风沐雨，饱经沧桑，诉说着一个航海家的艰辛与一个大时代的辉煌。
    经历过大风大浪洗礼的哥伦布，有资格对100多年后的晚辈们不屑一顾。相较于当年自己在海上率船队劈波斩浪、屡屡死里逃生的惊险，眼前这座仅仅27米高的跳台又算得了什么？
    当然，如果换个角度来看，哥伦布应该为这些后辈的表现感到欣慰。前辈的勇敢无畏，给予后来者源源不竭的前进动力。能够站在这座高高的跳台上，面对哥伦布雕像，挑战自我，挑战极限，这本身就是向英雄致敬的最好方式。你看到的是一个个运动员飞身入水，你感受到的是一颗颗勇敢的心在飞翔！
    巴塞罗那的阳光沙滩，未曾消磨哥伦布勇敢的进取心。你看他那指向新大陆方向已有100多年的手，似乎一直在激励后人――
    一个人的心有多勇敢，他就能向前走多远！
    （本报巴塞罗那7月29日电）
〖-ZW/正文〗
