〖ZQ/总期〗20290〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“几多没想到”折射党委务实作风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗白求恩医务士官学校搞好半年工作总结见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗尹威华/李晓霞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗政工话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■尹威华 李晓霞
    今年初，本报一版刊发的《直面问题一针见血》一稿，反映了白求恩医务士官学校党委去年改进作风、务实搞好年终总结的经验做法。这一好的做法能否坚持下来？又到半年总结时，笔者7月上旬再赴该校跟踪采访，发现务实之风扑面，改进作风又有新举措，可谓“时时有亮点，几多没想到”。
    “没想到半年总结，汇报工作的主官临时定！”学员一大队政委王树全这样感慨。各单位在半年总结稿上下了不少功夫，汇报的主官准备工作做得相当充分。没想到还是出现“戏剧性”一幕，会议主持人学校政委季富临时宣布，汇报工作的基层单位军政主官临时更换，要求不谈成绩只讲问题。此举，让不少单位领导措手不及。缘何如此？季政委说：单位主官对自身情况掌握不准，汇报不清，就是不尽责。
    现场点评十分犀利。“少在文字上下功夫，多在实干上下力气”“没有带不好的学员，只有不会做工作的队干部”等点评让与会者深受教益。基层官兵代表、学员七队教导员程新党感言：“问题很尖锐，听得直冒汗。听大家讲了这么多，感觉不论是基层还是机关，干好工作都要注重在实字上用真功。”
    “没想到单位汇报仅8分钟，评委点评发言近半个小时。”总结会开成“诸葛会”。每个单位汇报结束后，专家教授、基层官兵、单位主官和学校党委常委组成评委组轮流点评，每人不限发言时间。个别历史遗留问题未按时间节点解决好，专家教授现场责问：“历史遗留问题未解决，工作阻力在哪里？什么时间能完成？”基层与机关各抒己见，现场互动答疑，分析矛盾根源，商讨解决之道，一些疑难问题的讨论时间远多于汇报时间。经过热烈讨论，总结会梳理出“能打胜仗的氛围不够浓厚” “机关服务基层的办法还不够多”等13个问题。校长张宇辉现场要求：“自己的孩子自己领。不管是机关还是基层，都要在一周内拿出切实可行的解决办法。”
    总结会开成 “励志会”。去年以来，学校党委秉持“实干建校、实干兴校”的理念，埋头苦干、真抓实干，硬件建设发生巨大变化。但大家普遍认为，作为全军唯一的医务士官学校，信息化建设步子慢，打胜仗研究不够深，从上到下都要下真功夫、下实力气。“纵看有进步，横比有差距。发展速度慢就是退步！对眼前的小成绩不能沾沾自喜，我们建设标准还要更高一些，发展步伐还要更快一些！”校领导在总结讲话中提出了明确要求。
    今年学校的“七一”表彰活动劲吹求真务实之风。官兵们发现，往年需要40分钟的表彰活动今年只用了15分钟，主持和讲话而且由一名校领导完成。为什么半年总结会议开了一天，而表彰活动只占15分钟？面对提问，季政委说，成绩跑不了，少讲无害；问题害处多，大讲有益。我们开总结会，任务是总结经验查教训，理清思路谋发展，旨在集思广益，凝神聚气。把话语权交给专家教授，交给基层官兵，让大家在讨论中碰出思想火花，达成发展共识，这个时间一定不能吝啬。
    领导讲话稿双面打印，鼓励节约用水用电，接待不超过标准等等，让总结会显得很吝啬，而与“吝啬”对应的也有“大方”。会议决定向基层党支部增加政工费20余万元，用于购买书籍、学习资料，提升基层干部开展党务工作的能力；追加营建费用，教室、宿舍整修舍得用贵些但环保的材料。
〖-ZW/正文〗
