〖ZQ/总期〗20290〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“太阳”照常升起〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗巴塞罗那世界游泳锦标赛孙杨首秀印象〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁增义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013073001201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    巴塞罗那时间7月28日晚上，孙杨以一场酣畅淋漓的胜利，在世锦赛泳池中证明了自己实力依旧――他以3分41秒59的成绩夺得巴塞罗那世界游泳锦标赛男子400米自由泳冠军，这也是中国队在此次世锦赛游泳比赛中获得的第一块金牌。
    这个近几年在世界泳坛异军突起的中国小伙，因为姓氏Sun在英文中的意思是“太阳”，被外国人亲切地称为“中国太阳”。
    当晚男子400米自由泳决赛中，孙杨从100米后便一骑绝尘，没有给对手任何机会，以领先第二名3秒多的绝对优势触壁，向世人宣告――在经历了半年时间的种种风波后，孙杨还是以前那个孙杨，“太阳”照常升起！
    预赛第一的孙杨，今晚决赛中被排在第四道，当现场广播介绍运动员，孙杨最后一个入场时，游泳馆里一片沸腾。孙杨依旧戴着他的红色耳机，比赛前还用水浇了浇自己胸口，一副胸有成竹的样子。枪响入水，孙杨起先游得不紧不慢，直到100米转身后，才反超到第一位，并将优势一直保持到终点。
    这颗“太阳”最初升起于2010年广州亚运会。彼时，19岁的孙杨风光无限，先后获得了4×200米自由泳接力与1500米自由泳两枚金牌。之后的运动生涯中，这颗“太阳”绽放出更耀眼的光芒。2011年上海游泳世锦赛，孙杨先后获得了800米与1500米自由泳两块金牌。2012年伦敦奥运会，孙杨先是获得了400米自由泳冠军，并打破奥运会纪录；随后又在男子1500米自由泳决赛中夺冠并打破世界纪录，成为中国游泳队新的领军人物。
    伦敦奥运会后，孙杨多次身陷负面新闻，影响最大的一次是今年2月以来，与教练朱志根的矛盾愈演愈烈，最后师徒关系结束，由昔日国家游泳队总教练张亚东带着训练。这些变故对孙杨的训练无疑有所影响，赛前，朱志根教练带领国家队队员前往高原训练时，孙杨并未一同前往，而是独自留在了杭州训练，此后随张亚东教练在香港进行训练。由于训练时间短，孙杨的状态究竟恢复到了什么程度，成了众人心中的疑问，一些人甚至怀疑孙杨能否在本次比赛中取得好成绩。面对质疑，孙杨保持了冷静，他选择用行动来回应。
    孙杨做到了！他用优异成绩给了人们一个满意的答复，赛后接受记者采访时，孙杨面对镜头留下了热泪：“别人怎么说我不会太关注，我还是要做好我自己，我对得起我自己。”
    是的，这个22岁的泳坛明星，此时已悄然完成了一次蜕变。未来的日子里，留给这颗“中国太阳”展示的舞台还很大！
    （本报巴塞罗那7月29日电）
    中国选手孙杨庆祝胜利。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
