〖ZQ/总期〗20290〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“军魂永驻”读书知识竞赛题〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    竞赛须知
    1.参赛对象：全军和武警部队官兵。
    2.参赛办法：
    ①本次竞赛共设100道题，每道题均提供多个选项，有单选也有多选。请将认为正确的一个或数个选项，用碳素铅笔或蓝黑水钢笔将答题卡中的“○”涂“●”，参赛者每人限填1份，答题卡复印有效。
    ②答题截止时间为2013年8月31日。
    ③各大单位政治部宣传部（处）负责组织指导答题卡的阅判工作。
    3.奖项设置：
    答题结束后，评选出个人优胜奖。
    1.（）年10月爆发的辛亥革命推翻了清王朝，统治中国几千年的封建专制制度就此结束。
    A.1910B.1911C.1912D.1921
    2.中国最早的《共产党宣言》全译本翻译者是（）。
    A.蔡和森B.李达
    C.陈望道D.陈独秀
    3.（）在1918年著文指出：十月革命是“立于社会主义之上的革命”“试看将来的环球，必是赤旗的世界！”
    A.陈独秀B.李大钊
    C.瞿秋白D.何叔衡
    4.（）促使马克思主义在中国广泛传播并日益与中国工人运动相结合，为中国共产党成立奠定了基础。
    A.新文化运动B.五四运动
    C.第一次工人运动高潮
    D.五卅运动
    5.中国共产党第一个早期党组织成立于（）。
    A.上海B.北京C.广州D.南京
    6.党的一大最后一天会议召开的地点是（）。
    A.上海B.嘉兴C.绍兴D.北京
    7.党的（）制定了中国共产党第一部党章。
    A.一大B.二大C.三大D.四大
    8.（）主持的中共广东区委在取得孙中山同意后，从黄埔军校第一期毕业生中抽调部分党团员担任骨干，组建大元帅大本营铁甲车队，这实际上是由中国共产党领导的最早的一支革命武装。
    A.张太雷B.彭湃
    C.周恩来D.恽代英
    9.在北伐战争中，以舍生忘死、英勇善战著称，赢得“铁军”称号的一支部队，是共产党员（）领导的独立团。
    A.朱德B.叶挺
    C.叶剑英D.刘伯承
    10.（）8月l日，南昌起义打响了武装反抗国民党反动派的第一枪，标志着中国共产党独立领导武装斗争的开始。
    A.1921年B.1927年
    C.1928年D.1931年
    11.毛泽东在（）上提出“政权是由枪杆子中取得的”著名论断。
    A.西湖会议B.党的五大
    C.八七会议D.遵义会议
    12.1927年9月，毛泽东率领秋收起义部队进军井冈山途中，进行了著名的（），确定了中国共产党对军队的领导制度，从政治上组织上奠定了新型人民军队的基础。
    A.三湾改编B.文家市改编
    C.赣南整编D.泸溪改编
    13.1928年4月，（）率领南昌起义部队和湘南起义农军到达井冈山，与毛泽东领导的秋收起义部队会师，合编为工农革命军第四军。
    A.朱德B.贺龙C.陈毅D.周恩来
    14.1928年6月18日至7月11日，中国共产党第六次全国代表大会在（）举行。
    A.上海B.瑞金C.莫斯科D.香港
    15.1929年，邓小平等领导开辟了（）革命根据地。
    A.赣南、闽西B.闽浙赣
    C.左右江D.湘鄂西
    16.（）确立了人民军队建设的基本原则，重申了党对红军实行绝对领导，规定了红军的性质、宗旨和任务等事关党的事业兴衰成败的根本性问题。
    A.宁都会议B.黎平会议C.古田会议D.第一次全国红军代表会议
    17.1933年5月8日，中华苏维埃共和国临时中央政府决定，任命（）为中国工农红军总司令兼第一方面军司令员。
    A.朱德B.周恩来
    C.张闻天D.项英
    18.中央苏区第（）反“围剿”失利，中央红军于1934年10月开始长征。
    A.二次B.三次C.四次D.五次
    19.遵义会议后，中央政治局常委决定成立全权指挥军事的“三人团”，成员是（）。
    A.毛泽东、周恩来、张闻天B.毛泽东、周恩来、朱德C.毛泽东、周恩来、王稼祥D.毛泽东、张闻天、王稼祥
    20.在1935年12月召开的（）会议上，中共中央确定了抗日民族统一战线的策略方针。
    A.瓦窑堡B.延安C.洛川D.古田
    21.1936年7月，中国工农红军第二方面军成立，（）分别担任红二方面军总指挥和政治委员。
    A.贺龙、任弼时B.贺龙、徐向前
    C.徐向前、陈昌浩D.彭德怀、任弼时
    22.美国记者埃德加・斯诺撰写的（），向外界详细介绍了中国共产党和红军的事迹，在国内外产生了重大影响。
    A.《来自红色中国的报道》B.《中国未完成的革命》C.《西行漫记》D.《伟大的道路》
    23.中国共产党领导下的东北抗日武装坚持艰苦的游击战争，后来成为（）的基本力量。
    A.抗日义勇军B.东北抗日义勇军
    C.东北抗日联军D.东北人民自治军
    24.1936年12月12日，张学良和杨虎城发动（），扣押蒋介石及其陪同的国民党军政要员，并向全国发出停止内战、一致抗日的通电。
    A.两广事变B.西安事变
    C.华北事变D.福建事变
    25.1937年（）夜，日本侵略军在北平西南的卢沟桥附近突然向中国驻军发动进攻，中国军队奋起反击抵抗，中华民族全面抗战从此开始。
    A.4月12日B.7月7日
    C.9月18日D.12月12日
    26.1937年8月，根据国共两党达成的协议，红军主力改编为（），下辖3个师，总兵力4.5万人。
    A.新四军B.解放军
    C.八路军D.抗日联军
    27.1937年9月，八路军第115师在（）战斗中，歼灭日军1000余人，取得了自全国抗战以来的第一个歼灭战的胜利。
    A.娘子关B.雁门关
    C.平型关D.龙泉关
    28.中国共产党建立的第一个敌后抗日根据地是（）根据地。
    A.晋冀鲁豫B.晋绥
    C.鄂豫皖D.晋察冀
    29.1939年7月，刘少奇在延安马列学院作了题为（）的著名演讲。
    A.《论党》B.《论共产党员的修养》C.《论党内斗争》D.《论抗日民主政权》
    30.毛泽东在《〈共产党人〉发刊词》中指出，中国共产党在中国革命中战胜敌人的三个法宝是（）。
    A.实事求是，理论联系实际，批评与自我批评
    B.群众路线，独立自主，实事求是
    C.自力更生，艰苦奋斗，全心全意为人民服务
    D.统一战线，武装斗争，党的建设
    31.1939年12月8日，八路军在黄土岭战斗中击毙日军独立混成第2旅团中将旅团长（），这是抗日战争中八路军击毙的日军最高级别指挥官。
    A.土肥原B.藤原武
    C.阿部规秀D.多田
    32.1942年2月，延安整风运动在全党普遍展开。这次整风运动的主要任务是（）。
    A.反对主观主义以整顿学风
    B.反对党八股以整顿文风
    C.反对宗派主义以整顿党风
    D.反对教条主义以整顿作风
    33.1942年5月25日，在山西辽县十字岭，八路军副参谋长（）指挥部队突破日军包围时壮烈牺牲。
    A.左权B.彭雪枫
    C.罗炳辉D.刘志丹
    34.中国共产党在人民军队中开展拥政爱民运动，在人民群众中开展拥军优属运动，开始于（）时期。
    A.土地革命战争B.抗日战争
    C.解放战争D.新中国成立后
    35.“坚定正确的政治方向，艰苦朴素的工作作风，灵活机动的战略战术”，这是毛泽东为（）题写的教育方针。
    A.八路军炮兵学校B.中国抗日红军大学C.中国人民抗日军事政治大学D.八路军军政学院
    36.中国抗日战争结束的时间是1945年（）。
    A.8月15日B.8月21日
    C.9月2日D.9月15日
    37.1946年12月，全军普遍开展以（）为基本内容的“王克勤运动”，这一运动成为群众性政治工作的一项重要内容。
    A.思想互助B.学习互助
    C.技术互助D.生活互助
    38.1947年1月下旬，华中野战军与山东野战军合并组成华东野战军，（）任司令员兼政治委员。
    A.贺龙B.彭德怀
    C.陈毅D.刘伯承
    39.中共中央机关主动撤出延安后，（）指挥西北野战兵团取得了青化砭、羊马河、蟠龙镇三次战斗的胜利，基本稳定了陕北战局。
    A.彭德怀B.粟裕
    C.贺龙D.刘伯承
    40.1947年6月30日，刘伯承、邓小平率领12万大军强渡黄河，发起（），揭开人民解放战争战略进攻的序幕。
    A.晋南战役B.豫北战役
    C.鲁西南战役D.济南战役
    41.解放战争时期，我军开展了新式整军运动，通过（）和民主练兵，达到政治上高度团结、生活上获得改善、军事上提高技术和战术的三大目的，战斗力进一步提高。
    A.诉苦B.三查C.三整D.三改
    42.党的七大把我党在长期革命实践中形成的作风概括为（）。
    A.理论和实际相结合B.密切联系群众C.自我批评D.艰苦奋斗
    43.1947年9月，朱德总结军队工作中走群众路线的经验，提出军事教育走群众路线，实行（）的办法。
    A.官教官B.官教兵
    C.兵教官D.兵教兵
    44.1947年10月，人民解放军总部发表了由毛泽东起草的《中国人民解放军宣言》，响亮地提出了（）的口号。
    A.将革命进行到底B.打倒蒋介石，解放全中国C.向全国进军D.推翻蒋介石独裁政权
    45.1947年11月6日至12日，晋察冀野战军一举攻克（），此次城市攻坚战的胜利，开创了人民解放战争中夺取大城市的先例。
    A.张家口B.保定
    C.太原D.石家庄
    46.1948年9月16日，粟裕等指挥华东野战军32万人发动济南战役，经过8昼夜激战攻克济南。济南的解放，使华北、华东两大解放区完全连成一片，揭开了全国解放战争（）的序幕。
    A.战略相持B.战略防御
    C.战略决战D.战略进攻
    47.1948年9月至1949年1月，人民解放军发动了（）三大战役，共歼灭国民党军154万余人，使国民党赖以维持其反动统治的主要军事力量基本上被摧毁。
    A.济南、辽沈、徐州B.辽沈、淮海、平津C.辽沈、平津、渡江D.济南、淮海、渡江
    48.1949年3月，中共中央在河北省平山县西柏坡召开七届二中全会。会议特别提醒全党，在革命胜利后务必继续保持谦虚、谨慎、不骄、不躁的作风，务必继续保持（）的作风。
    A.实事求是B.艰苦奋斗
    C.勤俭节约D.求真务实
    49.1949年4月23日，华东军区海军司令部在江苏（）白马庙成立。后来，这一天确立为中国人民解放军海军成立日。
    A.扬州B.泰州C.苏州D.江阴
    50.中华人民共和国国歌的词作者和曲作者分别是（）。
    A.田汉B.冼星海
    C.聂耳D.贺绿汀
    51.1949年9月，中国人民政治协商会议第一届全体会议在北平召开，讨论通过了（），决定了国旗、国歌，决议定都北平，将北平改名为北京。
    A.《中国人民政治协商会议共同纲领》
    B.《中华人民共和国宪法》
    C.《中华人民共和国中央人民政府组织法》
    D.《中国人民政治协商会议组织法》
    52.1949年11月11日，中国人民解放军空军领导机构在北京成立，首任司令员是（）。
    A.肖劲光B.张云逸
    C.刘亚楼D.许光达
    53.1950年4月，第四野战军10万余人成功渡海，一举解放了（）全境。
    A.葫芦岛B.一江山岛
    C.海南岛D.珍宝岛
    54.1950年10月，中共中央作出（）的决策，中国人民志愿军出国作战。
    A.“打击帝国主义”B.“抗美援朝、保家卫国”C.“保卫朝鲜人民、中国人民及东方各国人民的利益”D.“打击侵略者”
    55.1951年1月15日，中国人民解放军军事学院在南京成立，（）任院长兼政治委员。
    A.彭德怀B.刘伯承
    C.徐向前D.聂荣臻
    56.（）年5月23日，中央人民政府和西藏地方政府签订《关于和平解放西藏办法的协议》，宣告西藏和平解放。
    A.1949B.1950C.1951D.1952
    57.新中国成立初期开展的“三反”运动的主要内容是（）。
    A.反对贪污B.反对浪费C.反对行贿D.反对官僚主义
    58.从1952年6月1日开始，全军开展了大规模的（）。经过这次学习运动，人民解放军指战员的文化水平普遍得到提高。
    A.文化补习B.文化教育运动
    C.文化学习D.科学文化教育
    59.1953年7月27日，《朝鲜停战协定》在（）正式签署，朝鲜战争宣告结束。
    A.金城B.汉城C.板门店D.开城
    60.1953年12月31日，（）在同印度政府代表团谈话时，提出了国家之间和平共处的五项原则。
    A.陈云B.周恩来
    C.刘少奇D.陈毅
    61.1955年1月18日，人民解放军首次发起陆海空军联合作战，一举解放了（）。
    A.海南岛B.大陈岛
    C.一江山岛D.崇明岛
    62.1955年10月，著名科学家（）从美国归国后，写出了《建立我国国防航空工业意见书》，对中国发展航空及导弹技术提出了建议。
    A.钱三强B.朱光亚
    C.钱学森D.李四光
    63.1958年9月20日，总政治部作出关于各级干部每年下连当兵一个月的决定，要求与士兵同吃、同住、（）、同娱乐。
    A.同劳动B.同学习
    C.同操作D.同训练
    64.毛泽东“向雷锋同志学习”的题词发表于（）。
    A.1961年B.1962年
    C.1963年D.1964年
    65.20世纪60年代，我军广泛开展的“大比武”练兵活动首先从（）兴起。
    A.沈阳军区B.南京军区
    C.北京军区D.广州军区
    66.1964年10月16日，我国在西北核试验基地首次进行（）爆炸试验，获得圆满成功。
    A.原子弹B.氢弹
    C.地下核武器D.导弹核武器
    67.1970年4月24日，中国成功发射第一颗（）。
    A.中程地地导弹B.洲际导弹
    C.人造地球卫星D.运载火箭
    68.1978年5月11日，《光明日报》发表题为（）的特约评论员文章，揭开了真理标准问题大讨论的序幕。
    A.《标准只有一个》
    B.《一切主观世界的东西都要接受实践的检验》
    C.《马克思主义的一个最基本的原则》
    D.《实践是检验真理的唯一标准》
    69.1978年12月18日至22日，中国共产党（）在北京召开，实现了新中国成立以来党的历史上具有深远意义的伟大转折，开启了我国改革开放历史新时期。
    A.十一届一中全会B.十一届三中全会C.十二届一中全会D.十二届三中全会
    70.1981年9月，邓小平在华北某地检阅演习部队时指出，必须把我军建设成为一支强大的（）革命军队。
    A.现代化、正规化的B.机械化、正规化的C.正规化、科学化的D.现代化、科学化的
    71.1985年5月，中央军委召开扩大会议决定裁军（）万，确定军队建设指导思想实行战略性转变。
    A.50B.80C.100D.120
    72.被评为1985-1988年度茅盾文学奖荣誉奖的长篇小说《浴血罗霄》，作者是（）将军。
    A.萧华B.萧克
    C.刘白羽D.张爱萍
    73.诗句“黄沙百战穿金甲，不破楼兰终不还”的作者是（）。
    A.王维B.李白
    C.骆宾王D.王昌龄
    74.“砍头不要紧，只要主义真”是革命先烈（）的诗句。
    A.夏明翰B.恽代英
    C.方志敏D.瞿秋白
    75.“硬骨头六连”官兵在长期革命战争和建设实践中铸就的硬骨头精神是（）。
    A.战斗精神过硬B.作战本领过硬
    C.作风纪律过硬D.班子队伍过硬
    76.1985年11月16日至1986年1月19日，中国人民解放军海军编队对（）等南亚三国进行友好访问，这是人民解放军海军军舰首次正式出访。
    A.斯里兰卡B.巴基斯坦
    C.孟加拉国D.印度
    77.1986年，根据科学家王大珩、王淦昌、陈芳允、杨嘉墀提出的跟踪世界先进水平、发展高技术的建议，中共中央、国务院决定实施发展高技术的（）计划。
    A.“八六三”B.“九二一”
    C.“两弹一星”D.“天河一号”
    78.1988年7月25日，中央军委发出通知，决定将（）定为《中国人民解放军军歌》。
    A.《八路军进行曲》B.《大刀进行曲》C.《人民解放军进行曲》D.《中国人民解放军进行曲》
    79.1990年1月11日，中央军委正式颁布（），标志着人民解放军基层建设开始走上规范化、制度化的轨道。
    A.《军队基层建设纲要》B.《中国人民解放军共同条令》C.《中国人民解放军军官军衔条例》D.《中国人民解放军思想政治教育大纲》
    80.1990年12月，江泽民提出全军部队要做到“政治合格、（）、纪律严明、保障有力”。
    A.思想过硬B.作风顽强
    C.军事过硬D.作风优良
    81.1992年4月24日，中国人民解放军第一支军事工程维护大队400名官兵抵达（），这是中国首次派遣部队参与联合国维持和平行动。
    A.海地B.苏丹
    C.黎巴嫩D.柬埔寨
    82.1997年3月14日，八届全国人大五次会议审议通过的（），是中华人民共和国成立以来制定的第一部国防方面的基本法律。
    A.《人民解放军现役士兵服役条例》
    B.《中华人民共和国国防法》
    C.《人民解放军军官服役条例修正案》
    D.《人民解放军军官军衔修正案》
    83.1998年4月，中共中央决定，成立中国人民解放军（），从而形成人民解放军四总部领导体制。
    A.总参谋部B.总政治部
    C.总后勤部D.总装备部
    84.1998年夏，长江、嫩江、松花江流域发生百年不遇的特大洪水灾害。人民解放军先后投入（）兵力，在南北两大抗洪抢险战场与自然灾害打了一场特殊的战争。
    A.10余万B.20余万
    C.30余万D.40余万
    85.（），中国人民解放军先后进驻香港特别行政区、澳门特别行政区，履行防务职责，这是中国政府对香港、澳门恢复行使主权的重要标志。
    A.1997年7月1日和1999年12月20日
    B.1997年7月1日和1999年10月1日
    C.1997年8月1日和1999年12月20日
    D.1997年8月1日和1999年10月1日
    86.2002年10月10日至11日，中华人民共和国与（）共和国，在两国边境地区联合进行反恐军事演习，这是中国军队首次与外国军队联合举行实兵演习。
    A.俄罗斯B.乌兹别克斯坦
    C.吉尔吉斯斯坦D.土库曼斯坦
    87.2003年10月15日9时9分50秒至10月16日6时23分，我国自行研制的（）飞船，首次载人航天飞行获得圆满成功。
    A.神舟四号B.神舟五号
    C.神舟六号D.神舟七号
    88.在全军统一悬挂画像的8位英模是：张思德、董存瑞、黄继光、邱少云、雷锋、苏宁、（）。
    A.张华B.李向群
    C.罗盛教D.杨业功
    89.2008年，胡锦涛在军队的一次重要会议上郑重提出并阐述了“忠诚于党，热爱人民，报效国家，（）”的当代革命军人核心价值观。
    A.献身使命B.崇尚荣誉
    C.勇猛顽强D.不怕牺牲
    90.2008年12月26日，由“武汉”号和“海口”号导弹驱逐舰、“微山湖”号综合补给舰、两架直升机和部分特战队员共800余名官兵组成的我海军护航编队赴（）执行护航任务，这是我军首次组织海上作战力量赴海外履行国际人道主义义务。
    A.亚丁湾、索马里海域B.太平洋海域C.大西洋海域D.南海海域
    91.党的十七届四中全会通过的《中共中央关于加强和改进新形势下党的建设若干重大问题的决定》中，提出全党要（）。
    A.大兴求真务实之风B.大兴密切联系群众之风C.大兴批评和自我批评之风D.大兴艰苦奋斗之风
    92.2012年6月，中华人民共和国国务院决定在海南省正式设立地级三沙市，管辖（）的岛礁及其海域。
    A.东沙群岛、中沙群岛、南沙群岛B.钓鱼岛群岛、南沙群岛、中沙群岛C.东沙群岛、中沙群岛、南沙群岛D.西沙群岛、中沙群岛、南沙群岛
    93.2012年伦敦奥运会上，我军奥运健儿奋勇拼搏，夺得（），创造了境外参赛的最好成绩。
    A.4金3银B.5金2银
    C.5金5银D.6金2银
    94.2012年9月25日，中国第一艘航空母舰（）号正式交接入列。
    A.“沈阳”B.“大连”
    C.“辽宁”D.“北京”
    95.党的十八大报告提出：要适应国家发展战略和安全战略新要求，着眼全面履行新世纪新阶段军队历史使命，贯彻新时期积极防御军事战略方针，与时俱进加强军事战略指导，高度关注（）安全，积极运筹和平时期军事力量运用，不断拓展和深化军事斗争准备，提高以打赢信息化条件下局部战争能力为核心的完成多样化军事任务能力。
    A.电磁B.海洋
    C.太空D.网络空间
    96.中国特色社会主义理论体系，就是包括（）在内的科学理论体系，是对马克思列宁主义、毛泽东思想的坚持和发展。
    A.社会主义法律体系B.邓小平理论C.“三个代表”重要思想D.科学发展观
    97.建设中国特色社会主义，总依据是（），总布局是五位一体，总任务是实现社会主义现代化和中华民族伟大复兴。
    A.社会主义初级阶段
    B.两个文明
    C.中国特色社会主义理论体系
    D.中国特色社会主义制度
    98.2012年11月29日，习近平主席参观《复兴之路》展览时指出，（）就是中华民族近代以来最伟大的梦想。
    A.实现中华民族伟大复兴
    B.全面建成小康社会
    C.建设中国特色社会主义
    D.中国发展走在世界前列
    99.建设一支（）的人民军队，是党在新形势下的强军目标。
    A.听党指挥、能打胜仗、热爱人民
    B.听党指挥、能打胜仗、作风优良
    C.听党指挥、服务人民、作风优良
    D.听党指挥、热爱祖国、作风优良
    100.党在自己的工作中实行群众路线，（），从群众中来，到群众中去，把党的正确主张变为群众的自觉行动。
    A.一切为了群众，一切依靠群众B.一切为了群众，为了群众的一切C.一切关心群众，一切相信群众D.一切为了群众，一切关心群众
    “军魂永驻”读书知识竞赛答题卡
    单位： 姓名： 总分：
    1A○B○C○D○2A○B○C○D○3A○B○C○D○4A○B○C○D○5A○B○C○D○6A○B○C○D○7A○B○C○D○8A○B○C○D○9A○B○C○D○10A○B○C○D○11A○B○C○D○12A○B○C○D○13A○B○C○D○14A○B○C○D○15A○B○C○D○16A○B○C○D○17A○B○C○D○18A○B○C○D○19A○B○C○D○20A○B○C○D○21A○B○C○D○22A○B○C○D○23A○B○C○D○24A○B○C○D○25A○B○C○D○26A○B○C○D○27A○B○C○D○28A○B○C○D○29A○B○C○D○30A○B○C○D○31A○B○C○D○32A○B○C○D○33A○B○C○D○34A○B○C○D○35A○B○C○D○36A○B○C○D○37A○B○C○D○38A○B○C○D○39A○B○C○D○40A○B○C○D○41A○B○C○D○42A○B○C○D○43A○B○C○D○44A○B○C○D○45A○B○C○D○46A○B○C○D○47A○B○C○D○48A○B○C○D○49A○B○C○D○50A○B○C○D○51A○B○C○D○52A○B○C○D○53A○B○C○D○54A○B○C○D○55A○B○C○D○56A○B○C○D○57A○B○C○D○58A○B○C○D○59A○B○C○D○60A○B○C○D○61A○B○C○D○62A○B○C○D○63A○B○C○D○64A○B○C○D○65A○B○C○D○66A○B○C○D○67A○B○C○D○68A○B○C○D○69A○B○C○D○70A○B○C○D○71A○B○C○D○72A○B○C○D○73A○B○C○D○74A○B○C○D○75A○B○C○D○76A○B○C○D○77A○B○C○D○78A○B○C○D○79A○B○C○D○80A○B○C○D○81A○B○C○D○82A○B○C○D○83A○B○C○D○84A○B○C○D○85A○B○C○D○86A○B○C○D○87A○B○C○D○88A○B○C○D○89A○B○C○D○90A○B○C○D○91A○B○C○D○92A○B○C○D○93A○B○C○D○94A○B○C○D○95A○B○C○D○96A○B○C○D○97A○B○C○D○98A○B○C○D○99A○B○C○D○100A○B○C○D○
〖-ZW/正文〗
