〖ZQ/总期〗20290〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上半年检察机关查办涉嫌职务犯罪官员700余名等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上半年检察机关查办涉嫌职务犯罪官员700余名
    据新华社北京7月29日电 今年上半年，全国检察机关查办事故背后涉嫌渎职等职务犯罪官员逾700名。其中，最高人民检察院直接介入调查3起特别重大事故，挂牌督办17起重大事故，取得积极成效。
    某集团军装备部慰问驻地孤寡老人留守儿童
    本报讯 陈建彬、严泓宇报道：“八一”建军节临近，某集团军装备部开展献爱心、送温暖活动，为孤寡老人及留守儿童捐款5万余元，并组织100多名官兵慰问孤寡老人，担任留守儿童辅导员。
    武警本溪市支队组织警嫂进行健康体检
    本报讯 徐文静报道：近日，武警本溪市支队分批组织干部、士官爱人进行体检，使她们对可能出现的疾病做到早预防、早发现、早治疗，更好地支持部队建设。
    巫山县国动委组织开展特殊军事日活动
    本报讯 李忠义报道：7月25日，重庆市巫山县国动委组织县级领导、县国动委成员和300名应急民兵开展以防灾救灾为主题的军事日活动，演练了地震救援、森林灭火、水上急救等课目，以特殊的形式迎接“八一”建军节。
〖-ZW/正文〗
