〖ZQ/总期〗20290〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗提出组建海军陆战队推动防卫力量外向化意欲放弃“武器出口三原则”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗日本和平主义路线可能走向终点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁杨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提出组建海军陆战队 推动防卫力量外向化 意欲放弃“武器出口三原则”
    日本和平主义路线可能走向终点
    ■袁 杨
    7月26日，日本防卫省“防卫力量发展方向研讨委员会”发布旨在修改日本现行《防卫计划大纲》的中期论证报告。作为今年底前日本政府制定新的《防卫计划大纲》的主要依据，该报告围绕国际安全环境、日美同盟关系和日本防卫力量建设等问题提出了一些迥异于以往的判断和政策主张，引起了国际社会的广泛关注和警觉。
    现行大纲出台不足三年就要修改
    日本的《防卫计划大纲》是用来指导中长期日本防卫力量发展方向的纲领性文件。迄今为止，日本已颁布四部大纲，前三部大纲分别出台于1976年、1995年和2004年，现行大纲出台于2010年底，距今尚不足三年。尽管这份酝酿于自民党执政时期、由民主党政府最终颁布的大纲在核心内容上几乎完全秉承了自民党既往的防务政策路线，但仍难以满足安倍晋三以“正常化军队”牵引“正常化国家”的战略规划要求。
    今年5月，自民党安全保障调查会和国防小组提交的一份关于修改大纲的建议草案，可以视为这份中期报告的铺路搭桥之作。其主要内容包括：一是以“日美适当分工”为前提，研究拥有攻击敌方基地的能力；二是为增强岛屿攻防能力，组建海军陆战队，以应对中国的海洋活动；三是增强导弹防御能力；四是扩充自卫队的编制员额、加强装备研发和增加防卫预算；五是提出“坚韧的机动防卫力量”概念，更加重视自卫队的机动性、联合运用和“有事”时的兵力投送能力；六是提出设立日本版的“国家安全会议”。从防卫省的中期报告来看，虽未对自民党的上述建议照单全收，但主要内容都得到了不同程度的反映。
    鼓吹“中国威胁”是有意为之
    中期报告对于国际和地区安全环境的判断较以往更加“冷峻”，而其中除一些所谓的“共同威胁”外，针对中国的表述达到了前所未有的地步。中国军费持续高水平增长、军事力量的现代化得到全面而快速推进、以装备建设为核心的海空力量显著增强、军队现代化的发展现状与未来目标不透明、有军事利用太空的迹象、军方参与部分针对外国政府和信息通信系统的网络攻击、海洋活动急速扩大和活跃、海上执法力量断续侵犯“日本领海和领空”、海军军舰火控雷达“瞄准”日本海上自卫队护卫舰等等，在报告中都有所体现。报告还认为，中国近来的所谓“军事动向”是对中日间“利益冲突问题的高压反应”，已成为地区和国际社会的安全忧虑。
    此外，报告还以不点名的方式指责，“沿海国就海洋相关国际法提出独自的法律解释和观点”“采取单方面的权利主张或单方面行动”的做法，将会使“与其他沿海国发生摩擦的可能性进一步增大”。凡此种种无端指责和恶人先告状的做派，让人得出的唯一结论便是：安倍政府以“中国威胁”为主要借口，大力推进防卫力量建设的战略图谋已然轮廓清晰。这显然已经不是简单的日本对中国的“信任缺失”，而是有意识的策略所为。
    “自主防卫”昭示防务政策转向
    在日美同盟关系上，中期报告在继续强调日美安保体制是日本“安全基石”的同时，还首次强调其必须与日本的“适度防卫力量相结合”，以强化自身能力建设为前提，通过修改《日美防卫合作指导方针》，明确日本所应承担的责任与义务，并通过加强联合训练、联合警戒监视和基地设施的共同使用等，推进日美“军事一体化”进程。这一变化，鲜明反映出日本追求同盟体制中平等地位的显性冲动。
    与此相关联的，是日本对自主防卫的渴望。中期报告明确提出，“防卫力量是国家安全的最终保证，体现坚决捍卫国民生命与财产、领土、领海、领空意志与能力”，保障日本安全的根基“只有日本的自主防卫努力”。为此，中期报告首次明确提出要将“强化以西南地区为主的防卫态势”作为重要课题，重点加强警戒监视、岛屿夺控、防空反导、网络攻防和抢险救灾等方面的能力建设，具体措施包括引进无人机、提高反舰导弹性能、组建具备“机动展开能力与水陆两栖作战职能”的海军陆战队等。
    在防卫力量的外向化职能方面，中期报告提出要对自卫队遂行海外任务进行制度性调整，修改相关法律规定，扩大参与联合国维和行动的人员派遣范围，加强远程投送等其他保障能力建设，放宽海外任务部队的武器使用限制，建立中长期海外基地，以推动自卫队海外运用的常态化和合法化。
    此外，中期报告对日本防卫产业的发展也给予了特殊关注，提出要加强日本在这一领域的国际竞争力，暗示将在彻底放弃“武器出口三原则”的前提下，开展与美英等国的装备联合研发与生产。
    毫无疑问，中期报告所展现出的日本“自主防卫”路线，无论从何种角度来观察，都昭示着日本在防务政策上将出现方向性转折，战后日本长期坚持的和平主义路线有可能由此彻底走向终点。这绝非危言耸听！
    （作者单位：军事科学院）
〖-ZW/正文〗
