〖ZQ/总期〗20290〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区某师坚决纠治机关把分内事转嫁基层等作风不实问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗上下都按职责办一级干给一级看〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张军/黄建华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上下都按职责办 一级干给一级看
    本报讯 张军、特约记者黄建华报道：6月底，为抓好部队安全稳定工作，成都军区某师机关计划派出联合工作组，巡回检查督导。方案上报后被师党委否定，取而代之的是一纸通知。机关干部告诉记者，类似这种下基层“跑面”的工作组，仅6月份就被叫停了两次。师领导否决此类做法的理由是：“指导帮带基层既要细致入微，又不能给基层造成忙乱。要充分发挥基层官兵的积极性创造性，尊重他们在部队建设中的主体地位。”
    “作风深入不等于越俎代庖，关键是上下都按职责办，一级干给一级看。”师政委魏文波告诉记者，近期机关在作风建设上取得了明显成效，但也出现了一些偏差，个别机关干部不认真思谋自己的工作，而是动辄向基层要材料，随意向基层发指令。为纠治这一现象，师党委从机关严起，多措并举，重点防治作风建设“使偏劲”问题。他们专门出台规定，明确要求要借助网络平台拓宽民主渠道，尊重官兵的首创精神，坚持从群众中来、到群众中去，重大决策问计于兵；建立跟踪问效机制，把基层官兵的呼声作为党委机关指导帮建基层的重要依据，让基层的意见建议进入师、团两级党委会议。
    同时，该师在团以上机关开展业务尖子比武活动，规定对业务尖子优先提拔使用；每季度组织作风建设先进单位和先进个人评比，将履职尽责情况作为考评首要内容；对机关违规插手基层事务的问题坚决予以处理。如今，机关各部门自觉加强横向沟通协调，大力压减会议、文电、工作组，“不向基层要材料、不把机关分内事转嫁基层”的意识不断强化。
〖-ZW/正文〗
