〖ZQ/总期〗20290〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区某装甲旅引导官兵紧密联系实际撰写学习体会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗真实感悟受表扬空洞长文挨批评〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗颜冬/赵文强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    真实感悟受表扬 空洞长文挨批评
    本报讯 颜冬、赵文强报道：7月25日，在兰州军区某装甲旅组织的“谈梦想、话使命、见行动”学习体会交流展评中，坦克三连上等兵王英楠撰写的学习体会只有300来字，但因内容实在受到表扬，另一篇洋洋洒洒3000字的体会，却因脱离实际被当场批评。
    该旅政委胡巍在基层调查主题教育落实情况时发现，有的官兵写的学习体会篇幅很长，但内容空洞。他深入了解得知，这是因为机关曾专门下发通知，明确规定了学习体会的字数，大家写体会时不得不凑字数。
    “学习体会不能光看篇幅长短，关键在于是不是写出了真实感悟。”旅党委会上，胡政委的发言赢得了大家赞同。随后，旅里专门下发通知，要求各党支部引导鼓励官兵紧密联系实际撰写学习体会，长短不限；要求机关在讲评官兵的体会文章时，主要看是不是有感而发，是不是紧密联系实际。“如今，我们写学习体会都注重与实际工作联系紧密，不少意见建议还被机关采纳呢。”王英楠对笔者说。
〖-ZW/正文〗
