〖ZQ/总期〗20290〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中央党的群众路线教育实践活动领导小组就河北省一镇党委书记大操大办女儿婚事问题转发通报要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深入查摆问题立行立改〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D252〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京7月29日电 中央党的群众路线教育实践活动领导小组近日下发《通知》，转发了河北省党的群众路线教育实践活动领导小组《关于对沽源县平定堡镇原党委书记、街道党工委原第一书记岳树旺大操大办女儿婚事问题的通报》，通知要求各地区各部门各单位深入查找贯彻落实中央八项规定、反对“四风”和践行党的群众路线方面存在的问题，对查找出来的问题立行立改。
    据河北省通报，7月17日，岳树旺利用职务上的便利违反规定，为女儿大操大办婚事并借机敛财，是严重顶风违纪行为。沽源县委进行了严肃查处，给予岳树旺撤销党内一切职务处分，并收缴所有违纪礼金。
    通知要求，各地区各部门各单位要采取有力措施，切实加强对党员、干部的管理和监督，深入抓好中央八项规定精神的贯彻落实，扎实推进党的群众路线教育实践活动。
    通知强调，岳树旺严重违纪行为以鲜活的事例再一次证明了反对“四风”的必要性和紧迫性。各级党委（党组）要充分运用反面典型，在教育实践活动中开展好警示教育，引导党员、干部深入剖析根源，首先从思想上解决好世界观、人生观、价值观这个“总开关”，牢固树立宗旨意识和群众观点。要督促党员、干部对查找出来的问题不等、不靠、立行立改，小有小改，大有大改，以解决“四风”问题的实际成效密切党群干群关系。要坚持开门搞活动，广泛听取群众意见建议，为对照检查、开展批评和解决问题打好基础。要强化舆论监督，及时曝光侵害群众利益、作风不正不实不廉的典型案例，举一反三，警示教育广大党员干部。要加强制度建设，针对存在的突出问题，查找漏洞和薄弱环节，积极整改和建章立制，推动教育实践活动健康深入开展。
〖-ZW/正文〗
