〖ZQ/总期〗20290〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当好官兵圆梦的“引路人”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔昌国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    关心官兵全面发展，为他们在军营成长成才、建功立业创造有利条件，形成同心实现强军梦的生动局面，是领导干部应尽职责。如何把实现强军梦与个人梦想结合起来，助推梦想共同实现，领导干部有许多重要工作要做。
    引领筑梦方向。青年官兵涉世未深，确立个人追求往往徘徊于多重选择，领导干部要自觉当好“引路人”。这就是加强思想引导，让他们懂得“强军梦统领官兵梦”“岗位是圆梦的平台”“实干是圆梦的条件”等思想，增强官兵对强军梦的认知认同，自觉把个人梦融入强军梦，将梦想基点定位在立足岗位建功立业、扎根军营成长成才上。
    激发追梦激情。有梦还要有实现梦的激情。领导干部要站在促进部队建设和官兵全面发展的角度，想方设法使官兵保持持续旺盛的斗志，充分相信官兵，紧紧依靠官兵，尊重他们的首创精神，充分调动官兵同心实现强军梦的政治热情。依托电视、报刊、网络等媒体，大力宣传在实现强军梦官兵梦过程中涌现的好人好事、成功经验等，树立勇于追梦、勤于圆梦的舆论导向；广泛开展读书成才、创先争优等实践活动，激发大家追梦动力。
    树立追梦典型。典型就是标杆。在当今价值观多元多样多变的时代，特别需要大力宣传彰显时代特征的先进典型来引领价值取向。领导干部要在官兵中积极发现、培养、宣传反映主流价值、体现时代精神的先进典型，大力营造崇尚先进、学习先进、争当先进、赶超先进的浓厚氛围，引导激励广大官兵持之以恒地弘扬当代革命军人核心价值观，切实做到树立梦想志存高远、追求梦想脚踏实地。
    优化风气环境。风气好，人才兴。领导干部履行帮助官兵圆梦的责任，就要努力创造清正廉洁、公平正义的环境，尊重知识、尊重人才的环境，积极向上、良性竞争的环境，理解宽容、团结和谐的环境，努力让想干事的有机会、能干事的有舞台、干成事的有发展，让广大官兵人人共同享有人生出彩的机会和梦想成真的机会。
    满足实际需求。青年官兵正处于发展进步的爬坡期、学习提高的关键期、成家立业的负重期，各类现实问题较多，领导干部必须时刻把他们的需求放在心上，千方百计地排忧解难。帮官兵改善学习生活条件，提供才华展示平台，全面提高他们实现梦想的综合素质，想法设法满足他们的进步之“盼”，让他们轻装上阵、致力逐梦。
〖-ZW/正文〗
