〖ZQ/总期〗20290〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗筑我长城军营有你更精彩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国军网邀请军事专家与青年指挥员畅谈“青春梦・强军梦”（下）〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/特别策划〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗访谈〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013073000901.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013073000901.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013073000901.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013073000901.T04〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    筑我长城 军营有你更精彩
    ――中国军网邀请军事专家与青年指挥员畅谈“青春梦・强军梦”（下）
    嘉宾寄语征兵季
    刘：军人的胸膛是祖国的屏障
    当过兵的人，都会唱一首歌：“战友战友亲如兄弟，革命把我们召唤在一起……”不管离开军营多久，当这首歌响起，那段热血沸腾的岁月，那些战友们同训练、同学习、同劳动，同吃一锅饭、同举一杆旗的战斗情谊，都会成为老兵们最值得骄傲的记忆。
    袍泽之情之所以珍贵，就是因为一旦上了战场，军人的胸膛就是祖国的屏障，战友之间同生共死，不是我为你挡子弹，就是你为我挡刺刀，这种以性命相托的战友情，最真挚、最热烈。即使在平时，每次大项任务前，当我大喊一声：“同志们，跟我上！”官兵们都会毫不犹豫跟着我奔向同一个目标。那时候，不只是我，相信所有的官兵都会有一种被认可和认可战友的自豪感，这种感觉是在别的地方、从事别的职业所体会不到的。
    罗 援：部队是个团结友爱的集体，大家是战友、是兄弟，只要身在里面，你就会找到归属感，就会有人和你同呼吸共命运。
    乐焰辉：军营回荡时代的“青春之歌”
    每次驻地开展国防教育，来我们营区参观的人都说：“这里真漂亮，有山、有水，绿树成荫，像个大学校园！”我告诉他们，这里不仅环境像大学，更是一所培育人的大学校。
    我们提倡入伍即是入学，不仅为每个战士制订成才计划，帮助他们学习文化知识，还建立育才中心，根据官兵的兴趣爱好培养特长，我就经常和战友一起写歌唱军旅的歌。连队战士王光庭，入伍时是初中学历，现在已经取得大学本科文凭，并入选第二炮兵尖子人才库，成为专家级人才！
    现在的军营与以前相比变化非常大，我们现在用的是多功能折叠椅，宿舍里配有学习桌，官兵一人一台电脑。战士们无论是提交工作总结，还是汇报思想，都是他们点击我接收，实现了无纸化办公。此外，网络进军营、电视电话进宿舍、太阳能热水进洗漱间……这就是我们充满时尚元素的现代化军营。
    罗 援：现代化的军营给官兵提供了良好的生活环境，但最终的目的还是为了提升部队战斗力，有劳有逸，张弛有道。
    楚科纬：军队是我的另一个“清华”
    2010年，我们师在全师范围内选拔“红一连”（闻名全军的荣誉连队，三湾改编时，毛主席在该连建立第一个连队党支部，开创我军“支部建在连上”先河。――编者注）连长，我以总分第一的成绩入选。那时候，我离开大学校门走进军营才3年时间。双手接过连旗那一刻，我更深刻地感到：“从军这条路选对了，军队是我的另一个‘清华’。这里让人时时有激情挑战困难，有斗志超越自我，这是一个能施展才华和抱负的大舞台。”
    就任连长后，当我带领连队官兵参加全师比武，取得全师总评第一的时候；当我和战友们在大桥垮塌事故现场，清理废墟救治伤员的时候；当我们在火灾面前，扑灭大火转移群众的时候……我都对自己说，这就是我交出的答卷，这就是我值得骄傲的成就！
    罗 援：军队之所以是有凝聚力的大舞台，就因为只要你有能力，愿意付出汗水，组织就会重用你，给你的平台就会越来越广阔。
    周谋：军旅让年轻的心充满血性
    战士们常常跟我说，当兵几年，收获的不仅仅是学到的知识、练就的本领，更有精神上的磨练，让年轻的心充满血性，不再怕吃苦，不再怕挫折，不再轻言放弃。
    我们团有名大学生士兵，入伍时享受国家优惠政策，带着就业安置卡走进军营。但是，当了两年义务兵之后，他放弃安置卡，告诉家人要在部队干事业。父母不理解，亲自到部队劝他。我领着他的父亲到荣誉室讲部队历史，讲他参加的重大任务、获得的荣誉；领进宿舍看他的内务、学习笔记、光荣榜照片……他的父母落泪了，握着我的手说：“没想到儿子变化这么大，部队真是锻炼人的好地方！”
    罗 援：当前，很多战士入伍前是父母的“掌上明珠”，身上难免有骄娇二气，但我们一点一滴帮他们锤炼吃苦精神，磨练坚韧品格，当他们走出军营时，身上一定具有军人特有的那股精气神。
    嘉宾寄语新战友
    罗 援：我送给想要参军入伍的青年朋友三句话：第一，坚信天生我材必有用，从军之初就要给自己制订一个客观可行的明确目标，用它指引着你在军旅路上走出精彩；第二，牢记天道酬勤，部队训练任务重，工作节奏快，唯有勤奋学习，勤奋工作，才能勤以补拙，有所作为；第三，正确认识功到自然成，尽自己最大努力去追求精武强能，即使没有做到十全十美，也要肯定自己的成长进步，不气馁，不松懈。
    周 谋：当兵入伍除了需要一腔热血，满腔激情外，我想告诉大家的是，部队是一个有着严格纪律性的武装集团，强调集体化管理，必须服从命令，做好这样的思想准备很重要。
    进入军营后，部队会给每名战士制订成长路线图，但成长路线图最终能不能实现还是要靠个人的努力。请记住，明确成才目标、找准自身定位、付出艰辛努力，是在军营成长成才必须要具备的条件。
    刘 ：新兵一入营，我就会给他们准备一个信封，让他们把自己当兵的目标装进里面。每当他们遇到挫折，想要放弃的时候，我就会提醒他们，要记得自己入伍时的目标，遇到困难和挫折，要不抛弃不放弃，坚定走下去。青年朋友，如果你来我们的部队，我会陪你一起成长。
    乐焰辉：我们这一代人，不缺少梦想和志向，缺少的是为实现目标和梦想而奋斗的实际行动。选择从军，是青年朋友们人生路上的关键一步，做出选择时，就要让自己有乐观积极的心态，并能始终保持。因为只要你想在军营建功立业，就可能会遇到各种困难和挫折。这时候，我们应该学习两种树。第一要学习青松，有种咬定青山不放松的坚守精神；第二要学习杨柳，能够自我调节，化解外界压力。
    楚科纬：从军是一个崇高的事业，当兵之前，要想清楚，自己是不是想当兵，愿意当一个真正敢打仗的兵，有没有做好吃苦的准备，牺牲奉献的准备。有了这样的思想基础，走进军营后，才能更好地适应军营，接受锻炼，成长成才。
    本版稿件整理：陈利、戴华、袁兴富、刘慧超、张传喜、本报特约记者付晓辉
    本版征兵海报制作：吕欣彤、董礼
    ★以图中4位青年指挥员嘉宾为形象代言人拍摄制作的征兵宣传片，将于8月1日在中国军网隆重推出，敬请关注。
〖-ZW/正文〗
