〖ZQ/总期〗20290〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广告〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗广告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    拥军献礼 关爱于心
    ――一汽-大众2013年解放军和武警大用户服务活动全国启动
    值此“八一”建军节来临之际，为感谢解放军和武警部队用户长期以来的支持和厚爱，2013年8月1日至8月31日，一汽-大众于全国范围内开展解放军和武警部队大用户关爱活动。届时，部队单位可直接联系当地特许经销商或拨打一汽-大众全国免费热线：4008-171-888，咨询并参与本次活动。一汽-大众将通过一系列优质服务，把“严谨就是关爱”的服务理念带进军营，为人民子弟兵提供悉心周全的细致呵护。
    一直以来，一汽-大众以其产品的卓越性能和完善的服务体系，得到用户的广泛信赖和高度认可。同时，一汽-大众坚持开展拥军活动，以专业的技术和严谨的态度为人民子弟兵提供高品质的服务。本次2013年部队大用户服务活动，是一汽-大众拥军献礼的又一力举，用实际行动践行一个大企业的社会责任，彰显对人民子弟兵深深的敬意。
    活动期间，为了让部队单位车辆进店检测、养护更为便利，一汽-大众特设保养、检测、洗车全面优先的绿色通道，有效地减少了等待时间，将严谨的呵护落实到服务的每个细节。除此之外，参与活动的用户还将享有免费检测、车辆养护等服务“特权”，细致化的服务流程，多元化的服务项目，为部队用户车辆的行驶安全提供周全的保障。
    在活动的具体开展过程中，考虑到部队用户日常工作的繁忙和责任的重大，一汽-大众将为无法到店检测的单位提供上门服务，指派专业技师走进军营对车辆进行免费检测和故障维修，并现场讲授车辆的养护知识，将诚挚的关爱传达给部队用户，表达一汽-大众对支持国防和军队建设的殷切深情。
    严谨成就品质，关爱彰显责任。通过一汽-大众2013年解放军和武警部队大用户服务，让广大部队用户体验到来自于一汽-大众的爱戴之情，为中国汽车行业拥军、爱军树立全新的典范。
〖-ZW/正文〗
