〖ZQ/总期〗20290〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗14所任职教育院校代表汇聚南京陆军学院〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗举办“科研部长论坛”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周道雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月23日，高中级任职教育院校“科研部长论坛”在南京陆军指挥学院举行。来自14所任职教育院校的代表汇聚一堂，围绕“战法研究与科研创新”主题展开研讨交流。
    会议系统梳理了信息化条件下战法体系存在的不足，全面介绍了各任职教育院校战法创新研究情况、做法及成果，并就如何创新战法研究联合攻关机制、提升重难点领域战法创新研究的针对性实效性展开深入研讨。
    与会代表一致认为，高中级任职教育院校的科研创新，是增强院校办学活力、提升人才培养质量、实现党在新形势下强军目标的需要；必须紧紧围绕 “能打仗、打胜仗”的使命要求，聚焦国防和军队建设重难点问题、部队作战训练现实问题、信息化战场战法创新问题开展创新；必须始终坚持为提升战斗力服务、为部队建设服务、为院校教育服务、为人才培养服务。坚持需求牵引，立足现有装备，着眼作战对手，依据战场环境，不断增强战法创新研究的科学性。
〖-ZW/正文〗
