〖ZQ/总期〗20290〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敢打敢拼，失败也能赢掌声〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“砺刃-2013”全军特种兵比武竞赛见闻之五〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹维荣/张彦中〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013073000502.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 邹维荣 特约记者 张彦中
    军人皆渴求胜利，掌声和荣誉也往往只属于胜利者。然而，在此次全军特种兵比武竞赛中，人们却发自内心地为不少“失败者”送上掌声、喝彩声。
    某海域海上比武赛区，水下课目比武紧张进行。沈阳军区参赛队2人一组分乘4台水下蛙人运行器快速出击。
    1号运行器担负整个编组的指挥任务，主手为上尉连长孙胜龙、副手为上士班长秦有富。当到达预定水域下潜行驶几分钟后，孙胜龙突然看见秦有富用手语示意无法呼吸，又指了指呼吸器，孙胜龙立即意识到：“不好，呼吸器出现故障！”
    “紧急出水！”孙胜龙迅速示意，可秦有富摇了摇头。孙胜龙知道，他是不想放弃比赛。
    “那就拼一把！”孙胜龙心一横，决定采取一种颇具风险和难度的方法：“交替呼吸！”他一边指挥另外3组队员纠正航向、保持队形，一边与秦有富交替呼吸。
    100米，200米……就这样，运行了几百米，秦有富由于体内缺氧、体力透支，出现脸色发紫、瞳孔扩张等症状。孙胜龙意识到，再坚持下去秦有富就会有生命危险，他一把将他推下运行器，命令他立即上浮。
    浮出水面的秦有富被救上快艇。考官遗憾地说，从该参赛队的表现来看，若不是有队员中途退出，他们很有希望夺冠。
    岸上，领导和战友们以热烈的掌声迎接脸色发紫的秦有富，他却两拳紧握眼含热泪。大家知道，他是在为痛失金牌而自责。
    竞赛现场，各路精英激烈角逐。记者观战8昼夜，既看到了获奖者露出笑容，也目睹了失利者流下泪水。然而，他们都有一个共同的特点：一往无前，敢打敢拼！
    在反恐搜索排爆课目比武中，21岁的空军参赛队员、下士周清在排除最后一枚爆炸装置时，手指不慎划伤，两根肌腱断裂。为了继续参赛，在医院接上肌腱仅仅5小时后，他就返回了比武场，单手压弹、单手上膛、单手射击、单手验枪、单手握绳索降……
    记者在现场看到，尽管手上打着石膏、缠着绷带，但他以惊人的意志全程参加比赛，完成了一系列高难度动作。虽然周清的成绩并不理想，但他的精神感动了在场很多人。
    比武竞赛的帷幕已落下，夜色已深，远处特战队员野营村传来《特种部队之歌》：“势如雷，疾如风，我们是忠诚的特种兵，能查善打杀手锏，纵横天下真英雄……”
    记者在想，无论输赢，比武竞赛只是军人为战而备的一种手段。只要敢打敢拼，不断增长本领，今日赛场上的失败者，也许就是明天战场上的英雄。
    下图：特战队员正在进行狙击比武。
    本报记者 李 靖摄
〖-ZW/正文〗
