〖ZQ/总期〗20290〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上半年全国税收同比增长7.9%央企利润同比增长18.2%〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高立/韩洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F27〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月29日电 （记者高立、韩洁）财政部29日发布数据显示，2013年上半年全国税收总收入完成59260.61亿元，同比增长7.9%，增幅同比回落1.9个百分点。
    数据显示，上半年主体税种收入增速普遍回落。国内增值税实现收入14319.50亿元，同比增长6.6%，比上年增速回落1.5个百分点。分行业看，煤炭和有色金属行业增值税收入下降幅度较大，同比分别下降24%和11.1%。
    财政部表示，国内增值税收入增速回落主要是受工业增加值增速回落、价格水平回落、部分原材料及基础能源产品市场持续低迷以及实施结构性减税政策等因素影响。
    上半年，国内消费税实现收入4353.49亿元，同比增长3.6%，比上年增速回落8.1个百分点。
    受一般贸易进口额增速回落的影响，上半年进口货物增值税、消费税同比下降17.1%。同时，出口货物退增值税、消费税同比下降0.3%，关税同比下降16%。
    值得注意的是，上半年营业税实现收入8845.14亿元，同比增长12.9%，比上年同期增速加快3.3个百分点。其中，房地产和建筑业营业税收入增长较快，同比分别增长了45.7%和18.0%。究其原因，上半年房地产市场交易较为活跃，带动相关产业升温，使得房地产业和建筑业营业税收入较快增长。
    据新华社北京7月29日电 国务院国资委主任蒋洁敏在日前举办的中央企业、地方国资委负责人研讨班上说，今年上半年国务院国资委监管的113家中央企业累计实现营业收入11.4万亿元，同比增长9%；实现增加值2.6万亿元，同比增长11.7%；实现利润6315.2亿元，同比增长18.2%；上缴税金1万亿元，同比增长3.4%。
    对比去年同期的数据，去年上半年中央企业营业收入和上缴税金同比分别增长了9%和16.4%，但利润大幅下降了16.4%。从去年全年来看，这三项主要数据同比分别增长了9.4%、13%和2.7%。今年以来，中央企业各项主要经营指标增长趋于平稳。
    中国企业研究员首席研究员李锦认为，从上半年数据看，完成之前国资委定下的全年利润增长10%的目标应不成问题；上半年利润增幅远高于营业收入增幅，说明中央企业经营质量明显提升。
    “这一方面得益于中央企业结构调整成效的显现，也得益于企业管理的加强，特别是中远、鞍钢等亏损大户通过强管理、甩包袱等措施止住了‘出血点’；同时国际经济形势有所好转，也为中央企业业绩改善提供了条件。”李锦说。
    对于下半年改革发展形势，李锦认为中央企业要继续深化结构调整，加快发展优势产业和新兴产业。
    蒋洁敏也强调，下半年中央企业要着力推动三个方面的转变，即从注重规模扩张向注重质量效益转变、从国内经营向国际化经营转变、从产业链过度延伸向专注高端转变。“要强化对经济运行和市场变化的跟踪分析，狠抓管理提升，大力降本增效，加强风险管控；要加大调整重组力度，加快淘汰落后产能，加快提高企业自主创新能力。”
    蒋洁敏还表示，要进一步深化国有企业改革，深入研究国企改革重点难点问题，推行公有制多种实现形式，加快推进规范的董事会建设，继续推动三项制度改革，抓紧研究解决企业办社会职能等问题。
〖-ZW/正文〗
