〖ZQ/总期〗20290〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军队和武警部队坚决贯彻习主席重要指示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全力投入甘肃岷县漳县抗震救灾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑群/董强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军委领导对抗震救灾高度重视，作出指示批示，提出明确要求。四总部派出联合工作组，赴灾区指导部队抗震救灾。兰州军区、空军、第二炮兵和武警部队就近调动兵力，快速投入抢险救援。地震发生当晚21时，2500余名官兵、1400余名民兵预备役人员抵达灾区。
    根据军委指示，参加抗震救灾部队由兰州军区统一组织和协调。任务部队大力弘扬能打仗、打胜仗的战斗精神，陆军第21集团军、甘肃省军区和武警甘肃省总队等首批到达部队展开拉网式排查，成功从废墟中救出群众18人。四川省军区和武警陕西、宁夏、青海总队等后续救援力量到达后，搜救不留死角，排查不漏一户一人。解放军第一医院组织2支医疗小分队分赴受灾严重的村庄救治伤员。
    兰空出动2架直升机紧急执行空中航测任务，为抗震救灾决策提供依据。总装西安卫星测控中心启动卫星管理应急预案，为救灾部队提供精准的资源、环境及气象信息数据。武警黄金五支队组成6个地质灾害监测分队，在岷县永星村方圆10公里地域内快速测定9个相对安全的居民安置点。武警交通一总队及时抢通损毁路段72公里，保证陆地生命救援通道畅通。
    各级自觉把抗震救灾作为开展党的群众路线教育实践活动的重要平台，170多名团以上干部深入一线，靠前指挥；1500多名党员冲锋在前，勇挑重担，带领官兵攻坚克难。兰州军区及时在灾区开设野战加油、供水、淋浴、装备维修、给养物资供应等保障模块，为救援部队提供有力保障，并为受灾群众提供服务。
    救援部队官兵严格遵守群众纪律，清理出的现金、黄金、名贵药材等均登记造册，如数上缴或归还。目前，部队正积极协助地方政府做好安置受灾群众、开展医疗救治、抢运物资等工作，确保灾区群众有饭吃、有住处、有干净水喝、有病及时得到救治。
〖-ZW/正文〗
