〖ZQ/总期〗20290〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗接地气让教员有底气〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警福州指挥学院提升教员素质记事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王业洲/许朝友〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王业洲 许朝友
    暑假伊始，武警福州指挥学院的百名教员带着课题分4个方向13个小组，冒酷暑奔赴基层部队进行调研，这已是该院两个月内第4次组织教员深入基层，参与重大军事活动。学院张量栋院长告诉笔者：“温室里长不出万年松，庭院里跑不出千里马，教员只有到部队去接地气，上了讲台才有底气，讲课才能硬气。”
    “部队演习的案情想定应当紧扣部队的任务实际，紧贴当前社会形势和热点问题，这是我在教学过程中要注意改进的；部队指挥员组训方法灵活、程序清晰、作风严谨，也让我更清晰地认识到了任职教育的培养方向……”盘点收获，刚从演练场走下来的勤务教员吴少华掰着手指如数家珍。6月初，他和学院百名教员，连续参与了“华东联动-2013”地震应急救援演练、“闽盾2013学院毕业综合演练”和武警部队“卫士-13”演练。期间，他们自带行囊、住帐篷、睡通铺，在与基层官兵零距离接触中找到了差距、补齐了短板、增长了本领。
    年初，院党委意识到，学院向任职教育转型，如果还沿用旧教学模式，穿新鞋走老路，既走不通也走不远。基层是教学的活水源头，必须让教员到基层的广阔天地里储能充电。为此，他们为每名教员量身定制成长路线图，明确全年的调研、代职、参加重大演习任务数量，主动争取选派教员组队参加重大军事行动，拓展实践教学途径，探寻联演、联训、联考的新路子。他们还加大基层任职交流、送学深造力度，安排20多名干部到兄弟院校学习，邀请10多名基层部队优秀教练员来院谈体会、教方法，逐步形成试点观摩与参观见学相结合，代职实习与岗位轮换相结合，专题调研与业务培训相结合，评比竞赛与交流研讨相结合的制度。
    7月上旬，该院组织调研实践交流活动，13名教员相继登台汇报下一步教学设想。新颖的选题、翔实的数据、精彩的讲解赢得了热烈的掌声。半年来，该院已经有20多项在部队调研的成果在第一时间进入课堂。
〖-ZW/正文〗
