〖ZQ/总期〗20290〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“体会式”教育笔记带来教育活力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗推荐陆军第39集团军某工兵团3名官兵的感悟〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/读者推荐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    教育笔记作为体现教育过程的一个步骤，时下却在个别单位成为检验、评估教育实效性、针对性的重要标志。无形中，记笔记成了应付差事的形式主义：因外出学习、探亲休假而未能参加教育的官兵，用抄笔记替代补课；一些教育组织者盲目追求字迹工整、布局美观，以压缩授课时间占用讨论时间来精雕细刻“盆景式笔记”……如此种种，记笔记成了受教育者的“烦心事”。如何让记在本上的内容记在脑海里并付诸行动？这是当前亟待解决的问题。
    从2011年4月起，陆军第39集团军某工兵团创新“体会式”笔记，明确教育笔记除教育主题和一级标题外，其他记录内容不做硬性要求。允许在笔记上添添加加、勾勾抹抹；允许笔记上“开天窗”，粘贴与教育相关的剪报资料，帮助官兵理解授课内容；允许高学历、少数民族战士分别用英语、母语记录，充分体现以人为本；允许有特长的战士用漫画、书法等形势描述所思所悟以及在听课中的体会、感悟……每周教育日结束、每月教育总结，理论骨干、排长要对本排战士，连队主官要对全连战士的笔记进行批阅。批阅不仅讲评战士的听课情况，更强调对平时工作中困难挫折的激励、取得成绩的肯定，在批阅中交流、在互动中共鸣。
    同时，不规定教育笔记本使用时间期限，不统一收缴更换，用完随时补充。领导机关检查评价基层思想政治教育的效果，把教育是否入心入脑作为教育的出发点和落脚点，看重教育过程的每一步，每个环节针对性是否强，有没有解决问题；通过教育，官兵的思想觉悟是否有提高，官兵的精神面貌、单位完成任务、全面建设的情况是否有起色等等。两年来，“体会式”笔记成为倾听官兵心声、把握他们思想脉搏的重要途径。
    我们特将该团3名官兵经历“体会式”笔记的感悟推荐给解放军报，以飨读者。
    陆军第39集团军政治部 向 勇李春志 岳洪跃
    毕业于山西师范大学的五连上等兵王禹――
    笔记，呵护心灵快乐成长
    我2011年底入伍，赶上了团队开展的“体会式”笔记，让我感到了它亲切地与大学学习衔接，更便于吐露心声，彰显个性。
    说实在的，由于身体胖，体能成为军事训练中的拦路虎，我曾对自己的选择动摇过。去年1月，新兵体能综合测试前的那堂《积极面对困难，付出必有回报》教育课结束后，自己下定决心克服体能难关，用英文写下一句话激励自己：在最后时刻我一定会咬紧牙关，胜利就在眼前！排长在批改教育笔记时，同样用英语格言回复我、鼓励我：你一定要迎难而上，勇敢面对困难，享受付出的过程。从那以后，我的每一次感悟都能得到排长的鼓励。渐渐地，我的思想平稳和成熟了，也让我更加安心立足本职岗位。
    笔记上记录困惑，总是能得到回复和解疑。今年4月以来，团队开展“中国梦・强军梦・我的梦”教育讨论，政委岳兴国向大家倡导努力把个人理想抱负融入强军梦。而我在笔记本上写道：“专业不是很对口，我的优势如何体现？岗位也很平凡，我拿什么来实现强军梦？考军校、提干无望，怎么为强军梦贡献力量？”
    随后，团队组织“小岗位连着大梦想”恳谈会，一个个先进典型和训练标兵走上了讲台，结合自身经历，讲故事，谈体会，让我懂得，平凡孕育伟大，军营没有边缘性岗位，只要立足本职踏实肯干，无论在什么岗位、从事什么工作，都是在践行强军梦，都是在为强军梦作贡献。
    班长兼理论骨干的六连上士姚强――
    笔记，让学习成为内心自觉
    以前所谓补课，只是把教育大纲简单地抄抄，笔记工整、内容齐全便万事大吉了。后来团里开展了“体会式”笔记，在每一课的后面都要写下自己的体会，班排长和指导员还要批阅，如果体会写不好，展评肯定评不上。所以连队干部或理论骨干组织缺课人员补课时，大家对教育的内容听得很认真，有疑问还会主动提问请教，只有这样才能写出有感悟的体会，确保让教育既“入本”又“入脑”。
    作为理论骨干，我也深深感受到“体会式”笔记促进了自觉学习。每次教育后，我会给自己“加餐”。团长前不久给我们讲授了第39集团军军史，课后，我便去查阅党史军史书籍，写出的教育体会在全营展评。
    我班新兵小刘和小王平时关系很好，可是因一次一起洗漱时不小心踩了对方的脚发生口角之争，关系开始慢慢变冷。这种状态一直维持到一次“纯洁战友情谊，和谐化解矛盾”的经常性思想教育。课后，两人都在笔记上对当初的冲动很懊悔。在批阅两名战士的教育本时，我发现了这个情况之后就积极为两人的沟通交流创造有利时机。恰巧周末连队组织“PK好声音”歌咏晚会，我特意安排小王和小刘上台合唱了一首《兄弟》。一首歌唱下来，两人都非常激动，各自道出了心中歉意，终于重归于好。
    九连指导员邵开禹――
    笔记，拉近官兵心与心的距离
    “体会式”笔记提倡记录感悟。一堂课下来，许多战士会在质量好的精品课笔记上记得多、记得详细，而对于那些质量不高的课，就会少记，甚至直接将听课建议写在笔记本上。通过笔记批阅，教育者会发现自己哪些内容、哪种授课方式更受欢迎，在一定程度上促进了教育质量提升，其效果不亚于评教评学。
    连队近几年配发了大量新装备，为了切实结合单位实际搞好管装爱装教育，我在授课中播放自制的新旧装备电子相册和新装备操作DV，通过新老装备对比和新装备操作演示，战士不仅听得认真，笔记记得也很详实，信息化装备连连看、新装备操作窍门顺口溜和“练好新装备，助力强军梦”随感等活泼有效的记录方式呈现出来，激发了官兵学好用好新装备的使命感责任感。
    “体会式”笔记好比一座“桥梁”，增进了官兵的情感交流。“体会式”笔记启发思考，记录心声，战士在教育后会对那些有共鸣的教育印象深刻，大多会把感受或是听课疑问写出来，这些真情实感是干部、骨干走进战士心中的“钥匙”，“体会式”笔记也就架起了官兵心灵沟通的桥梁。通过查阅笔记本内容，干部、骨干能够及时察觉官兵思想反应，在批阅时通过鼓励式、建议式的话语与战士谈心，有针对性地进行思想引导，通常能够很好地化解战士的思想“疙瘩”。
〖-ZW/正文〗
