〖ZQ/总期〗20290〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战场，应对意外是常态〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗目击广州军区联勤部队首长机关比武考核〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐黎华/王猛/周彦涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ91〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■唐黎华 王 猛 本报特约记者 周彦涛
    “上级通报，前方铁路桥被‘敌’炮火炸毁！”“立即停车，搭建临时站台，实施转运！”……盛夏，广州军区联勤部队首长机关比武考核现场，战况紧急，险情不断。
    军事运输、野战医疗、物资保障等8个指挥所虽近在咫尺，但彼此间联络却只允许使用一体化指挥平台和通信设备。
    指令在考核席和指挥所之间流转。接到医疗保障需求后，医院迅速抽组医疗队和专家组。随即，广航和广铁两个指挥所按照医疗队输送要求拟订方案，采取海陆空联运方式组织输送。
    “机场因大雾停运”“列车线路受袭断电”……转运途中险情不断，指挥员沉着应对：“启用备用运输计划”“调集更换内燃机车头”……
    部队刚到集结地域，数十种保障需求就纷至沓来：前线大量伤员需要救治、油料告急……分部指挥所里，指挥员刚定下保障决心，意外又接踵而至：遭“敌”电磁干扰通信中断、集结地域上空“敌”卫星过境……
    作业中“意外戏码”不断上演，紧张的考核让参考人员大汗淋漓。“说意外其实也不意外。”广州军区联勤部领导说，“战场上瞬息万变，应对意外是常态。此次比武的目的就是要检验首长机关真实水平，提高部队保障水平。”
〖-ZW/正文〗
