〖ZQ/总期〗20290〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗求真务实让形式主义无所遁形〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自南空航空兵某旅的调研和启示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄昆仑/丁义波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/贯彻群众路线聚焦作风建设（3）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新闻调查〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 黄昆仑 特约通讯员 丁义波
    “四风”盛，则战斗力衰。形式主义作为群众路线教育实践活动必须大力解决的“四风”之首，反映的是一种片面追求形式上的光鲜而忽视实效的不良作风，严重影响党的事业和军队建设发展成效。为什么长期以来形式主义如百足之虫、死而不僵？有人说，是因其好比“臭豆腐”――闻之掩鼻，食之可口。这表明，虽然形式主义听上去如“老鼠过街，人人喊打”，但它却能给一些人带来靠老实肯干得不到的好处。因此，只有坚持求真务实，真正确立战斗力标准，把心思和资源都用到谋打赢、求发展上，才能从源头上铲除形式主义存在的土壤。近日，记者到南空航空兵某旅调研发现，通过求战斗力标准之真、务能打胜仗之实，可以让形式主义无所遁形。
    【关键词】数据为绳
    怎样避免训练上的“糊涂账”？
    【典型事例】训练场上，一场空中对抗演练正在上演，记者在现场非常关心：红蓝双方，谁胜谁负？演练战机着陆后，机务人员采集了两机的飞行原始数据，并将其输入“战术训练效果评估系统”。十分钟后，结果一目了然：蓝方飞行员情况预判准确，战术动作运用得当，攻击有效，胜！
    旅司令部作训科长盛立泉告诉记者：“在以前可不是这样。因为缺乏相应的评估裁判手段，双方的对抗情况只是靠飞行员自己相互切磋。战法运用是否合理，规避动作是否有效，谁才是对抗的胜者，容易算成一笔‘糊涂账’，对抗演练有时不免成了走过场。自从我们开发出这个效果评估系统来‘复盘’对抗过程，‘各说各赢’或‘友谊第一’的现象就没有了。现在是赢的有底气，输的很服气。”
    【理论思考】形式主义是军队战斗力的大敌。埃及军队在第三次中东战争中遭受严重失败，最深刻的教训就是平时训练搞形式、走过场。其装甲部队在炎热沙漠中作战，居然携带两栖装具、除雪设备和伐木工具。打赢先打假，治训先治虚，求胜先求实。形式主义的训风，只能催生出华而不实的虚花；只有坚持求真务实的训风，才能收获战之必胜的实果。
    记者在调研中发现，运用效果评估系统软件对训练演习的效果进行评估，是这个旅转变训风、破除形式主义的重要手段。那种满足于听听事后报告、凭经验评估的考评办法，不容易检验出部队训练的真实水平和实战能力。训练中的形式主义，不仅仅是思想认识问题，也与训练管理不够科学、组训方法不够合理等因素密切相关。有了铁面无私的“数字裁判”，训练效果就可以得到客观公正、相对准确的反映；有了训练成绩的科学评估，训风演风不实的问题就可以得到有效遏制。因此，运用信息技术“卡”住不实训风，把战斗力标准用科学手段确立起来，就可以把形式主义关进科学评绩的笼子里。
    【关键词】问题为要
    敢不敢把问题写在成绩前面？
    【典型事例】这份《2012年度旅飞行安全总结》，只有3页A4纸，不到1500字。第一部分就指出存在的问题：“今年以来，除发生一起鸟撞飞机事故征候外，我旅训练总体形势平稳，但在按纲施训方面还有较大差距，安全工作基础不够厚实……”第二部分才讲述主要工作成绩，第三部分谈了谈下步打算。
    为什么把问题写在成绩前面呢？副参谋长曾小东告诉记者，对航空兵部队来说，飞行安全是安全工作的重中之重，来不得半点虚假和飘浮。飞行安全保证万无一失，既是对党和国家负责，也是对战友和装备负责。只有对自身问题有清醒的认识，才能以如履薄冰的心态抓好安全工作，排除各种隐患。存在的问题比取得的成绩更重要，应该放在年度报告的第一部分。
    记者翻到第二部分，上面清楚地注明：“自2002年起改装三代战机以来，已连续12年保证飞行安全。”
    【理论思考】安全工作来不得半点形式主义。如果在年度报告中淡化或者回避问题，就是把工作中的薄弱环节放到来年，放到未来战场。很多时候，抓安全管理就是不断查找工作问题、化解事故隐患的过程。把问题放在第一位，把成绩放在第二位，是抓好安全工作和其他各项工作的正道。
    搞形式主义往往就是多讲成绩、不讲问题，甚至只讲成绩，对问题和矛盾轻描淡写、一笔带过；或者只讲“常见病”“多发病”，以确保不“影响团结”。这种对待自身不足所表现出的形式主义，发现的必然是假问题，分析出来的必然是假原因，最后制定出的也必然是空而无用的假措施，对推动工作、解决问题不可能起到正面作用。
    列宁曾说：“马克思主义者可能犯的最大的最致命的错误就是把空谈当作事实，把虚假的外表当作实质，或者把一般的当作某种重要的东西。”成绩不说跑不了，问题不说不得了。但在现实工作中，有多少公文报告能把问题放在成绩前面呢？反对形式主义，就不能对问题视而不见，而应该以求真务实的态度对待问题。那种逃避问题的“鸵鸟”心态，当戒。
    【关键词】内容为王
    形式和形式主义的差别在哪里？
    【典型事例】开办了十年的“一三夜校”又红火起来了！在一个周三的晚上，记者来到机关会议室，看到旅政治部副主任支乐正在为全体机关干部作题为《应对突发情况的战时政治工作》的辅导。
    一三夜校，就是旅机关在每周周一或周三晚上组织的集体学习。夜校开办一段时间后，因为没有合适的授课内容而多让干部自学。同时机关日常事务繁杂，有的部门白天工作干不完，就把这个时间挪为加班时间，使夜校学习制度一度名存实亡。转变作风对照检查时，旅领导发现，没有内容，夜校就办不起来，学习交流也就成了“放空炮”。党委研究决定，每位党委成员和相关部门领导都要结合自己分管工作和学习范围，轮流为机关干部作辅导。同时，他们还外请军内外专家和著名战斗英雄到机关授课，开阔机关干部的眼界，形成了一股浓郁的学习之风。
    【理论思考】缺乏内容的“一三夜校”，很快就流于形式。主题丰富、内容充实的“一三夜校”重装上阵后，收到很好的效果。这其中就揭示了“形式”与“形式主义”之间的差别。
    形式主义是个坏东西，但形式并不是坏东西。形式是内容的存在和表现方式。任何事物、任何工作、任何活动，都必须通过一定形式来体现其内容。马克思说：“如果形式不是内容的形式，那么它就没有任何价值了。”形式与形式主义，只有一步之遥，尺度把握不好，在实践中就会把形式与内容割裂，甚至只看形式不讲实效，这就产生了形式主义。缺乏内容的形式，就如“买椟还珠”中的那个宝盒。没有盛放宝珠的盒子，再华美精致也只是个盒子而已。
    形式主义历来被人们深恶痛绝。同样，如果在工作实践中只讲内容而不付之必要形式，就失去了推动工作、促进学习的载体，也达不到工作目的。因此，办好事情、推动工作采取一定的形式是必要的，但形式必须承载相应充实的内容，要以内容为王，只有这样，才能避免形式主义的滋生。
    【关键词】效果为上
    答案全是B的调查问卷说明了什么？
    【典型事例】在查看一次问卷调查结果时，旅政委黄兵发现，不管问卷设置的问题是什么，多份问卷的答案从头至尾居然都选的是B。为什么会出现这种情况？黄政委专门到基层蹲点了解情况，答案令他哭笑不得：“以前类似的问卷调查搞过好多次了，好像只是了解一下情况就没下文，反映的问题该怎么样还怎么样。而且那天上完党课后，已经到了午饭时间，还要拖上半小时来答卷，有的战士为了早点去吃饭，就顺手乱答一气。”
    针对问卷调查中出现的形式主义，该旅党委形成共识：“改进作风，不能用新的形式主义反对形式主义。”他们要求机关各部门主动“对号入座”，查找在服务基层方面工作不深入、解决难题不到位等问题。通过机关有关部门和干部深入扎实地搞好调查研究，摸清基层迫切需要解决的困难，一件件惠兵暖兵的实事好事相继得到落实。
    【理论思考】调查问卷作为一种贴近官兵、搜集情况的科学方法，是机关深入基层调研的重要手段，也是密切联系群众、破除形式主义的有力武器。但是，为了调查而调查、不解决实际问题的调查问卷，却从形式主义的克星变成了新的形式主义。难道形式主义真有“以彼之道、还施彼身”的神奇魔力？
    在内容和形式这一对矛盾的运动中，内容是比较活跃、不断变化的，形式则具有相对的稳定性。如果在运用形式的时候，没有扎扎实实下功夫，不是真正把工作的立足点放到解决问题上，再好的方法手段也会沦为走过场的形式主义。部队曾有一个说法：领导机关的官僚主义，会逼出基层单位的形式主义。领导机关只从自身角度考虑工作，就可能与基层的实际工作的终端效果相脱节，就会迫使基层不得不以“假、大、空”来敷衍。基层官兵是改进作风的见证者，也最有发言权。改进作风，不仅要认真听取基层官兵的意见建议，更重要的是要在解决实际问题上下功夫，给基层官兵带来触摸得到的变化，给部队各项工作带来实实在在的成效。
    【专家点评】空军指挥学院政治工作系教授苗润奇：践行党的群众路线，实现党在新形势下的强军目标，必须大兴求真务实之风，来不得半点形式主义。
    摒弃形式主义，最根本的是根除功利主义。南空航空兵某旅能够下决心根除形式主义，最根本的是他们不图虚名、不做虚功，把功夫下在想打赢、谋打赢、练打赢上。现实工作中，有的人热衷于急功近利、报喜藏忧，而他们却敢于揭自己的短、亮自己的丑，使形式主义无处藏身，收获的是打基础、利长远的成效。
    摒弃形式主义，最关键的是完善评绩机制。形式主义出现的重要原因，就是绩效评价机制不健全不完善。防止和克服形式主义，必须有科学的、切实可行的制度做保障，只有构建防范形式主义的长效机制，才能从根本上遏制形式主义的发生和蔓延。南空航空兵某旅通过建立科学有效的绩效评价机制，使战斗力标准在所有领域立起来、落下去，那些华而不实、脱离实际的东西，也就自然没了市场。
    摒弃形式主义，最重要的是树立务实导向。求真务实，就是要把握规律、求得真知，真抓实干、务得实效。党员领导干部要树立正确的事业观、工作观、政绩观，端正工作指导思想，坚持真抓实干、埋头苦干。要像南空航空兵某旅那样，强化强基固本思想，真正把工作标准锁定在战斗力上，把重心放在基层，努力做出经得起实践、历史和群众检验的实绩。
〖-ZW/正文〗
