〖ZQ/总期〗20290〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯九则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗闫飞/庄新鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻函授学员作品选〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗简讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★近日，在第八届“千方科技杯”全国大学交通科技大赛中，由解放军理工大学10名学员组成的两支代表队分获一、二等奖。这是军队院校首次参与此项大赛。近年来，理工大学学员在全国大学生数学建模竞赛、机器人大赛中屡屡摘金夺银，此次大赛更是在与清华大学、同济大学等86所地方高校同台竞技中脱颖而出。
    （闫 飞、函授学员庄新鹏）
    ★6月27日，笔者从东海舰队某水警区通信站了解到，该站已有189名官兵获得由国家工信部颁发的职业技能资格鉴定证书。该站积极联系驻地教育培训资源，为部队培养通信专业骨干。近3年来，已举办过4届通信技能培训和鉴定，有5名官兵获得高级工程师资格认证，33名官兵通过中级资格认证。
    （汪贵贤、函授学员葛和勇）
    ★近年来，四川省屏山人武部狠抓专武干部队伍建设，每年都定期组织专武干部开展业务培训，并抓住全县移民迁建机遇，选派10名专武干部到移民工作一线顶岗锻炼，圆满完成了县委、县政府赋予的各项急难险重任务，其中8名专武干部被重用或提拔使用。
    （李果伟、函授学员田德春）
    ★日前，第二炮兵某团6名刚从装备生产厂家、科研院所学习归来的干部和士官相继登台授课，在与官兵分享学习成果的同时接受点评。为检验外学人员学习成效，该团要求外学归来的干部和士官撰写学习报告，并登台讲一课，由官兵点评优劣。此举激励鞭策外学外训官兵取“真经”、练“真功”。
    （张秦波、函授学员王仕超）
    ★今年初以来，西藏军区某旅为增强基层政治教育实效，成立了由党委中心组成员挂帅、机关基层优秀政治干部为主体的“政治教育领航队伍”，开展专题讲座和“送课到连”活动；定期召开教育准备会，组织“四会授课”评比竞赛，通过现场点评、领导讲评，促进政治教员教学水平整体提升。
    （彭凯强、函授学员张淳焕）
    ★西藏军区驾驶员常年走“天路”，闯险道。针对这一实际情况，驻藏某司机训练大队在海拔3800米的高原心理行为训练场，积极组织驾驶学兵进行攀岩、过断桥、爬天梯、信任背摔、合力冲击等心理训练，提高学兵应对艰险的心理适应能力。
    （函授学员彭 毅、胡 强）
    ★在沈阳军区某军械仓库餐厅里，每餐都能看见主任邢万宏、政委管明手持餐盘和战士们一起排队打菜，一同就餐，官兵们其乐融融，温馨和谐。过去，这个仓库有个小食堂，用于招待上级来人，仓库领导也在此就餐。随着改进作风各项政策的出台，仓库党委撤销了存在十多年的小食堂，全库官兵都在大食堂就餐。
    （函授学员孙博冉）
    ★6月6日，云南临沧军分区在“向抗震救灾官兵学习、立足本职岗位追梦”教育活动中，组织官兵观看“芦山抗震救灾”图片展，引导官兵从中汲取追梦正能量。官兵们纷纷表示，要向救灾官兵学习、立足本职站好岗、守好边。
    （方宗超、函授学员柯 穴）
    ★7月上旬，北空某飞行学院二旅组织正在疗养的飞行员开展系列党日活动。飞行员疗养期间，该旅在3个疗养地区分别成立临时党支部，充分利用疗养地红色资源开展革命传统教育，在重温党的历史中，坚定飞行人员爱党信党、听党指挥的信念。
    （杨瑞龙、函授学员秦建强）
〖-ZW/正文〗
