〖ZQ/总期〗20290〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实现强军目标必须坚持党的群众路线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗国防大学中国特色社会主义理论体系研究中心〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI20〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    习近平主席强调，军队开展党的群众路线教育实践活动，要努力从思想上、组织上、作风上为实现党在新形势下的强军目标提供坚强保证。这一重要指示，科学揭示了强军目标与群众路线的关系，我们要站在实现中华民族伟大复兴中国梦的高度，站在赢得人民群众信任和拥护、夯实党的执政基础、巩固党的执政地位的高度，站在建设一支听党指挥、能打胜仗、作风优良的人民军队的高度，深入开展党的群众路线教育实践活动，以更加优良的作风和务实的行动，凝聚全军官兵献身强军实践，推动军队现代化建设深入发展。
    实现强军目标是具有鲜明政治性的战略任务，必须始终坚持“一切为了群众”的根本政治立场
    历史的沧海桑田，曾经上演过多少兴衰更替的活剧；俯仰天地，叩问古今，是谁创造历史？历史唯物主义给出了答案：人民。人民是历史的创造者，这一基本原理决定了执政党的一切政治活动都必须始终着眼实现和维护人民根本利益，才能顺应历史规律，推动历史进步。群众路线是我们党的生命，也是我军的生命。我军是始终深深植根于人民、服务于人民的军队，其根本宗旨是维护和保障中国最广大人民的利益。党在新形势下的强军目标，同样深刻体现着我党我军植根于人民、造福于人民的根本政治立场。听党指挥体现了忠于人民根本利益这个本质要求；能打胜仗的实质是要当好人民根本利益的坚定维护者；作风优良的核心要求是密切同人民群众的血肉联系，更好地实现中国人民的根本利益。可以说，强军目标的灵魂、核心和保证，都是以维护、实现和发展最广大人民根本利益为旨归的。从强军目标的实践价值看，提出强军目标，本身就是为了建设与我国国际地位相称、与国家安全和发展利益相适应的巩固国防和强大军队，以强军梦助推强国梦，为维护和发展人民利益提供更加稳固的安全基石。
    强军目标与人民利益的高度一致性，决定了贯彻落实强军目标，必须始终坚持“一切为了群众”的根本政治立场。在军队建设领域坚持“一切为了群众”，需要把握两个方面：一是在处理军队和人民的关系中，要始终坚持把服务人民作为军队一切奋斗发展的出发点和归宿；二是在处理军队内部关系中，要始终坚持基层至上、士兵第一，关心官兵成长进步和冷暖安危。当前，人民群众的根本利益，集中体现为实现中华民族伟大复兴这一最高利益。习主席强调：“国防和军队建设，必须放在实现中华民族伟大复兴这个大目标下来认识和推进，服从和服务于这个国家和民族最高利益。”因此，在军队建设领域讲“一切为了群众”，第一位的是要围绕国家和民族最高利益推进军队现代化建设，坚持做到军队各项建设和改革都着眼于实现国家和民族最高利益来展开，军事斗争各项准备围绕国家和民族最高利益来进行。要紧紧围绕打赢信息化条件下局部战争，抓紧做好军事斗争准备，以实际行动践行“能战方能止战、有备才能无患”的真理，确保国家不被侵略、不被颠覆、不被分裂。要铸牢听党指挥这个强军之魂，聚力能打仗、打胜仗这个强军之要，夯实依法治军、从严治军这个强军之基，从政治方向、根本职能、政治优势上保证国家发展稳定大局不被破坏。要聚精会神抓好军队建设，一心一意谋求战斗力提升，保证国家全面建设不为一时的风吹草动所干扰，确保中国特色社会主义发展进程不被打断。有了强大军队撑起的强大“保护伞”，中华民族伟大复兴的前景才会光明，国家和民族的最高利益才能实现。
    实现强军目标是复杂的系统工程，必须始终坚持“一切依靠群众”的领导方法和工作方法
    实现强军目标的历史进程不可能一帆风顺、一路凯歌，必须不断攻坚克难、爬坡过坎。对我军建设面临的矛盾问题必须有清醒认识。一方面，我军的主要矛盾仍然是“两个不相适应”，现代化水平与国家安全需求相比差距还很大，与世界先进军事水平相比差距还很大。按照“三步走”战略构想，如期完成“到二○二○年基本实现机械化，信息化建设取得重大进展”的战略目标，任务艰巨、时间紧迫。另一方面，军队建设的外部环境也不乐观。我国面临的安全风险非常突出、非常复杂，尚没有实现国家完全统一，又与周边多国存在领土主权和海洋权益争端；既要在解决内部矛盾的基础上推动国家和军队建设发展，又要应对国力军力跃升带来的复杂矛盾和问题；既要着力推动中国特色军事变革，建设中国特色现代军事力量体系，又要应对世界新军事革命风起云涌、各国积极抢占军事斗争制高点带来的压力。如果说中国号巨轮已进入全面深化改革的攻坚期和深水区，那么，国防和军队建设的航船也面临同样的复杂环境和艰巨任务，必须涉险滩、闯难关，才能迎来“潮平两岸阔”的新境界。
    强军进程的艰巨性，决定了贯彻落实强军目标，必须始终坚持“一切依靠群众”的领导方法和工作方法。在革命战争年代，我们党能够领导小米加步枪的人民军队，打败飞机加大炮武装起来的敌军，根本原因是我党我军很早就创立并坚持群众路线，在革命军队中实行“三大民主”、官兵一致，破除军阀习气，打破旧军队内部官兵间的隔阂，形成了官兵团结的内部关系，建成如同一块整钢的新型人民军队。马克思在《路易・波拿巴的雾月十八日》中曾把小农比喻成不能聚集起来的马铃薯，但我们党创造性地解决了这个问题，创新领导方法和工作方法，把广大农民群众聚集起来，锻造成了革命的“铜墙铁壁”“钢铁长城”。今天，我们要实现强军目标，建设与我国国际地位相称、与国家安全和发展利益相适应的巩固国防和强大军队，同样要坚持“一切依靠群众”，靠贯彻群众路线凝聚全党全军全国各族人民的力量。
    在军队建设领域坚持“一切依靠群众”，也需要把握两个方面：一是要依靠人民建设国防、建设军队，使建设巩固国防和强大军队的各项实践植根于人民群众这个深厚基础之中。要坚持富国和强军相统一，加强军民融合式发展的战略规划、体制机制建设、法规建设，建立和完善平战结合、军民结合、寓军于民的武器装备科研生产体系、军队人才培养体系和军队保障体系，走出一条中国特色军民融合式发展路子，坚持勤俭建军、厉行节约，使国防投入发挥最大效益。深入研究新的历史条件下建军治军的特点规律和人民战争的战略战术，更好地依靠人民的力量实现强军梦。二是要坚持问计于官兵、问需于官兵、问效于官兵，在军队建设和军事斗争准备中群策群力，发扬密切联系群众的优良传统。要把握新形势下官兵的民主意识、权利意识不断增强的趋势，坚持以人为本，尊重和维护官兵的民主权利，公平公正处理涉及官兵切身利益的敏感问题，促进官兵全面发展，充分调动官兵建设部队的积极性主动性创造性，形成推动军队建设的强大合力。
    实现强军目标需要破解向强军跨越的重大时代课题，必须通过“从群众中来，到群众中去”获得智慧和力量
    一个时代的理论与实践只有聚焦于最突出的问题，才能取得重大突破和进展。马克思主义军事理论在与中国实际和时代特征相结合的过程中，总是通过突破中国革命以及国防和军队建设中的重大问题来实现中国化的新飞跃，从而迸发出巨大而崭新的能量。今天，如何破解向强军跨越的难题赫然凸显，这是我们实现强军目标必须解决的时代课题。
    破解强军难题的时代任务，要求我们必须坚持“从群众中来，到群众中去”的工作方法，集聚群众智慧火花，开掘群众力量源泉。从历史上看，马克思主义军事理论与中国国情军情的结合和理论升华，都是坚持“从群众中来，到群众中去”的结果，都是集体智慧的结晶。今天，我们要回答好向强军跨越的时代课题，推动马克思主义军事理论的新跃升和强军实践的新进展，同样要坚持“从群众中来，到群众中去”。
    最近一段时间，各级领导干部下连当兵、蹲连住班已经如火如荼地开展。领导干部应抓住这一有利契机，与基层官兵同吃、同住、同训练、同娱乐、同劳动，一起摸爬滚打，拒绝特殊照顾，不说官话、不打官腔、不摆官谱，当兵当出真感情，蹲连蹲出好作风，在知兵爱兵的基础上了解部队真实情况，真正发现问题，同时也以自己的真诚行动让基层官兵敞开心扉，打开话匣子，想出金点子，形成群众智慧火花竞相迸发的良好局面。要遵循毛泽东同志提出的要求，“将群众的意见（分散的无系统的意见）集中起来（经过研究，化为集中的系统的意见），又到群众中去作宣传解释，化为群众的意见”，在集中官兵智慧提出实现强军目标的具体思路、举措基础上，把强军的方针政策、决策指示、思路举措等宣传普及到广大官兵中间去，使各级党委的决策变为广大官兵的自觉行动。
    “从群众中来，到群众中去”，不仅是“集智”的要求，也是 “正风”的要求。当前，我军作风建设处于关键期、攻坚期，一些深层次矛盾和问题还没有得到有效解决，形式主义、官僚主义、享乐主义和奢靡之风在一些党委机关和领导干部中还不同程度存在，影响了强军跨越课题的有力破解。要紧紧围绕强军目标，着眼保持军队党组织的先进性和纯洁性，以为民务实清廉为主要内容，以提高战斗力为唯一的根本的标准，切实加强全军党员干部马克思主义群众观点和党的群众路线教育，贯彻“照镜子、正衣冠、洗洗澡、治治病”的总要求，坚决反对形式主义、官僚主义、享乐主义和奢靡之风，坚持在求实、务实、落实上下功夫，着力纠治官兵反映强烈的不正之风，以整风精神解决深层次矛盾和问题，打赢改作风这场硬仗，以作风建设的新成效凝聚起实现强军目标的强大力量。
    （执笔：赵周贤 刘光明）
〖-ZW/正文〗
