〖ZQ/总期〗20290〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗理工大学野战工程学院提升学员综合素质〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“第二课堂”真精彩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张伟/万东明/卢遵候〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/七彩校园〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张 伟 万东明 本报特约通讯员 卢遵候
    在全国机器人创新大赛上，理工大学野战工程学院学员刘辰煜刚刚汇报完自己的创意作品“家政机器人”，便拿起包里的相机，挤进人群摄影采访。当大会公布一等奖获奖名单时，一旁的记者对他说，那人和你同名，他却笑着说：“那就是我！”
    学院第二课堂新闻工作室“小记者”、全国机器人创新大赛一等奖得主，人们很难将这两个身份联想在一起，但当你走进该学院的第二课堂活动中心，你就不会再为此而惊叹，因为，在那里像刘辰煜一样的学员还有很多。
    学员程龙囊获得江苏省、全国机器人创新大赛多个奖项，非英语专业学员赵祈诚取得江苏省英语大赛一等奖和21世纪杯全国英语演讲大赛三等奖，学员刘祥麟不仅是院报实习编辑，而且还有自己的文集，学员焦阳春节目主持、演讲比赛、球类运动样样精通……
    该院倾心将第二课堂打造成提升学员能力素质的加油站、展示才艺特长的大舞台，结合学员的兴趣爱好和个性特点，组建了博识论坛、书画摄影社、新闻工作室、机器人创新俱乐部等8个功能活动室。同时，学院还利用专家优势，组建名师辅导团队，开通服务热线，只要学员有难题，教员第一时间就能给予指导，大大提升了第二课堂活动的质量水平。
    暑假前的一天，笔者来到第二课堂活动中心，这里早已人头攒动。在青春大舞台广场上，一个学员队正在举办毕业联欢晚会，博识论坛正在“开坛设讲”……每到一处，都可以看到由学员自行组织、策划和实施的第二课堂主题活动。
    该院钟平黎政委告诉笔者：“第二课堂是培养学员动手能力、组织能力、创新能力，提升学员综合素质的有效平台，学院精心组织，全面谋划，培养出一大批品学兼优、多才多艺的优秀学员。”近年来，该院第二课堂创新俱乐部，学员有30多项成果在全国大赛中获奖，12项科研成果申请国家专利。
〖-ZW/正文〗
