〖ZQ/总期〗20290〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中朝老战士相聚纪念朝鲜战争停战60周年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜白羽/张利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤7月29日电（记者杜白羽、张利）正在朝鲜出席朝鲜战争停战60周年纪念活动的中国人民志愿军老战士代表团和朝鲜人民军老战士29日欢聚一堂，共叙友谊。
    中朝两国艺术家当天在平壤举行联合演出，中朝两国老战士手拉手步入人民剧场。
    朝鲜最高人民会议常任委员会委员长金永南出席联欢会。朝鲜最高人民会议常任委员会名誉副委员长崔永林、中国驻朝鲜大使刘洪才分别发表致辞。在联欢会上，中朝两国艺术家同台献艺。
    当天，朝鲜最高领导人金正恩向志愿军老战士代表团赠送礼品，朝鲜人民武力部部长张正男会见并宴请老战士。
    应朝方邀请，中国人民志愿军老战士代表团于25日抵达平壤。连日来，代表团拜谒了中朝友谊塔、开城志愿军烈士陵园和平壤兄弟山烈士陵园，出席了27日的阅兵式等活动。
    朝鲜最高人民会议常任委员会27日向中国人民解放军前空军司令员于振武等33名志愿军老战士授予纪念勋章，以表彰他们崇高的国际主义精神和为发展朝中友好关系作出的贡献。
〖-ZW/正文〗
