〖ZQ/总期〗20290〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗网友留言板〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/网友留言板〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    @白桦林：军人是山，厚重而坚毅；军人是海，广阔而博大。选择军营，穿上绿色军装，让人生在不懈拼搏中精彩，让青春在从军报国中飞扬！
    @老兵：看着访谈，我仿佛又回到火热的军营，回到和战友一起在训练场摸爬滚打的日子，有苦有泪，有血有汗，见证着我的奋斗，记录了我的成长，军旅生涯是我一辈子的财富。
    @飞轮海：军人，是一个光辉而响亮的名字，一个意味着牺牲和奉献的名字。大学毕业的我，将义无反顾踏上从军路，挺起胸膛为祖国站岗，为人民迎接每一轮和平的朝阳。
    @江瀚：如果有一个地方曾经留下青春的足迹，离开之后倍加想念，那就是军营；如果有一段情感溢满真情，在心中永远难以割舍，那就是战友情！
    @兵心在我心：看完访谈，我想起一首歌：军中之军，钢中之钢，我们是祖国的热血儿郎！尖刀拔出鞘，炮弹压上膛，只等着冲锋号角吹响……好男儿就要从军报国，让青春热血洒军营。
    @牛哥笔记：绿色军营，是我魂牵梦绕的地方。毕业季，参军季。男子汉，当兵去！
    @军旎：帅气的军官很有明星范儿，追星就追你们这样的星，做你们的忠实粉丝，是一种荣耀。
    @冷霸忝：励志勤精武，只待剑出鞘！刘，看着就英气十足，不愧是特种兵，不愧是百炼成钢的男子汉，你是我的偶像！
    @海疆兵魂：时代先锋，忠诚卫士，你们的热情让人感动，你们的执着令人钦佩，你们的担当，让我们的国家变得更强。你们这样的优秀军人筑就国防长城，祖国放心，人民放心。
    @会飞的企鹅：没有强大国防，哪来国泰民安，哪来幸福甜蜜！报国也是为家，更是每名热血青年肩头的责任！
    @铭伟天下：在青春的舞台上挥洒汗水、收获荣誉，你们用实际行动标注着当代青年的价值坐标系。昔日学长，今日栋梁，我要像你们学习，圆梦军营，让青春无悔。
    @吴添茂：“没有文化的军队是愚蠢的军队，而愚蠢的军队是不能战胜敌人的……”尖端武器装备不断列装，需要更多高素质人才去驾驭。同学们，一起参军去！
〖-ZW/正文〗
