〖ZQ/总期〗20290〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纪律建设要树立长期作战思想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王希明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “加强纪律性，革命无不胜”是我党我军从无到有、从小到大、从弱到强、从胜利走向胜利的一条基本经验。党的十八大报告深刻阐述了纪律建设的极端重要性：“党面临的形势越复杂，肩负的任务越艰巨，就越要加强党的纪律建设，越要维护党的集中统一。”当前，要实现中华民族伟大复兴的宏伟蓝图，把中国梦、强军梦变为现实，必须以铁的纪律作保证，凝聚形成磅礴的正能量。
    大力加强纪律建设关系到党的路线方针政策的贯彻执行。只有坚持和执行纪律，全党全军才能统一意志、统一行动、步调一致前进。大力加强纪律建设关系到党和军队的团结统一。始终把“四个服从”作为最重要的组织纪律，把“一切行动听指挥”作为军队最高要求，我党我军才具有强大的凝聚力、战斗力和号召力。大力加强纪律建设关系到各项任务的完成。铁的纪律是完成各项任务的重要保证，正是靠着铁的纪律，形成巨大的政治力量，带领人民夺取革命的胜利，取得建设的成就和改革的成功。
    当前，我国正处于改革攻坚期、矛盾凸显期，各方面的利益摩擦比较多，纪律的严肃性、权威性面临着巨大挑战。出现了一些领域道德失范、潜规则盛行、消极腐败；一些官员以言代法、徇私枉法；一些单位执纪不严，大事化小，小事化了；一些人纪律观错位，把变通当作“聪明”，把顶风当作“魄力”，把权力当作“靠山”等现象。党的十八大提出要全面推进依法治国，推进科学立法、严格执法、公正司法、全民守法，保证有法必依、执法必严、违法必究，实质就是强调用法纪来解决当前存在的突出问题。
    纪律不应该只是写在纸上、挂在墙上、讲在嘴上，而是要深深地镌刻在每个人的心里，自觉落实在一言一行、一举一动上。党员干部要坚守共产党人的精神追求，自觉遵守社会公德、职业道德、家庭美德、个人品德，做社会道德的示范者、诚信风尚的引领者、公平正义的维护者，以实际行动彰显共产党人的人格力量。
    人是社会中的人，自由总是相对的，拥有追求梦想的自由，但不能随心所欲；拥有人生出彩的自由，但不能横行无忌。党员干部任何时候都要保持对法纪的敬畏，要把自觉遵守纪律当作一种自警，经常看一看纪律条令，“照镜子、正衣冠”，检查自己的言行是否出格，自觉把遵守纪律当作一种素质，一种品质。维护纪律、抵制潜规则、营造规范有序的社会秩序，要靠我们每个人来实现，在个人一小步中带来社会一大步。
    抓纪律建设，需要落实习主席强调的“要拎着乌纱帽为民干事”的精神，需要勇气和魄力，需要智慧和办法，需要实实在在的措施、机制。只有这样，才能把各项纪律不折不扣贯彻到党和军队事业的每一项工作、每一个方面、每一个环节、每一个过程之中。要维护纪律的权威和刚性，敢于担当，敢于负责，敢于直面问题。对违反纪律规定、给党和军队事业造成危害和损失的必须严肃查处，切实防止好人主义和失之于宽、失之于松、失之于软的现象。
    习主席强调反腐倡廉要在“常”“长”二字上下功夫，纪律建设也是如此。纪律建设要树立长期作战的思想，坚持经常抓、抓经常。对各种违纪现象保持零容忍和高压态势，露头就抓，防止小错酿成大错，违纪变成犯罪，个案形成歪风。要把日常落实和专项整顿结合起来，对易复发的倾向性问题，要反复抓，抓反复，适时集中整治。对一些治理难度大、任务比较艰巨的问题，不能见到困难就绕开，要分步推进，积小胜为大胜。要牢记习主席依法治军、从严治军是强军之基的指示，把纪律建设纳入到军队建设发展全局中统筹推进，形成常态化机制。
〖-ZW/正文〗
