〖ZQ/总期〗20290〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以基层为镜正言律行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗司儆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗当兵蹲连感悟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■北京卫戍区政治部宣传处 司 儆
    按组织安排，我佩戴列兵军衔，来到所属某团六连当兵锻炼。15天里，端战士的饭碗、闻战士的汗味、睡战士的床铺……细细品读基层这本厚重的书，让我逐渐远去的兵味慢慢浓烈起来。
    基层官兵是一面镜子，照出了自己思想作风的不足。连队所承担的工作任务、所承受的工作压力，超出“两眼一睁、忙到熄灯”。连队两位主官白天忙组训施教，晚上与兵同乐，熄灯后才静下心来梳理当天事务、准备次日工作，半夜还要逐屋逐岗查铺查哨。连长刘丁是上级表彰的“优秀基层干部标兵”，32岁仍单身一人；副连长王朝玉爱人患有肾炎，两地分居，难以照顾……他们正处在人生“爬坡期”，最需要拉一把、扶一下，但他们的脸上难见愁云，干起工作来总有使不完的劲儿。他们展现出的优秀品质，让我收获着一份又一份感动。
    基层官兵是一面镜子，照出了自己工作作风的差距。他们对我说，平时最反感的是，个别机关干部一到连队便指手画脚，检查工作“没有问题非得找出问题”“查出几个问题转身就走”。他们打心里欢迎，蹲下来摸实情、搞帮带、解难题的机关干部。官兵心中都有一杆秤，我们的一举一动在官兵的心里称着呢！不睡一睡官兵的床，怎知官兵的冷暖？不与官兵聊一聊，怎知他们的想法？基层官兵对机关的真切期盼，正是我们亟待解决的问题。
    15天的当兵经历，我深切感到，作为机关干部，要以基层为参照，经常反省自己，做到情况在一线了解、问题在一线解决、情感在一线融洽、能力在一线提升。唯有这样，才能真正成为一名让基层欢迎、官兵称道的优秀机关干部。
〖-ZW/正文〗
