〖ZQ/总期〗20290〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人就日本内阁官房参与饭岛勋访华答记者问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗安倍称期望与中国领导人举行对话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴谷丰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京7月29日电 外交部发言人洪磊29日就日本内阁官房参与饭岛勋访华回答了记者提问。
    有记者问，据日本媒体报道，日本内阁官房参与饭岛勋7月中旬访问中国，会见了中方有关要人，就中日领导人会晤进行了协调。请证实。
    洪磊说，饭岛勋先生不久前确曾申请来华签证，但据我所知，没有进行官方活动，中国政府官员未同其接触。
    据新华社东京7月29日电 （记者吴谷丰）日本首相安倍晋三29日表示，日中关系应该回归战略互惠关系原点，他期望与中国领导人举行“推心置腹”的对话。
    据日本媒体报道，安倍晋三当天在宫城县南三陆町视察时谈及外务省事务次官斋木昭隆访问中国一事。他说：“日中关系是最重要的双边关系之一，应该回到战略互惠关系的原点，相互为改善关系作出努力。不设前提条件，两国外长和首脑推心置腹地进行对话很重要。”
    就日本领导人多次将中日对话迟迟无法举行归因于中方为对话“设置前提条件”的说法，中国外交部发言人华春莹7月10日表示，日方应端正态度，正视问题，为排除两国关系健康发展的障碍做出实实在在的努力，而不要再用空洞的所谓对话口号掩饰分歧。
〖-ZW/正文〗
