〖ZQ/总期〗20290〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军蚌埠士官学校打造“双师型”教员队伍〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗走上课堂是讲师操作装备是技师〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗荀龙生/赵航/吕海华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/教改新视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013073001001.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013073001001.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    走上课堂是讲师 操作装备是技师
    ■荀龙生 赵 航 特约通讯员 吕海华
    “走上讲台，能把深奥的理论知识讲得深入浅出；操作装备，能把每一个动作演示得有板有眼……”军队院校教学工作评价组的一位专家在海军蚌埠士官学校听课一个星期后，如此评价。
    专家的点评，是对该校打造“双师型”教员队伍成效的肯定。然而，谈及起因，10年前的尴尬场景在该校官兵眼里依旧历历在目。
    理论课堂上，学员的问题竟然问倒了教员；专业技能考核中，装备出现故障，学员傻了眼，教员没了辙；研制“某型装备训练模拟器”，技术难题攻不下来，无奈只有救助兄弟院校……
    一时间，学员质疑：我们的教员怎么了？教员困惑：这课为啥越来越难上？学校领导更在思考：士官学校的教员队伍该如何建？经过广泛调研和反复论证，学校党委清醒地认识到，随着时代进步，“士官学员文化底子薄”这句话已是“过去式”；部队信息化装备的不断列装，车钳铆焊更不应是士官培训教育的重点。育才始于育师，培养信息化的新型士官人才，必须首先打造一支高水平的教员队伍。
    观念转变后，随之改变的是政策。他们根据士官是部队技能型人才，教员不仅要会讲，还要能做的特色，制定出《加强“双师型”教员队伍的实施意见》，着力让教员“走上课堂是讲师、操作装备是技师”。
    为此，该校以提升学历为牵引，选送优秀青年教员到军地院校、科研院所攻读硕士学位，通过从部队选调、接收军队重点院校毕业生等方式，引进硕士以上学位教员。10年来，他们拥有了134名研究生学历教员，其中博士生15人。同时，该校严把上课关，每年都举办新教员岗前集训班，严格执行两级鉴定教学制度。近年来，学校先后有20名教员获得海军院校课堂授课质量奖，34名教员在军队院校和南京协作中心组织的各类教学竞赛中获奖。
    为提高教员操作技能，该校加强岗前培训，将“实作课教学基本要求”“如何提高实作动手能力”等内容纳入新教员岗前集训计划，通过校内强化训练、送学培训等方式，对首次承担专业课教学任务的教员进行专业技能培养，确保专业技能水平达到教学任务要求。此外，他们还为每名教员精心制定“成长路线图”，结合教员授课任务和个人特长，按照技能分类和装备型号，明确需要重点掌握的专业技能项目，结合装备检修、训练模拟器研制、校内外专业实习、部队代职进行有针对性的训练。
    近年来，该校还以赛促训，定期组织教员开展实作技能教学竞赛，邀请部队优秀士官担任评委，并将考核成绩作为职称评审、评功评奖的重要依据，通过打造海军士兵专业技能鉴定基地，在教员中培养出128名国家考评员。
    “双师型”教员队伍建设有力推动了教育训练向部队靠拢、向实战贴近。近年来，该校毕业学员中有近400人荣获全军士官优秀人才奖。2009年，学校被评为军队院校“教学优秀单位”。
    左图：教员方阵。
    下图：教员课堂讲与动手做相结合，学员受益更深。
    吕海华摄
〖-ZW/正文〗
