〖ZQ/总期〗20290〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗接待慰问团防止失泄密等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/给您提个醒〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    接待慰问团 防止失泄密
    “八一”建军节临近，地方政府或企业单位到部队走访慰问增多。为使慰问人员更加了解和支持部队工作，一些部队领导会带领他们参观营区，并主动向他们介绍部队发展情况。地方人员对部队进行慰问，体现了他们对子弟兵的深情厚爱，我们理应热情接待。但是笔者发现，有的部队领导在接待地方慰问人员时忽视保密要求，在向地方人员介绍情况时过于详细，还带领他们参观保密场所。与慰问团随行的地方媒体记者，未经允许就随意摄像、拍照，也给部队保密工作带来隐患。因此，接待地方慰问人员，我们既要讲感情，也要防止失泄密。
    96171部队吴永芳
    士官公寓应专房专用
    笔者在一些单位看到，士官公寓使用管理的随意性较大。士官家属来队的高峰期一过，士官公寓有时会有余房，个别部门便趁机挪用，甚至长期占用，致使一些士官家属来队时房源不足。士官公寓应当做到专房专用，实行专人负责、统筹安排，确保士官家属来队顺利入住。
    某部 王 健 张 佳
    “半截子笔记本”当杜绝
    近日，笔者在有的基层连队发现，一些官兵手中的笔记本只用了几页、十几页便被束之高阁，这一现象被官兵们戏称为“半截子笔记本”，主要是为了迎检。杜绝“半截子笔记本”，一方面需要统筹建本，严禁机关部门和基层擅自乱建笔记本，另一方面需要规范查本，坚决克服“工作落实看本子，总结讲评拿本子，年终评比评本子”的错误观念。
    第二炮兵某部 奉 雷 金 涛
    节约也要讲科学
    当前，各单位都在厉行勤俭节约，反对铺张浪费。但是笔者发现，个别单位为了吸引上级眼球，有不讲科学地进行“节约”的行为。比如，有的单位把前一天的剩菜放在冰箱里，第二天为官兵做“大炖菜”，这容易引起胃肠不适；有的单位在酷暑时节停用制冷设备，影响了战士的身心健康。节约也要讲科学，更要避免因为不科学的节约造成的更大浪费。
    某部 何志良 张 顺
〖-ZW/正文〗
