〖ZQ/总期〗20290〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“希望工程圆梦行动”近8年资助近40万贫困大学生〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗今年再助2万名农村贫困生圆大学梦〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蔡利君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这项活动是由中国青少年发展基金会、贵州茅台酒厂和全国33家省级青少年发展基金会共同发起的。启动仪式上，继2012年捐赠1亿元后，茅台集团再次向“希望工程圆梦行动”捐赠1亿元，资助2万名来自农村贫困家庭的2013级大学新生，为他们每人提供5000元助学金，帮助解决从家门到校门的经济困难。
    中国青基会秘书长涂猛表示，此次茅台集团的捐赠，再次刷新希望工程年度单笔捐赠数额的最高纪录，同时也成为今年以来社会公益领域单笔捐赠数额最高的纪录之一。
    据悉，“希望工程圆梦行动”严格管理，在资金拨付上采取“直通车”方式，把助学金由青基会账户直接拨付到学生本人银行卡账户，减少中间环节，确保资助款安全、及时、足额发放到位，并保证学生在上大学前收到资助款。
    团中央、贵州省、北京大学、茅台集团等相关单位领导和北大师生近千人出席捐赠启动仪式。
〖-ZW/正文〗
