〖ZQ/总期〗20290〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗聚力铸魂：唤起青年官兵强大精神力量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹零〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深思考〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013073000201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    第十六届“中国武警十大忠诚卫士”颁奖活动近日举行，宋永科、徐春德、黄跃远等10位武警官兵的名字成为人们聚焦的中心。“一个普通青年进入武警部队，如何成长为党和人民的忠诚卫士？”回答这个发问，需要探究青年官兵在武警部队的成长路径――
    聚力铸魂：唤起青年官兵强大精神力量
    ■邹 零
    核心提示
    一个根本逻辑：习主席在强调共青团要做好青年思想引导工作时指出，只有思想上精神上的吸引力和凝聚力，才是内在的强大的持久的。世情国情党情的深刻变化，使影响当代青年健康成长的精神文化因素日趋复杂，如何培育其强大的精神力量，为党长期执政扩大和巩固坚实的青年群众基础，是全党面临的重大而紧迫的时代课题。
    一个历史逻辑：中国共产党总是把最大希望寄托在代表未来的青年身上。党的十八大将“全党都要关注青年、关心青年、关爱青年”的要求和“广大青年要树立正确的世界观、人生观、价值观，永远热爱我们伟大的祖国，永远热爱我们伟大的人民，永远热爱我们伟大的中华民族”的期望写入党的全国代表大会报告，体现了党在新形势下对青年的高度重视。
    一个现实逻辑：建设一支“听党指挥、能打胜仗、作风优良”的人民军队，为青年官兵提供了施展才华的广阔舞台。建设现代化武警，人的现代化始终是第一要务，而人的现代化首先是精神、思想、文化、道德层面的现代化。部队的主体是青年，从一定意义上讲，建设现代化武警的伟大实践也是教育培养青年官兵的实践。探索总结武警部队培养忠诚卫士的基本路径，对于新形势下破解培育青年官兵强大精神力量的时代课题，具有重要的启发和借鉴意义。
    路径1：当代青年价值选择多元、多变，以坚定理想信念为灵魂的思想政治教育是最根本的路径
    青年承载着希望，是一个国家的未来。
    青年是社会生活中思想最为活跃的群体，往往也是各种社会存在的最先感知者和接受者。多种社会思潮相互激荡，使当代青年在理想和价值选择上，看似比以往任何时候都更加开放自由，实则更加容易陷入迷茫和纠结。
    武警部队的一项调查表明，84.9%的新兵定位奋斗目标时更加看重名利，看重自我设计；95%的新兵入伍前对社会生活中存在不公平现象有不同感受。青年主流虽然向上，但树立献身强军目标远大理想信念、重塑价值追求依然任重道远。
    灵魂塑造是最根本的塑造，青年战士的世界观人生观价值观尚未最后定型，什么样的思想文化率先进入他们头脑，就会有什么样的烙印首先打在其脑海深处；什么样的思想文化能够指引他们解决现实问题，就会有什么样的人生追求成为其理想信念和价值坐标。
    武警北京总队围绕“为谁当兵，如何做人”的人生课题，坚持新兵一入伍就抓正面教育，通过科学理论灌注，确保党的创新理论、当代革命军人核心价值观等对新战士产生“首因效应”，使他们在理想和价值的选择上做到正本清源、信念弥坚。
    第11届“中国武警十大忠诚卫士”西西玛，是一个入伍前几乎不识汉字、不会说汉语的藏族青年，一跨入部队这所大学校，他就接受了科学理论的灌注和熏陶，认定“党的战士就要听党的话，学好党的理论”，很快成长为理论学习之星、爱军精武标兵。
    “靠主题教育深化，追求政治教育的针对性、实效性，着力解决青年战士为谁当兵、立身做人的根本课题”是武警部队政治教育的特色。从1998年起，武警部队紧紧抓住“永远做党和人民的忠诚卫士”这一主题统揽各项教育，每年解决一到两个重点问题，同时不回避敏感热点难点问题，引导青年战士用自己的思维方式和观察视角判断事物、明辨是非，使党和人民对武警官兵的政治要求在主题教育中逐步深化。各级共青团组织采取青年官兵喜闻乐见的方式，深入开展“青春与使命同行”“科学发展观引领我成长”“我的中国梦”等主题实践活动，帮助青年战士坚定理想信念，强化精神力量，为他们的健康成长发挥了固本培元的作用。
    “依靠经常性思想工作助推，不让一个青年掉队”，是武警内蒙古总队帮助青年解决思想问题、心理问题和实际问题的“家常饭”“基本功”。他们因时因地制宜，坚持运用“三互”“双四一”等载体，碰撞青年真实思想，进入青年话语体系，回答青年关注的现实问题。在今年给基层办的10件实事中，总队机关着眼促进官兵学习成才，给每人配发一台集党的理论、军事百科、经典名著、红色影视等数字资源于一体的电子学习本，受到青年官兵青睐。
    路径反思：青年战士一入警营，即处于世界观人生观价值观的重点培塑期，自由的选择不能保证是正确的选择，思想政治教育就是要给青年一个正确的选择。特别是在“听党话、跟党走”这个根本性问题上，是任何时候任何情况下的还是选择性的？是“三个绝对”的还是三心二意的？这是政治教育不能回避的问题。政治教育只有敢于碰撞青年官兵真实的思想，用他们喜欢和接受的方式加以引导，才能收到预期的成效。
    路径2：青年战士成
    长成才愿望强烈，以培育战斗精神为平台的岗位实践是最关键的路径
    正确的思想从实践中来，错误的思想也从实践中来。灌注给青年战士的科学理论要内化为精神支柱，有赖于实践的呼应。讲得再好的道理一旦在实践中行不通，也会在受教育者心中荡然无存，甚至留下假大空的印象。
    市场经济的迅猛发展，让当代青年的成长成才呈现出多种路径和多种可能性。随着职业选择的范围愈加宽泛，广大青年追求成功的愿望也更加强烈。而一个不容忽视的现实是，一些过高的个人预期与甘愿艰苦奋斗之间存在着一定差距。
    武警部队肩负维护国家安全和社会稳定、保障人民安居乐业的职责使命，具有“养兵千日、用兵千日”的特点，多数岗位充满艰辛和挑战。如何帮助青年官兵处理好个人预期和岗位需求之间、立足本职和实现个人价值之间、坚守平凡与追求卓越之间的关系，练就血性铁骨，成为“一不怕苦、二不怕死”的革命军人，是需要着力解决的一个重大课题。
    只有在训练中“硬碰硬”，才能在战场上“实打实”。这是武警新疆总队第二支队特勤大队每个官兵的座右铭。据大队长安宏伟介绍，该大队官兵每人每周要进行4次负重20公斤5公里武装越野，每天结合直升机索降、协作攀登、穿越火障、潜入地沟、通过铁丝网的各环节射击，实现静止固定射击向运动实战转变，还定期组织连续七昼夜野外极限综合演练等实战课目训练。“苦是苦，但通过实战化训练掌握了打胜仗的本领。”官兵们通过实战检验，对刻苦训练重要性的认识趋于一致，该部官兵4次参加重大任务，13次参加反恐演习和反劫机特勤比武，次次表现出色。
    重大任务摔打磨练，锻造了官兵的英雄气概，铸就了铁血气质。在执行急难险重任务中，先后有3600多名青年官兵被总部、武警部队树为“训练标兵”和“爱军精武标兵”；开展评选“中国武警十大忠诚卫士”活动以来，武警部队有1.4万官兵火线入党入团、3.8万人火线立功受奖。
    路径反思：温室里培养不出栋梁之才。敢于把青年官兵放到基层一线、艰苦岗位、重大任务的风口浪尖上摔打锻炼，才能培育出更多的忠诚卫士；站在精神制高点上培育精神，才能使忠贞不渝、坚忍不拔、英勇无畏等精神因子融入血脉。
    路径3：当代青年行
    为趋向率真，追求情感认同，以培植对祖国、人民和中华民族永远热爱之情为核心的情感感召是最基础的路径
    情感是民族精神力量的基础维度，也是关键维度。
    探寻近年来评选出的“中国武警忠诚卫士”成长路径，其背后无不具有正直、善良、诚实、有爱心等精神元素，无不蕴含着对国家、民族和人民的深沉热爱。
    第16届“中国武警十大忠诚卫士”黄跃远，从小家境贫寒，入伍后他长年资助5名贫困学生，照顾7名孤寡老人；第4届“中国武警十大忠诚卫士”何方礼，父母身体都有残疾，他入伍20年，先后捐出近10万元资助红瑶女童上学。其实，和黄跃远、何方礼一样默默奉献、为民服务的青年官兵不在少数。他们对我军性质宗旨最朴素的理解就是为老百姓做好事。
    爱是情感的最高层次。高层次的情感从来不可能与生俱来，必须以对自己、对他人、对家庭、对集体和社会的积极情感为基础，不断加以培育、放大才能升华而成。
    武警辽宁省总队大连支队三中队湖南籍战士黄唯文，入伍前性格内向孤僻，不爱搭理父母。但入伍不到半年，小黄父母却经常能接到儿子的电话，“母亲节”还收到了儿子寄来的祝福贺卡和礼物。部队到底施了什么“魔法”，让儿子突然变得这么懂事？2012年9月，小黄父母不远千里来到部队想一看究竟。该支队广泛开展的以教会战士“感恩尽责”“与人为善”“顾念他人”等做人基本道理为内容的“八个教会”活动，触及到了每个青年战士内心最柔软的地方。得知这一情况，小黄妈妈感慨地说：“天下所有的父母都期盼孩子成为有情有义的人，是部队和风细雨的教育引导，产生了润物无声的独特作用！”
    近年来，武警部队通过广泛、深入、持久地开展以“激发亲情、回报亲情、升华亲情”为主题的亲情教育和“深知兵、真爱兵”等活动，使广大青年官兵在爱亲人中懂得了感恩尽责，在爱战友中学会了团结互助，在爱人民中践行党的宗旨。情感的培塑使广大青年官兵生活得更加健康阳光，在关爱他人、奉献社会、忠于职守中体味到为国为民的人生价值，也确立了永恒的人生奋斗坐标和努力方向。
    路径反思：当前，社会出现的诚信缺失、道德滑坡等问题无不与情感冷漠相关联。薄情必然寡义，通情则能达理。只有心中有爱，爱他人、爱集体、爱社会，才能涵养“无穷远方、无数的人们，都与我有关”的人文关怀、集体意识和公共精神，才能树立“通过自己努力让更多人生活得更美好”的社会情感和为民族利益不惜牺牲自己的最高情感。
    路径4：青年官兵单
    纯质朴，上进心强，以传导正能量为主旨的环境熏陶是天然的路径
    “近朱者赤，近墨者黑。”这句古训道出了环境对人的重要感染力和影响力。
    应当清醒地看到，“中国梦”“强军梦”使青年追梦圆梦的热情空前高涨，但希望也可能变成失望，追梦也可能因为受挫变为消极的抵触。信仰坍塌比没有信仰更可怕，梦想幻灭比没有梦想更可怕。营造积极向上的环境氛围，无疑是传导正能量的重要路径。
    先进文化是最本质的环境，先进文化濡染是最深层次的环境熏陶。近年来，武警部队注重不断创新和丰富武警仪式文化、使馆文化、操场文化、野战文化的载体与内涵，制定颁发了《武警部队先进军事文化纲要》，创作了《忠诚卫士心向党》《我们忠诚》等作品，占领主阵地、唱响主旋律，在增强部队软实力中提振官兵精气神。武警吉林省总队坚持做到让先进军事文化与时代特征同行，与官兵特点同频，与部队发展同步，借鉴《中国好声音》栏目，举办“警营好声音”革命歌曲歌唱比赛，开设“警营文化讲堂”，在政工网开通“理论微博”“网上党校”，形成了特有的警营环境文化。“置身这样的环境，处处能感受到蓬勃向上、团结友爱的奋进力量。”刚入营的新兵如此感慨。
    伴随着“中国武警十大忠诚卫士”评选活动同时启动的还有，忠诚卫士事迹报告团巡回演讲，目前已累计作报告170多场次，受众达50多万人次。丁晓兵、方红霄、雷敏、王毅、庄仕华等一个个质朴响亮的名字，既是个体鲜活生命的律动，又不单单指向某一个人，已经成为忠诚卫士的代名词，成为一茬茬武警官兵的价值追寻。
    健康的警营生态文化不仅靠先进军事文化从核心价值观层面涵养，而且靠严格的组织纪律约束。带有强制性的纪律制度是最“硬”的环境，是“倒逼”青年行为自律的最后屏障，更是督导青年道德自觉的最前关口。青年官兵在他律和自律中，拥有了以约束为前提的自由，有利于形成无需他人提醒的道德自觉。
    路径反思：唤起青年官兵强大的精神力量，环境熏陶是最直接、最能经常发挥作用的路径。有好的环境，才能不断聚合正能量，形成有益于官兵成长成才的良好氛围。发挥好环境培育人、塑造人的作用，看似是一种形式，其实有着极其丰富的内容，蕴藏着无穷的潜力。
    忠诚卫士，铁骨铮铮。
    作者提供
〖-ZW/正文〗
