〖ZQ/总期〗20290〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第二炮兵工程大学紧贴部队实践更新教学内容等五则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二炮兵工程大学紧贴部队实践更新教学内容
    7月上旬，第二炮兵工程大学70余名专家教授奔赴作战部队、武器生产厂家和野外靶场跟踪见学，加强战法训法研究，对开设的近百门课程进行设计优化、修订完善，淘汰部分与信息化战争结合不紧密的课程。
    （袁 姝、钟福明）
    海军潜艇学院成功研制潜用多功能导航仪
    6月上旬，海军潜艇学院航海观通系研制的“潜用多功能自主导航仪”项目通过海军科技成果鉴定。该导航仪同时具备天文定位、陆标定位、无高程测距和目标运动要素测定等多种功能，弥补了现有装备的不足。
    （高 密）
    海军指挥学院跨兵种培养联合作战指挥人才
    承担军兵种知识交叉轮训任务的海军指挥学院，针对陆军、空军、第二炮兵中高级军事指挥干部及军以上单位司令机关参谋学员特点，开设“海军兵力及其联合作战运用”等多门精品课程，帮助其他军种学员快速弥补短板。6年来，该院已培养各兵种指挥干部2000余名。
    （沈 抒）
    武警工程大学与58个知名院所签署合作协议
    武警工程大学先后与北京大学、国防科技大学、西安交通大学等58所军地知名院校和科研院所签署合作协议，定期邀请专家、教授到学校帮助指导。采取座谈交流、参观见学、代职锻炼等形式到知名院校学习，提升该校办学水平。
    （安 林、张锦星）
    海工大与空工大实行强强携手联合办学
    军兵种联合教学，是培养联合作战指挥人才的重要举措之一。以往，军兵种院校教员之间互访往往局限于课堂教学，时间短，交流难以深入。去年以来，空军工程大学与海军工程大学领导在交流调研时认为：两所大学虽分属不同军兵种院校，但同为军内综合大学，均以基础教学为主，教员各有所长，强强联合，攥指成拳，就能发挥“1+1>2”的优势，为部队输送能打赢的联合作战指挥人才。两所大学一拍即合。他们建立优秀教员互访互学长效机制，定期互派优秀教员到对方相应教研室进行访问学习，既走上讲台承担教学授课任务，又和对方院校教员一样全程参与教学实践活动。
    （熊 峰、周 江）
〖-ZW/正文〗
