〖ZQ/总期〗20290〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗和平方舟医院船抵达巴基斯坦开展医疗服务等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    和平方舟医院船抵达巴基斯坦开展医疗服务
    本报卡拉奇7月29日电 记者王凌硕、特约记者琚振华报道：执行“和谐使命-2013”任务的中国海军和平方舟医院船，今天上午抵达巴基斯坦卡拉奇港码头，开始为期6天的友好访问和人道主义医疗服务。
    美军无人机空袭巴基斯坦至少6人死亡
    据新华社伊斯兰堡7月28日电（记者王玉、张琪）据巴基斯坦媒体28日报道，巴西北部北瓦济里斯坦部族地区当晚遭美军无人机空袭，造成至少6人死亡，另有多人受伤。报道说，美军无人机向巴基斯坦与阿富汗交界的北瓦济里斯坦部族地区疑似武装分子藏匿处发射两枚导弹。目前死者的身份尚未得到确认。这是今年在巴基斯坦发生的第17起类似空袭事件。据报道，今年以来已有至少106人在空袭事件中丧生。
    埃及总统府称将采取必要法律程序维稳
    据新华社开罗7月28日电 （记者田晓航、李姝莛）据埃及官方通讯社中东社28日报道，埃及临时总统政治顾问当天表示，埃及将采取一切必要的法律程序维护社会稳定。
    埃及临时总统政治顾问穆斯塔法・赫加齐在新闻发布会上说，“恐怖组织”活动已经越过了和平抗议的边界，国家将全力保护公民免遭恐怖主义威胁。另据报道，埃及临时总统曼苏尔当天签署法令，授予过渡政府总理贝卜拉维“授权军队逮捕平民”的权力。
〖-ZW/正文〗
