〖ZQ/总期〗20290〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗直面经济“换挡”升级新挑战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者 王 宇
    我国经济增长速度从2010年二季度的10.3%逐步放缓至今年二季度的7.5%，期间虽有个别季度反弹至8%以上，但5个季度大体徘徊在7%到8%的区间。这表明，我国经济正在告别延续了三十多年的高速增长，进入了中速增长的新区间。
    增速“换挡”折射出增长阶段转换的深刻内涵。过去三十多年，我国主要靠出口和投资拉动实现了经济高速增长。如今，这样的增长方式难以持续，而是需要新动力、新模式来支撑。这不是经济周期的简单更迭，而是一个崭新阶段的开启。这也不是我国经济发展的独特命运，而是现代国家普遍需要跨越的历史关隘。
    从历史上看，经济速度从高速增长期向中速平稳增长期过渡，是现代国家经济发展的普遍走向。追赶型经济体德国、日本、韩国等在经历了二三十年高增长后，几乎无一例外地出现增速回落，平均降幅达30%左右，与此同时，其增长模式出现转型升级，从依靠低端出口转向依靠自主创新。
    经济增长阶段的转换是挑战也是机遇。经济增长阶段成功转换的国家，其经济发展速度“下台阶”多伴随水平“上台阶”。生产结构中农业特别是制造业比重明显下降，服务业比重明显上升，并取代工业成为经济增长的主要动力；支出结构中投资率明显下降，消费率明显上升，并成为需求增长的主体；收入结构中企业收入占比明显下降，居民收入占比明显上升，经济增长更多地依靠技术进步和创新。
    经济换挡升级需要保持宏观经济平稳运行。密切关注国内外经济形势新变化，准确拿捏宏观政策的力度与火候，使经济运行既不掉出稳增长、保就业的“下限”，也不突破防范通货膨胀的“上限”，才能保证经济增长“换挡不失速”。
    经济换挡升级需要做好扩大内需的大文章。遵循规律、不急不躁、坚定信心、主动作为，既要看到可能滑入“中等收入陷阱”的风险和挑战，也要看到转型升级的有利机遇，积极推进新型城镇化，提高创新对经济增长的贡献率，推动产业升级，稳步扩大消费，就能一步一个脚印地推进经济转型。
    经济换挡升级需要坚定不移深化改革开放。要下决心破除制约经济转型升级的体制机制性障碍，理顺政府和市场的关系，激活市场潜力，激发创造活力，促进经济持续健康发展。
    （据新华社北京7月29日电）
〖-ZW/正文〗
