〖ZQ/总期〗17440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗掘得甘泉润兵心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记济南军区某油料仓库主任韩世联〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗樊玉峰/黄少勇/李虹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区某油料仓库营区里有一湾泉水，清澈见底，喝一口甜到心里。地质专家化验表明，泉水里含有多种矿物质，具有健身强体的功效。战士们为其取名“甘泉井”。
    这个仓库主任韩世联情系部属、关爱士兵，千方百计为官兵办实事、解难题。官兵都说，韩主任对他们的关爱，就像那甘泉水一样，令人回味。
    1
    过去不少人认为，驻守在山沟里的部队，环境艰苦，文化生活条件单调枯燥。而在这个仓库采访时，笔者看到的却是另一番景象：战士们住的是装有空调的楼房，喝的是自制的纯净水；洗澡，夏天有太阳能，冬天有热水器；有线电视能收看30多个频道，IC电话安到了班；连队图书室、阅览室、健身房一应俱全；士兵腰鼓队、锣鼓队、舞狮队，名扬方圆百里；而蝴蝶谷哨所里的奇石展室和橡树坡哨所里的根雕展室，更是一道特殊的哨所文化景观……
    这番景象，浸透着韩世联的心血。一个寒冷的晚上，上任不久的韩世联来到五号哨所。在哨兵宿舍里看到的一幕，令他心头隐隐作痛。按照防火要求，哨兵宿舍不能生炉子，战士们冻得伸不出手脚。从食堂里打来的饭菜由于无法加温，等哨兵下岗时，早已变凉了。第三天，仓库的所有哨所里都安装上冷暖两用空调，哨兵热饭还用上了微波炉。2003年，仓库接通有线电视后，韩世联又让管理处给哨所安装上数字电视接收器。
    2
    韩世联当主任6年来，养成了这样一个习惯，每天都要到战士宿舍和营区的角角落落转两圈，听一听官兵有什么意见和建议。
    “冻死了，冻死了！上个厕所要跑半里路。”一次夜间查铺时听到战士这句牢骚话，让韩世联深感内疚。尽管他来仓库任职不久，也了解勤务连和保管队共用一个厕所的实情，但他还是为没能及时解决这一问题而感到愧疚。很快，勤务连和保管队的宿舍楼里各建了一个可以自动冲洗的厕所，还给另外3个哨所新建了厕所。
    一次，韩世联在勤务连蹲点时听到干部们议论，遇到阴雨天，衣服洗了晾不干，最好能建一个晾衣房。他迅速将这一建议向党委作了汇报，半个月后，一个四周和屋顶都是玻璃、经济实用的晾衣房建成了。
    3
    韩世联的好搭档、仓库政委路金秀这样评价他：“老韩这个人心格外细，为官兵想得非常周到。”保管队队长李申林的女儿过去在农村上学，跟妈妈随军来到仓库后，由于学习基础较差，参加中考时成绩还不够普通高中录取分数线，更别说上重点高中了。女儿上学的事愁坏了李申林。韩世联闻讯，积极与驻地县教育部门联系，学校领导被他关心部属的精神所感动，破例接收了李申林的女儿。在韩世联和其他同志的努力下，这个仓库干部职工的子女都被安排在驻地最好的学校上学。
    库区内有一条“季节溪”，夏季雨水多时，水流湍急，无雨的季节，就成了一条干河沟。让这些溪水白白流失，岂不可惜？一个念头突然闪现在韩世联的脑海里：筑坝蓄水。官兵经过3个冬天的奋战，依据山势修筑而成的7个水塘宛如7颗明珠，给库区增添了一道亮丽的风景。此后，他们又往水塘里撒上鱼苗，栽上莲藕，从此，官兵不仅一年四季有鱼吃，还可以夏季赏荷，周末垂钓，也为库区防火储备了充足的消防用水。
    近年来，韩世联荣立三等功一次，被济南军区评为优秀党务工作者，还与政委路金秀一起被所在分部评为“一对好主官”。仓库连续4年被济南军区联勤部评为全面建设先进单位。
    樊玉峰 黄少勇 本报特约通讯员 李虹
〖-ZW/正文〗
