〖ZQ/总期〗17440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗树立良好形象提供优质服务〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗江苏省军区倾力保障十运会〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京10月9日电吴秀文、记者代烽报道：“解放军官兵为十运会出大力了。”这是十运会赛场内外时常能听到的一句话。连日来，江苏省军区参与保障十运会官兵以良好形象和优质服务受到了社会各界的好评。
    受领参与十运会保障任务后，江苏省军区党委高度重视，先后3次召开迎十运安全稳定工作电视电话会议，并派出8个检查组对各单位“迎十运、树形象、强素质”宣传教育工作、经常性管理工作进行督查。省军区积极发挥“东道主”的作用，主动协调各方面的关系。他们派专人与组委会的同志一道，先后与驻宁部队、院校和武警协调，成建制派出官兵3500余人，参与开幕式大型群众演出活动。他们还组织协调出动部队3万多人次，车辆3200多台次，参与城市建筑垃圾的清运和环境卫生整治。8月下旬，他们派出600余名官兵，发扬连续作战的精神，大干5天，高质量完成了奥体中心十运会开幕式主会场草坪移植的突击性任务，受到了十运会组委会的高度赞扬，并专门发来了感谢信。应十运会组委会的请求，省军区还在全区范围内抽调了80名优秀驾驶员担负十运会期间交通保障任务。
〖-ZW/正文〗
