〖ZQ/总期〗17440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗深入学习北京军区某防空旅基本经验系列评论①〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗论“瞄着信息化”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    论“瞄着信息化”
    北京军区某防空旅近年来之所以能呈现军事斗争准备扎实推进、各项建设协调发展、战斗力水平整体跃升的可喜局面，根本原因就在于他们始终紧紧瞄着信息化这个战略目标，以信息化建设牵引和带动部队的全面建设，从而加速部队由机械化半机械化向信息化转型的步伐。学习防空旅的基本经验，首先要抓住这一条深入理解，认真学习。
    瞄着信息化，才能正确把握部队现代化建设的发展方向。目标决定发展方向。军队现代化是一个动态的发展过程，不同的历史阶段有不同的内涵和要求。随着人类进入信息社会，战争形态正由机械化向信息化演变，信息化已成为军队现代化的时代内涵。积极推进中国特色军事变革，建设信息化军队、打赢信息化战争，是我军迎接世界新军事变革挑战的必然抉择，是军队现代化建设的时代要求。我们要适应世界军事发展的趋势，就必须把信息化作为军队现代化建设的发展方向。防空旅的指战员正是深刻认清了这一点，因而在工作纷繁复杂、千头万绪的情况下始终瞄着信息化，按信息化要求确立部队建设的目标和思路。如果其他部队指战员也能像他们那样站在时代发展和战略全局的高度，站在履行我军新世纪新阶段历史使命的高度，充分认清加强部队信息化建设的重大意义，着眼建设信息化军队的目标推进部队现代化建设，就能使更多部队现代化建设跟上时代发展的节拍。
    瞄着信息化，才能实现部队现代化建设的跨越式发展。胸有大目标，方有大跨越。实现建设信息化军队、打赢信息化战争目标，是我军发展的一次历史性跨越。目前，我军绝大多数部队与防空旅的情况相类似，仍处于机械化半机械化发展阶段，如果目光短浅，固守传统的发展模式，不仅无法改变目前的落后状况，甚至还会进一步拉大与发达国家的差距。要在现有条件下尽早赶上世界军事发展的步伐，就必须走跨越式发展道路，像防空旅那样以建设信息化军队为战略目标，在推进机械化进程中，大力加强信息化建设，以信息化带动机械化、以信息化牵引部队的各项建设，加快实现由机械化半机械化向信息化的转型。
    瞄着信息化，才能确立与打赢信息化战争要求相适应的部队建设的高标准。有什么样的奋斗目标就有什么样的建设标准。加快我军信息化建设、更好地履行我军新世纪新阶段的历史使命，对部队的各项建设和工作都提出了更高的标准和要求。防空旅这几年在指挥自动化建设、军事训练改革创新、人才队伍培养等许多工作上，都能做到高起点规划、高标准建设、高效益发展，与他们时时用建设信息化军队的目标来激励自己，处处用打赢信息化战争的尺子衡量自己有很大关系。现实中还有相当一部分同志抓工作、搞建设仍按照过去的老标准、“旧尺子”，这当然很难带领部队创造现代化建设的新局面。这些同志应当对照防空旅这面“镜子”，把目光放远，把标准调高，着眼履行我军历史使命的需要，切实解决部队建设中存在的与打赢信息化战争要求不相适应的各种问题。
    防空旅官兵能眼睛始终瞄着信息化，关键是脑子始终装着信息化。思想是行动的先导。变革先要转变思想，创新贵在观念更新。广大指战员特别是各级领导干部学习防空旅的基本经验，最重要的是像他们那样自觉树立与建设信息化军队、打赢信息化战争和履行我军历史使命相适应的思想观念。只要我们坚持解放思想，实事求是，与时俱进，真正以信息化为主导，坚定不移地推进中国特色军事变革，就一定能够站在更高的起点，以更高的标准全面推进部队的各项工作。
    本报评论员
〖-ZW/正文〗
