〖ZQ/总期〗17440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“穷人经济学”的伟大实践〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“中国式扶贫”加速世界减贫进程〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐京跃/宋振远/林峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “穷人经济学”的伟大实践
    ――“中国式扶贫”加速世界减贫进程
    联合国和世界银行公布人类发展报告和世界发展指标说，中国成为全球消除贫困的成功“范例”。改革开放以来，中国人均GDP增长了5倍，绝对贫困人口减少了数亿。“十五”前4年，中国每年减少贫困人口150万人。
    国际舆论认为：“一个拥有13亿人口的大国解决了如此多人口的贫困问题，本身就是对世界减贫事业的重大贡献。”同时，必须清醒地看到，中国消除贫困面临的挑战仍很严峻，做好“穷人经济学”这篇文章任重道远。
    效应：世界瞩目中国“穷人经济学”实践
    美国经济学家舒尔茨的《穷人的经济学》写道：“一个社会的消费者中穷人太多、富人太富，迟早要出问题。”
    正是带着深深的忧患意识，国务院总理温家宝在今年的十届全国人大三次会议记者招待会上说，世界上大多数穷人以农业为生，因而，如果我们懂得了农业，也就懂得了“穷人的经济学”。因为没有农村的小康，就不会有全国的小康。
    2005年4月7日，这是全球扶贫事业中一个具有标志性的日子。世界粮食计划署向中国提供的最后一批小麦运抵深圳港。它标志着接受外国粮食援助25年后，中国正由粮食受援国变为粮食援助国。
    有关国际组织统计，在最近5年里，全世界贫困人口从10亿增加到13亿，有10多亿人缺乏安全饮水等基本生活条件，每天有7.5亿人挨饿。而中国在“十五”前4年，绝对贫困人口减少600万人。
    联合国开发计划署驻华代表马和励近期表示：“中国在全球千年发展目标中所做的贡献，给予再高的评价也是不过分的。”
    模式：政府主导下的开发式扶贫
    回眸中国扶贫“大事记”，从制度层面讲，中国扶贫事业是一种“政府主导型”的模式――2001年颁布《中国农村扶贫开发纲要（2001――2010年）》。2004年和2005年两个中央一号文件，推出了一揽子减免税费、增加投入的惠农之举。
    中国的扶贫实践给出了答案。单纯给穷人“输血”是不够的，必须培育出一种自我发展能力。从经济层面讲，中国走的是一种“造血”和“输血”相辅相成、偏重“开发式扶贫”的模式。中央财政安排的专项扶贫资金由1980年的10亿元增加到2005年的130亿元，累计达到1155.8亿元。从全国592个扶贫重点县来看，“十五”前4年，农民人均纯收入增长幅度达23.9％。
    挑战：消除贫困任重道远
    必须清醒地看到，虽然全国贫困发生率降低到了3％以下，但扶贫开发仍面临着解决温饱和巩固温饱的双重压力。一方面目前还有2610万人没有解决温饱，人均年收入人民币668元以下，解决这部分人的问题难度很大；另一方面是近5000万刚刚脱贫的人口，自我发展的能力弱，巩固温饱的难度很大。
    挑战之一：贫困人口绝对数量依然很大。
    挑战之二：减少贫困人口的压力越来越重。
    挑战之三：贫困群体的弱势地位更加突出。
    展望：未来发展更加注重均衡协调公平
    “十一五”将是中国全面建设小康社会的关键时期，立足于全球视野的中国扶贫开发进程将全面提速。
    一些经济学家分析认为，“穷人经济学”将是“十一五”规划的理念之一。未来5年，我国在追求经济持续快速增长的同时，“政策取向将关注增长的均衡、机会的均等和社会的公平”，避免陷入“穷人更穷、富人更富”的贫困陷阱。
    “十五”末期我国提出了统筹城乡发展、工业反哺农业、落实科学发展观、构建和谐社会等一系列重大方针。中国政府在全球扶贫大会上已庄严承诺：到2010年基本解决现有贫困人口的温饱问题。人们期待着这一历史时刻早日到来！
    （据新华社北京10月9日电）
    新华社记者徐京跃 宋振远 林峰
〖-ZW/正文〗
