〖ZQ/总期〗17440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗还是当年那股劲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某基地后勤部副部长王滨刚保持党员先进性纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯金源/何天进/高志文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我们身边的共产党员〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，在第二炮兵某基地一年一度的机关篮球赛决赛的最后几秒，一位50来岁的“老将”突破一群20多岁小伙子的防守，在终场哨声响起之前把球投进了篮筐，结果以一分优势锁定胜局。这名“老将”就是第二炮兵某基地后勤部副部长王滨刚。队员们说：这球，赢在一股劲上！
    见过王滨刚的人都说，他身上有股特别的劲。这股劲他从入伍至今保持了32年，历久弥坚。他多次被第二炮兵评为先进个人，23次被评为优秀共产党员、优秀机关干部，9次荣立三等功。
    “共产党人为人民而奋斗，不是为升官而奋斗”
    去年5月，基地机关大院历年来规模最大的营建工程开工，党委点名让王滨刚负责。
    开工后，王滨刚每天都在工地呆上十四五个小时，监督工程质量；下雨别人往家跑，他却往外跑，查看护坡会不会塌方；移栽百年老树，挖多深的坑，放多少生根剂，他瞪大眼睛监督……
    工程告一段落，王滨刚变得又黑又瘦，工作获得了一致好评。这时，上级宣布了新任后勤部部长的命令。王滨刚当副部长已经5年，在老部长离任后一直负责部里的工作，但新任部长却不是他。
    命令宣布的第三天，上级又点名让王滨刚负责基地大院环境整治任务。
    “他还有那股干劲吗？”有些人怀疑。
    王滨刚明白，这正是考验自己党性的时刻。第二天，他的身影早早就出现在大院环境整治的工地上。他用一句话表明了自己的心迹：“共产党人为人民而奋斗，不是为升官而奋斗！”
    为美化营院，他带领官兵到100多公里外的深山河滩采集石头，与官兵一起冒雨把选好的石头装车。一次，一块圆溜溜的大石头没装稳滑下来，王滨刚奋力推开一名战士，自己的一只脚却被石头重重地砸了一下，脚脖子立即肿起老高，可回到营区后他仍坚持一瘸一拐地带领官兵冒雨施工，为的是让营区尽快美起来。
    不久，80多块美观大方的河滩石在大院里构成了一道亮丽的风景，其他相关工程也顺利完成。漫步优雅的营院，人们心中的“石头”落了地――王滨刚还是当年那股劲！
    “只要能为组织分忧为官兵谋利，得罪人的事也得干”
    基地机关一些干部离开基地后仍占用原有的住房，致使不少符合分房条件的干部无房可住，基地党委决定彻底清理不合理住房。这是个得罪人的差事，阻力不会小，由谁来担纲呢？党委“一班人”不约而同地想到了王滨刚。
    王滨刚果然干脆：“只要能为组织分忧，为官兵谋利，得罪人的事也得干！”
    清房工作的阻力比预想的大得多。告示刚一贴出，各种“软硬武器”就瞄准清房办主任王滨刚“开火”了：打电话说情、递条子相求、登门“公关”，甚至恐吓、侮辱的都有……
    一个依靠关系占用部队住房的人打来电话：“再清，我就对你不客气！”王滨刚不愠不火：“共产党人不信邪，随你便吧！”对方当即就泄了气。
    王滨刚带着工作人员顶风冒雨摸底登记，逐户宣传教育做工作。有的占房户专等用餐时间或是深夜才回来，他就和大家吃泡面，一步不离地守候；有的占房户确实是因为在地方没有住房，他亲自找驻地政府协调，请求给予照顾。一个个占房户既为王滨刚的决心所震撼，也为他的真诚所感动。半年后，共清出不合理住房205套（间）。基地的住房难题终于得到缓解。
    “眼瞅着保障难题等上级拿办法，这不是我的性格”
    初秋，一场实战化后勤综合保障应急演练，在某大山腹地如火如荼地拉开。我方部队挺进途中遭“敌”突袭，形成“沾染区”。接到报告，修理分队火速前往检修受损车辆；医疗分队迅速赶到，支起帐篷紧急救治伤员；给养分队启动饮水净化车，对受污染区域水质进行净化……所有参演分队忙而不乱，应对自如。现场观摩的专家连连叫好。
    此次演练充分印证了“战勤编组训练法”的成功。这一训法的探索者、组织者，正是王滨刚。
    在信息化条件下，后勤工作如何做到“保障有力”？这是王滨刚近年来一直关注的课题。
    当时战勤工作较繁重，有人嘀咕：“这个课题太前沿，上面会有办法的。”王滨刚闻言怒了：“眼瞅着保障难题等上级拿办法，这不是我的性格！”
    他带领大家深入调查研究后，确定在某旅推广“战勤编组训练法”。他针对导弹部队的特点，紧贴实战制定后勤训练方案，以发射营为单位科学编成了弹药枪械组、油料器材组、医疗救护组和给养保障组等若干分队，编写出了相应的训练教材，并设置了逼真的战场环境，实施后勤保障一体化训练。3个多月的探索和实践，换来的是一套导弹部队战时后勤保障的成熟训法。很快，这套训法被第二炮兵机关总结推广。
    正是凭着这股敢为人先、勇攀高峰的劲头，近年来王滨刚和他的战友共同完成了阵地战备多用床、某型后勤保障装备修理车等30多项科研革新成果，其中21项获军队科技进步奖，7项被定型列装。
    冯金源 本报特约记者 何天进 本报记者 高志文
〖-ZW/正文〗
