〖ZQ/总期〗17440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沙场秋点兵军威初显露〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我军选手参加十运会前期比赛述评〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊竞技风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在第十届全国运动会正式开幕前，先期进行了跳水、拳击、皮划艇激流回旋、击剑、艺术体操、女子手球、帆船、帆板、铁人三项、沙滩排球、男女摔跤、速度滑冰、短道速度滑冰等项目的比赛。在已经结束的比赛中，我军选手发挥不错，一共夺得了15枚金牌，再加上去年雅典奥运会获得4枚奖励金牌数，解放军代表团以金牌总数19枚的成绩，暂时排在十运会金牌榜的并列第二位，为完成参赛任务奠定了良好的基础。
    我军体育健儿之所以能取得良好的开局，主要得益于以下几个方面：
    ――拥有4枚奥运会奖励金牌数。根据国家体育总局的相关规定，在奥运会（包括冬奥会）上获得的奖牌，可以计入十运会各参赛单位的奖牌数。换言之，在奥运会上夺得1枚金牌，就可算为在全运会上夺得2枚金牌。在九运会时，我军选手没能在悉尼奥运会上获得金牌，金牌奖励数为零。而到了本届全运会上，我军选手凭借在雅典奥运会上夺得的2枚金牌，获得了4枚金牌数的奖励。
    ――优势项目保持应有的优势。在九运会上，我军选手在摔跤、拳击、女子沙滩排球、女篮的比赛项目中，都曾夺得了冠军，在本届全运会上，这些项目依然成为解放军代表团夺金“基地”，拳击、摔跤等项目收获的金牌数还有所增加。
    ――新增项目和新人带来惊喜。在新增加的铁人三项比赛中，男女2枚金牌全部被我军选手揽入怀中。不仅如此，一些年轻选手敢打敢拼，异军突起，成为解放军代表团新的金牌增长点，如女子跳水选手蒋李双/刘贺瑞夺得了女子双人10米台的冠军，就给我们带来了意外的惊喜。女子手球队首次获得了全运会的金牌，实现了历史性的突破。
    十运会一小半的比赛项目在开幕前就结束了，解放军代表团开局不错。然而，我军选手具备夺金实力的比赛项目已经结束了近半。解放军代表团的金牌总数要实现超过九运会的目标，就必须在剩下的比赛项目中，至少夺得15枚以上的金牌（解放军代表团在九运会上一共夺得33金、26银、28铜）。在十运会开幕后进行的游泳、田径、射击、跆拳道、柔道、现代五项、羽毛球、男子手球、排球、皮划艇、乒乓球、武术、举重、体操等比赛项目中，我军选手在某些小项中具备了夺金的实力。但是，具备夺金的实力到实现夺金目标，还有一段艰苦的道路要走。解放军选手除了女子篮球外，还没有哪个项目具备了绝对的夺金实力，每一个项目都需要我们去奋力拼争。
    “春风得意马蹄疾”，“快马加鞭未下鞍”。真正的硬仗还在十运会正式开幕后，随着比赛的深入，竞争会越来越激烈。良好的开局处理好了会成为我们夺金的动力，处理不好也许会变成压力。认真及时总结前一段比赛的经验和教训，把运动员的心理和身体调整到最佳状态，相信将有一个接一个的捷报传来。
    解放军女子手球队在十运会女子手球比赛中，一路过关斩将，以全胜的战绩获得冠军。这是我军女队首次获得全运会手球冠军。图为我军选手丛艳霞（中）突破射门。新华社发
    本报记者范江怀
〖-ZW/正文〗
