〖ZQ/总期〗17440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊朗呼吁欧盟在核问题上放弃威胁恢复对话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张胜平/陈文Z〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社德黑兰10月8日电 （记者张胜平、陈文Z）伊朗国家原子能组织副主席赛义迪8日在德黑兰呼吁欧盟放弃威胁恢复对话，以寻求适当的途径解决伊朗核问题。
    赛义迪在接受伊朗官方伊斯兰共和国通讯社的专访时说，对于伊朗和欧盟来说，明智的选择都应该是首先避免使用威胁手段，然后再通过对话途径解决伊朗核问题。解决伊朗核问题的原则应该是共同探索切实可行、合法合理的技术手段，既消除国际社会对伊朗核活动的疑虑，又保障伊朗和平利用核能的合法权益，尤其是建设核反应堆的权利。如果伊朗核问题在这个原则下顺利解决，不仅伊朗和欧盟双方，甚至包括美国在内的第三方的利益都能得到保障。
    赛义迪同时呼吁欧盟不要采取极端举动，否则伊朗会采取相应的措施，随之而来的僵局对双方都不利。他表示，伊朗希望欧盟不要给恢复核问题谈判设置任何先决条件。
    美国一直指责伊朗秘密研制核武器，伊朗则坚称其核活动完全是为了发电。由于与欧盟的核问题谈判一直无法取得进展，伊朗于今年8月8日重启了作为铀浓缩准备阶段的铀转化活动，导致谈判中断。国际原子能机构理事会于9月24日通过了欧盟提出的有关伊朗核问题的决议，该决议要求伊朗立即中止与铀浓缩有关的一切活动，否则它将面临核问题被提交联合国安理会的后果。
〖-ZW/正文〗
