〖ZQ/总期〗17440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗忆营南陈家村惨案〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋延庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/那年那月〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山东省文登地区营南陈家村的老百姓，在日、伪、顽的统治下，天天过着贫困饥饿的苦难生活。1941年秋天，这个七十多户的小村，又驻上了投降派郑维屏的部队。这个土匪队伍到处抢粮食、抓民夫、挖壕沟、修碉堡，闹得营南陈家村和周围各村人心不安，鸡犬不宁。
    大屠杀发生在1942年3月，是由投降派郑部与日寇之间的矛盾引起的。3月份的一个夜晚，郑部百余人乘船偷袭了驻威海刘公岛的鬼子兵营，杀死鬼子数十人，取得枪支几十条。鬼子得知这次偷袭是郑部干的，便出兵报复。郑部获悉日军要施行报复，便星夜逃窜，跑到昆嵛山里。3月26日清晨，鬼子兵从文登城出动，直奔营南陈家村，不料郑部已兵去营空。鬼子恼羞成怒，便把兽性施加在营南陈家村老百姓头上。他们先把村子团团围住，不准一人出村，接着就挨户搜查抢劫，放火烧房，奸淫妇女，无恶不作。霎时间，全村一片火海，浓烟冲天，老百姓祖辈居住的村庄化为一片废墟。
    3月27日，鬼子又从威海开来大队人马，跑步杀进营南陈家村，把个小小的村庄围得水泄不通。鬼子飞机在头顶上轰鸣，狼狗在村里乱窜。村里大人哭，孩子叫，像开锅一样。老实纯朴的庄稼汉，面对鬼子凶狠的面孔和闪亮的刺刀，眼瞅着狗强盗在侮辱自己的妻女、姐妹，他们心在淌血，眼在流泪，只能把满腔怒火憋在心里。
    太阳偏西时，日寇指挥官狂叫“集合村民开会！”全村老百姓在鬼子兵刺刀的威逼下，集结在村东南壕沟边上，壕沟水深两米，沟外有围墙、铁丝网，善良无辜的村民挤在这只有一丈宽的地方，他们猜想着、议论着，不知鬼子要干什么？突然，随着敌首一声吼叫，大屠杀开始了！数挺机枪“哒、哒、哒”像刮风一样朝人群开火，赤手空拳的村民们随着阵阵惨叫声倒在血泊里。接着，狗强盗又端枪检查，发现几个未死的村民，便逐个补枪打死。最后，敌人从邻村抓来一批民夫，把死者的尸体全部掀到壕沟里，再用土石埋起来。营南陈家这个小村，在鬼子魔爪摧残下，变成了一片血海和一堆瓦砾，侥幸逃生的，只有事前跑到附近亲戚家避难的四户，和在外经商、打工、求学的，总计不足20人。
    惨案的第二天，周围村庄的老百姓涌向营南陈家村。我村（漩夼村）与营南陈家村相距三公里，我那时只有十几岁，也随着大人跑到现场，亲眼看到那惨烈的场面，到处是被火烧黑了的残墙断壁，刚从壕沟里挖出来的尸体摆满了一地。围观的乡亲们个个泪流满面，唉声叹气。
    日本鬼子制造的这个惨案，夺去了营南陈家村230人的生命，烧毁了1000多间房屋……（蒋延庆）
〖-ZW/正文〗
