〖ZQ/总期〗17440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗网络“陷阱”，骗你没商量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨祖荣/梁世民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP922〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊神州广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    网络“陷阱”，骗你没商量
    情况调查：
    无辜战士遭遇黑色网络诈骗
    作为社会的一个分系统，军营也不可避免地受到互联网络上一些歪风的侵袭，比如形形色色的网络诈骗。近日，笔者在武警杭州市支队作了一次小范围问卷调查，共有310名官兵参与了这次活动，其中共收回有效问卷302份。调查结果显示，所有调查对象对网络诈骗都有过耳闻，他们通过报纸、电视、网络等媒体，了解到一些不法分子利用网上购物、网上招聘和网络聊天等机会实施诈骗；有3名官兵曾被别人网络诈骗过，有12名官兵的家人或朋友遭遇过网络诈骗。
    战士小李是个计算机迷，好追逐时尚。有次他借口请假外出，违规溜到网吧上网，在某二手商品交易网站里发现一则MP3销售广告，256M的容量，320元的价格，小李便动心了，马上与货主取得了联系。单纯的小李认为网站上的信息不会有假，当即按照对方提供的账号把钱汇过去。一个月过去了，小李苦心等待，就是不见货来，情急之下再打电话，对方已是只有忙音。
    现象分析：
    网络的虚拟性被非法利用
    层出不穷的网络诈骗让人防不胜防，它的背后究竟有着什么样的成因？带着这个问题，笔者采访了有关部门领导和专家。
    公安部公共信息网络安全监察局许建卓副处长告诉笔者，网络诈骗的猖獗，可以从两个方面来分析，一是网络的开放性、虚幻性和隐形性，给一些不法分子提供了便利的作案工具和空间，互联网成为他们的一个低成本、高效率的诈骗平台；其二是不少网民其实是因为抱着贪小便宜、追求刺激的心态去网上购物或网络聊天，因而上当受骗，后悔莫及。
    中国人民大学社会学系周孝正教授认为，在现实生活当中，大家一般都认识，一旦做了什么事都知道，道德和评价的约束力很强，因此欺骗等行径容易被控制。而在网络虚拟世界，人们之间的交往模式已演变成人――机――人，交往空间大增，交往对象也很不固定，缺乏牢靠的道德诚信评价机制，为犯罪分子一再诈骗提供了便利。
    还有一些专家则认为，当前我国互联网络法律体系还不够健全，使得诈骗分子有机可乘，钻法律的空子，也是网络诈骗屡禁不止的一个潜在原因。
    预防对策：
    关键是提高鉴别力和判断力
    在采访中，笔者了解到，公安部最近几年一直在加大对网络诈骗的打击力度，并经常有针对性地展开专项治理行动。但公安部有关业务负责人也指出，预防网络诈骗，关键需要公众上网时拥有一个健康、理性的心态，能够始终保持清醒的判断力。
    在武警杭州市支队的调查中，我们欣喜地发现，参与调查的官兵中，92%的人自信能防止被别人网络诈骗。大学生士兵贺泉坦言，作为一名受过高等教育的青年，自己对何谓真善美，何谓假恶丑有着自己的理解，不会追求一些庸俗、无趣的东西，以前在校读书时上网也只是查阅资料，从来没有网络交过友。
    如何有效预防网络诈骗，官兵们不妨听听有关领导和专家的看法。
    解放军军事法院刑事审判庭副庭长温开新：青年官兵因工作学习需要上网时，要严格遵守部队的管理规定、保密规定、政治纪律等法规制度，
    健康上网，提高警惕，增强免疫力和鉴别力。一旦发现网络诈骗行为，要立即向有关部门报案。
    公安部网监局许建卓副处长：上网时不要带有贪图小便宜或猎奇的心理。如果需要网上购物的话，请选择在知名度和诚信系数较高的网上商场，必要时可以通过互联网搜索引擎查询该商场是否有诈骗记录。一旦发现自己陷入某个骗局，要立即抽身而退，不少网络诈骗带有连环诈骗的性质。
    武警杭州市支队政委吴晓宏：我们要进一步革新思想政治教育方法，比如开展警示教育、举办美学讲座等，提高官兵们的文化修养，增强他们明辨是非、鉴别美丑的能力。同时，进一步完善警营局域网建设，满足官兵们沟通交流和查询信息的渴求。（杨祖荣 梁世民）
〖-ZW/正文〗
