〖ZQ/总期〗17440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天山南北铸丰碑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘汉权/隋建强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军人与西部大开发〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在新疆维吾尔自治区成立50周年之际，由驻疆某工兵团出动200多名官兵、40余台机械装备，历经3年艰苦奋战建设的“自治区就业再就业工业园”竣工了。这是工兵团官兵多年来转战天山南北，克服千难万险，用他们的鲜血汗水与聪明才智开发建设新疆这片热土所做出的又一贡献。
    昆仑山腹地平均海拔4000多米，最高处6300多米，年平均气温零下6℃，8级以上的大风年均30多天。17年前，工兵团官兵曾在这片“生命的禁区”奋战三年，靠打眼放炮在悬崖峭壁上为当地各族群众修出了一条128公里长的公路。2003年6月，新一代工兵战士风餐露宿赶到冰雪高原，整治这条经多年雨雪冲刷已是千疮百孔的公路。
    老虎嘴及断崖地段公路是这段公路施工的卡脖子工程，前后落差10米，作业土方量近千方，没有一条可供使用的便道，下面就是水流湍急的象泉河，非常危险。官兵们仔细研究后决定采取分头多类爆破法，在两块突出的岩石上打了近2000多个大孔洞，安置了20余吨硝氨炸药。硝烟过后，近2万立方米的石块被炸掉，两边岩体各被准确地炸出了一条宽约10米的路基。官兵们一鼓作气，修筑了一条高水准的等级公路。公路开通那天，各族群众个个喜气洋洋，兴奋地说：“这下路开通了，我们可以走出大山看看外面的世界了。”
    边疆地区大多经济较为落后，基建资金比较短缺。多年来，这个工兵团在援建地方重点工程时，认真谋划，科学施工，为边疆各族人民节约了几亿元资金。
    塔城公路大多依山而建，原施工方案要求在180余公里道路上修建305座桥涵。为节省资金，官兵们反复进行现地勘察，多次论证后确立了全新的修建方案，在确保路基安全的前提下，将需建桥涵数量降至190个。按理说，做到这一步已是极其不易了，但官兵们想到少建一个桥涵就可以为国家节约8000余元，仍然仔细研究，寻求更佳方案。
    一个“火花”启动了官兵们的新思路：建桥涵多与少，主要是由当地气候条件决定的；只要气候条件许可，有些桥涵并非一定要建。以此为突破口，他们查找气象资料，翻阅当地水文史志，又拨通徐州工程兵学院桥梁专家的电话求教，终于得出部分路段根本无需修建桥涵的科学结论，一下又减少了30座桥涵。这一减，就为国家节约了100多万元。（刘汉权 隋建强）
〖-ZW/正文〗
