〖ZQ/总期〗17440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抗击自然灾害恢复生产生活〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻闽部队官兵和民兵预备役人员积极投入灾后重建〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邓达/郑哲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报福州10月9日电邓达、特约记者郑哲报道：连日来，数万驻闽部队官兵和广大民兵预备役人员奋战在抢险救灾一线，全力以赴帮助灾区恢复交通，抢修电力、通信和供水等设施。
    受强台风影响，10月2日至3日，福建省境内普降暴雨和特大暴雨，造成大部分地区交通瘫痪、许多民房倒塌、多数企业和大面积农田被淹，全省370多万人受灾。洪水过后，福州、莆田等地区严重内涝，城区供水、电力中断，居民生活十分困难。
    灾情牵动着驻军部队领导和官兵的心，驻军各部队主动与当地政府协调，组织力量投入灾后重建。福建省军区成立领导小组，积极协调指挥驻地部队行动。某海防师，帮助企业抢救转移物资。福州警备区组织数千民兵清理城区污水和垃圾。莆田军分区组织十几支民兵应急分队抢修600多米长海堤，扶正水稻等农作物上千亩。南京军区驻闽医院派出医疗队到灾区防病防疫。
    驻闽部队各级领导坚持在一线指挥，广大官兵和民兵预备役人员急当地政府所急，想人民群众所想，连续日夜奋战。目前，福州、莆田等城区的生产、生活已得到较快恢复。
〖-ZW/正文〗
