〖ZQ/总期〗17440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗信息主导贴近实战精确动员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗黑龙江省军区探索军地一体化动员保障路子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹治玉/于海涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 曹治玉、于海涛报道：在“敌”机的轮番轰炸中，遭空袭的炼油厂燃起熊熊大火，数支民兵分队迅速展开抗击和救援行动……9月中旬，黑龙江省军区在大庆地区成功组织了一次国民经济应急动员暨后勤保障演练。前来观摩的总部、沈阳军区有关部门及地方领导，对此次演练的成果给予充分肯定。
    这次演练的主要目的是研究规范各级经济动员部门的工作职责、工作制度和工作程序，充实完善国民经济应急动员预案和后勤应急保障预案，全面提高地方各级经济动员部门、军分区以及有关职能部门的组织指挥能力，努力促进国防潜力向保障实力的快速转换。与会人员不仅观摩了这次国民经济应急动员实兵拉动演练，还听取了大庆市国民经济动员保障工作经验介绍，参观了该市为执行要地防空作战的某高炮团开设的野战营区。
    信息主导、贴近实战、精确动员是这次演练的突出特点。笔者在演练指挥部看到，各种战场信息不断传到这里，由指挥人员进行梳理后，按职能分工迅速下达至有关部门，各职能部门根据上级通报的信息，对情况进行分析判断下决心，制定参战方案。此次演练进行了应急通信开设、油料运输、道桥抢修、消防灭火、为作战部队开设野战营区等10多个课目。通过这次演练，探索了国民经济应急动员平战转换途径，提高了军地对国民经济应急动员暨后勤保障的组织指挥能力。据介绍，演练涉及军地双方多个部门及医疗救护、野外设营等民兵后勤专业保障分队，动用医疗车、油料运输车、挖掘机、海事卫星等各种装备车辆20余种。
〖-ZW/正文〗
