〖ZQ/总期〗17440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我国政府派出国际救援队抵巴基斯坦开展地震救援〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警总院组成医疗小分队出征〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李斌/程莹/陈天平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗绿色快报短新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社伊斯兰堡10月9日电 （记者李斌）经过5小时40多分钟的飞行，由49人组成的中国国际救援队当地时间9日下午4时左右抵达巴基斯坦首都伊斯兰堡，成为继英国、土耳其、西班牙和国际红十字会后第五支抵巴的国际救援队。
    中国国际救援队由中国地震局副局长赵和平带队，分别由地震专家、医护人员、搜救人员等共49人组成，随队携带6条搜索犬和8吨专业搜索设备以及9吨救灾物资。
    本报北京10月9日讯程莹、特约通讯员陈天平报道：今天上午，由武警总医院8名医务人员组成的中国国际救援医疗小分队，乘坐中国民航包机由首都机场飞赴巴基斯坦执行国际人道主义救援任务。
    武警总医院派出的医疗救援小分队，由6名男队员和2名女队员组成，分别来自心内、呼吸、检验、胸外等科室，每名队员都接受过严格的现场急救医疗培训，并获得国际SOS救援组织资格认证，曾多次参加国内外重大自然灾害的医疗救援任务，有着丰富的救援经验。医疗小分队携带上百万元的先进医疗设备、器械，所有医疗器械箱都具抗震、防水能力，必要时可实施空投，5分钟就可在救援地开设一所具备急救、手术、检验等功能的野战救援医院。
    肖斌
    图为整装待发的中国国际救援队队员。肖斌摄
〖-ZW/正文〗
