〖ZQ/总期〗17440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗画秋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晓祺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/军旅小小说〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当树上的叶子渐渐泛黄、随风飘零的时候，静怡知道，秋天到了。
    好久没有收到季枫的来信了。静怡心里空荡荡的，有种莫名的失落感。
    秋天是个忧郁的季节。季枫曾这样说。是的，静怡喜欢秋天，喜欢在秋日的午后背起画夹到那片熟悉的白桦林走一走。每每踩在厚厚的落叶上，静怡心里便会涌上一种凝重感，用季枫的话说，那是秋天的感觉。然而，这个秋天却只有静怡一个人独自来品味……
    “静怡，你好！”是默辉的声音。
    静怡是在这片白桦林中认识鼻梁挺高、眼睛挺黑的默辉的。记得第一次见到默辉时，静怡想这人怎么也喜欢来这里。
    “你好，默辉！”静怡礼貌地冲默辉微微点了点头。
    “来画什么？”“画秋天。”“那为什么没动笔呢？”静怡没有回答，心里空荡荡的。
    “你很忧郁。忧郁是一种很富有想像力的美，是不是？”
    静怡轻咬着嘴唇，仍没有回答。
    “我想，多愁善感的情绪一定能画出感人肺腑的画的！”
    “可我连自己也感动不了！”
    “是吗？”默辉笑了，“我也喜欢画画，并且同事们看了我的画都说我是个‘绝对的抽象派’！”静怡也笑了。她好久没有这样畅快地笑一笑了。
    “季枫来信了么？”默辉关切地问。
    “……”静怡脸上的笑容瞬间退去了，轻轻地摇了摇头。
    “这里太偏僻，谁让自己是名军人呢？也许……”静怡一脸的落寞。
    默辉不由得怔了怔，好像想说什么，但最终什么也没有说。
    日子一天又一天如同树上的叶子一样凋零而逝。
    静怡依旧时常背起画夹到白桦林走一走。默辉也依旧。
    “秋天真美！”一次默辉喃喃道。
    “是种残缺的美。”静怡补充道。
    “其实，生活也很美。我是说，人世间并不仅仅有爱情，还有亲情、友情，而且还有……”
    “还有一种很纯很纯的感情！”静怡的心里一片透明。默辉笑了，笑得很真切。黑白分明的眸子特别的亮，静怡在里面看到了自己的影子，样子很美。
    深秋的一个午后，静怡如期来到了白桦林。默辉来的时候，身后跟了个小女孩。小女孩长得很好看，一双大眼睛又黑又亮。
    静怡呆呆地望着默辉，什么也没有说。“怎么不问问她是谁？”默辉拉过小女孩。静怡低头浅浅地笑了。
    “我女儿。”片刻的沉默。
    “我已经申请调到边防工作了。她最终还是离开了我们。她说我这人是事业型的，很值得人们尊重，但她受不了。也许是人各有志，各有所爱吧！”默辉的语调不高，但却那么深沉。
    静怡仰起脸，蓦然间发现默辉那双炯炯有神的眼睛里又多了抹刚毅。
    静怡的眼睛湿润了。静怡想她一定能把秋天画好，因为至少，她已读懂了整个秋的韵味……（张晓祺）
〖-ZW/正文〗
