〖ZQ/总期〗17440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关于《亮剑》，关于都梁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董保存〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/作家作品〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    关于《亮剑》，关于都梁
    时间过得真快，一眨眼《亮剑》出版已经五个年头了。编辑这部小说时的情景依然像昨天一样清晰――
    那天，作者都梁带着厚厚的一摞小说来到我的办公室。我问他：“你过去发表过什么东西吗？”他说没有。再问他写过什么东西，他也说没有。问他现在从事什么职业，他说下海了，搞石油设计。我不由得看了看交到我手上的厚厚的书稿。心想真看不出这是个商人，怎么看怎么像个穿便服的军人。
    那阵子我特别忙，就请在编辑部帮助工作的武警中尉小唐先读一下。小唐很快看完了，对我说，这本书很好看，但有些问题拿不准。我接过稿子，用了三天的时间读了第一遍。说实在的，当编辑这么多年了，看的小说不少了，能让我兴奋的不是很多。有的小说，包括一些有名望的作家的小说，写得很纯熟，写得很匠气，人物故事都还可以，甚至也挑不出什么毛病，可就是叫人兴奋不起来。《亮剑》中有些段落却叫我这样的职业读者拍案叫绝。它有一股气，有一种冲击力，虽然它并不是很纯熟，并不是很完美。
    带着一种编辑的欣喜，我把作者找了来，和他交换意见。这个作者实在有点特殊，给他谈意见，他不像有的作者那样认真地记录。对我的意见，有些他接受，有些却不肯接受。我希望他改一稿后再送审，他同意了。
    都梁很快改出了一稿，当时的佘开国副社长和程步涛社长在很短的时间里看完了书稿。大家的一致意见是这部小说写活了一个英雄，写活了一个将军。为中国军事文学的画廊里增添了一个不可多得的典型。同时也觉得这部书，还有值得商榷和修改的地方，还有必要让这个作者“爬爬坡”。他们又把都梁找来交换意见，给他出谋划策。
    经过多次的交流，我对他的身世也有了一点了解。他出身在一个知识分子家庭。很小的时候就当了兵。在坦克部队服役几年后回到北京。先在一个国营单位上班，后来就下了海。生意做得还可以。
    创作这本书的经历很奇特。说创作的周期长，他酝酿了很多年，许多人物早已烂熟于胸；说创作周期短，他只写了八个月，而且都是用业余时间――白天做生意晚上写，甚至在老人的病床前写。能写出这部书既是偶然的也是必然的――说偶然，创作的直接动因是因为打赌。他和朋友聊天，把当今的小说骂了个遍，朋友就说，你别光说人家的不行，你写一部行的出来看看。他说，写就写！于是他写起了小说。说必然，他对我党我军历史上发生的事件和人物有过很认真的研究，对苏联共产党及其军队的历史也有十多年的研究和思考。对文学作品的痴迷则是从十几岁就开始了的。
    小说写成以后，他先送一家出版社，人家听说他下海了，要他出几万块钱。他说，扯淡吧，不够出版水平我就不出了。又找了一个出版社，放了几个月如泥牛入海。最后才找到我们的。
    书稿经过三次修改，在新世纪的钟声敲响之前付印了。设计封面时，按照惯例书勒口上要印一个作者近照和小传。我请都梁准备一下。他说：“不要了吧，我不想露面。”因此，现在书上既无作者照片，也无作者介绍。
    《亮剑》出版后，正像我们所预料的那样，社会的反响十分强烈。读者认为这是一部期望已久的具有突破意义的长篇小说力作，是一部激动人心的小说，一部不落俗套的小说，一部阳刚气十足的英雄小说，是男人写的、写男人的、写给男人看的。小说既有古代小说的传奇色彩，又吸收了现代外国小说的一些手法，是传统与现代的统一。在这部小说中英雄与历史的关系是全新的。小说没有回避矛盾，而是敢于直面历史，不粉饰，不盲从，很有分量，内涵十分丰富。这本书的出版标志着军事文学的创作达到了一个新的阶段。
    这时，有多家影视公司和电视台找到解放军文艺出版社，要把《亮剑》改编为电视连续剧，然而又由于各种原因迟迟没有开拍。
    就在这段时间里，作为图书市场的一种“亮剑现象”出现了――《亮剑》成了一部畅销书、常销书。以平均每年两万本的速度，走向读者。
    ――《亮剑》不是凭借作者的“市场号召力”才赢得读者的。可以说写《亮剑》之前作者在文坛名不见经传，既没有知名度更没有市场号召力。
    ――《亮剑》也不是因为出版社和发行商的刻意宣传和炒作才畅销的。《亮剑》在出版前后，没有像有的畅销小说那样进行造势、恶炒等活动，完全依靠读者之间的口口相传而得到大家的认可和欢迎。
    ――《亮剑》的畅销更不是依靠电视剧和电影的热播带动起来的。影视作品的热播常常带动了图书，像《激情燃烧的岁月》就是在电视热播后受到读者的关注。许多畅销的作品一般都是在图书出版后一年的时间内改编为电视剧，从而带动起又一轮阅读高潮。然而，《亮剑》却整整等了五年。
    好事多磨，经过一年多的紧张运作，电视剧终于在纪念中国人民抗日战争胜利60周年时和观众见面了，在看到电视剧之前，我真有一种忐忑不安的心情――因为我不止一次地见过有的小说因为电视剧而坏了名声的事情。
    应该感谢导演和演员的再创作。在我看来，他们是基本忠实于原著的。当然也还有一些的遗憾――这也没有办法，有时，电视剧就是个遗憾的艺术嘛。（董保存）
〖-ZW/正文〗
