〖ZQ/总期〗17440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情系克拉玛依油田〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马立新/吴建国/党吉德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军人与西部大开发〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻守在克拉玛依的新疆军区某预备役工兵团，积极组织预备役官兵投身油田建设，通过建立“预备役兵字号岗”，大大提升了企业员工的凝聚力和竞争力，为油田增产增效作贡献。
    预备役军官杨学文带头结合工作实际进行科技攻关，主持研究的低渗透复杂油气藏试井分析理论及软件开发等项目和论文，多次获得国家及自治区等各级科技奖。在他的带动下，一大批高学历的民兵预备役官兵成为油田科技攻关的骨干，联手攻克了100多个生产难题，为油田的勘探开发和高产高效打下了坚实的基础。
    预编在油田公司采油一厂的道桥一营道路二连士兵金鑫，在远离市区数百公里的作业区维护数十口油井的正常运转。去年春节前的一天，正准备换岗回家过年的金鑫，听说一输油管线破裂，立即放弃了回家过年的打算，和几位工友在零下30℃的戈壁滩上实施抢修，一干就是20多个昼夜。这期间，家里又传来母亲病危的消息，他忍痛留在了戈壁滩上，为将国家的损失减少到最低程度而舍弃了小家。（马立新 吴建国 党吉德）
〖-ZW/正文〗
