〖ZQ/总期〗17440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗卡车司机偷贩违禁药品武装部长拦截英勇献身〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘杰/薛瑞鸣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/新闻故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “丹心献国防尚武敬业留美名，碧血洒塞外英雄壮举誉红山”。10月5日上午9时，赤峰市殡仪馆告别厅里挽联高悬，哀乐低回。300余名身穿迷彩服、佩戴“赤峰制药”标志的民兵眼含泪水，向他们的好战友、在拦截偷贩违禁药品分子时英勇献身的武装部长刘瑞军告别。
    9月30日上午，刘瑞军带领基干民兵在厂区内对通辽市奈曼旗运送麻黄草的车辆进行检查时，发现一名司机慌里慌张、举止反常。这引起了他的高度警觉，决定对其车辆进行全面搜查。就在刘瑞军开启车门时，司机突然发动车辆，加大油门撞开厂门，向外疾驰而去。刘瑞军一面让民兵向厂领导报告，一面迅速发动三轮摩托车尾随追赶。在距市区3公里的彩虹桥前，终于将逃窜的卡车超越。他将摩托车停在公路中间进行拦阻，司机见状穷凶极恶地喊道：“快闪开，否则我就撞死你！”刘瑞军毫不畏惧，大声命令司机立即停车。司机见刘瑞军态度坚决，丧心病狂地开车向他撞去……刘瑞军顿时倒在血泊中，壮烈牺牲。司机惊慌失措，弃车逃跑，被随后赶到的公安人员抓获，并在其卡车驾驶室内搜出了大量的国家一级违禁药品麻黄素。在审讯中，这名司机交待了利用运输麻黄草之机，将所盗窃的麻黄素运往某制毒窝点加工出售的犯罪事实。
    刘瑞军1995年担任赤峰制药集团武装部长以来，多次被评为优秀专武干部，两次荣立三等功，所在武装部连续5年被市、区两级评为先进基层武装部。（刘杰 薛瑞鸣）
〖-ZW/正文〗
