〖ZQ/总期〗17440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“如果无视水问题，那么人类看到的最后一滴水，或许就是自己的眼泪！”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗关注节水型社会建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭柏松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗P〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗广角视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊神州广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “如果无视水问题，那么人类看到的最后一滴水，或许就是自己的眼泪！”
    关注节水型社会建设
    9月28日，北京日报载文说：今年的天安门广场摆花，由于采取了加高挡板、降低喷水量等措施，比往年节约用水300吨。
    天安门广场摆花也节水？这则新闻听起来既令人鼓舞，也耐人寻味。
    在我国，节约用水的口号喊了很多年，可是否深入人心却不得而知。不久前，中宣部、水利部、国家发改委、建设部又联合下发《通知》：加强节水型社会建设宣传，大力推行节约用水，全面建设节水型社会。从“天安门花坛节水”可以看出，一场利国利后的浩大节水工程，正在全国上下有条不紊地展开。
    节约的成效主要来自政策
    “如果无视水问题，那么人类看到的最后一滴水，或许就是自己的眼泪！”
    这是我们在节水宣传海报中常常看到的一句话。正是认识到这个问题的严重性，我国水利部自1998年就开始了对现代水利及水资源可持续发展的探索。1998年至今，我国已建设了600个农业节水增产重点县和1000多个节水灌溉示范项目，工业用水重复利用率由1998年的55％提高到2002年的62％，万元国内生产总值取水量已从上世纪80年代的3000立方米左右降至2004年的406立方米。
    每一个数据的进步，都是国家节水政策在发挥着作用。
    我国用水状况的好转与国家节水政策的实施是不可分离的。据水利部部长汪恕诚介绍，我国已初步形成了以总量控制、定额管理为核心的节水型社会的管理体系，19个省、自治区、直辖市发布了用水定额；水价的形成机制和管理手段得到了完善；节水工程和节水技术发展迅速；公众的水资源忧患意识和节水意识得到增强。
    城市用水是国家节水建设的重头戏。前些年，我国城市用水量一直居高不下，越是缺水，却越是用水过量。资料显示：上世纪末我国三分之二城市缺水，且在水运行过程中跑、冒、滴、漏十分严重，城市供水管网漏损率竟达20%，仅城市便器水箱漏水一项每年就损失上亿立方米。看着这些似乎不可思议的数据，真是让人既惊心又痛心。
    针对城市供水建设，国家已实施了多项措施，城市供水初步实现了由福利型向商品型转变。据调查显示：目前我国绝大部分省、自治区、直辖市开征了水资源费，300多个城市开征了污水处理费。作为我国最严重的缺水城市之一的天津，通过每年由市节水办向各用水单位下达用水计划，把每个用水单位的用水指标纳入国民经济计划管理范围，从而在全市实现了对用水的总量控制。目前，我国像天津市以建节水型城市为目标的市、县已达到了105个。
    制度建设是成败的关键
    我国节水目标的实现既需要工程建设也需要制度建设，这是两项并行不悖的建设措施。此次我国节水工作的开展，制度建设尤为关键。
    到底应该如何健全节水制度？用水权的出现是节水制度建设的一个亮点。汪恕诚说：“制定流域和区域水资源规划，明晰初始用水权，是建设节水型社会的工作基础。通过制定规则，建立用水权交易市场，实行用水权有偿转让，引导水资源实现以节水、高效为目标的优化配置，是节水型社会的高级阶段。”据悉，宁夏和内蒙古已经在水权转让的探索上获得成效。其做法便是在用水总量不增加的情况下，由政府和企业投资对灌区进行节水改造，以提高水的利用效率，把节约的水量进行有偿转让。通过水权转让，“超用加价，转让有偿”，调整用水结构，以确保当地经济社会发展对水的需求。
    公众参与机制也是制度建设的重点。“节约用水，人人有责”的口号将得到具体落实。水利专家说：“要鼓励公众广泛参与水管理，让公众了解政策制定和实施情况，民主参与决策、充分表达意见，参与水权、水量分配和水价的制定。”
    据水利部有关负责人透露，为完善节水体制，我国将具体加强三个方面的工作：第一、完善水资源管理体制，建立政府调控、市场引导、公众参与的节水机制。第二、充分考虑水资源承载能力，切实调整经济结构和转变经济增长方式。第三、开发推广先进实用的节水技术，建立与水资源优化配置相适应的工程和管理设施体系。
    未来15年，在探索中前进
    “未来15年将是我国节水型社会建设的关键时期，到2020年，初步建成与小康社会相适应的节水型社会。”汪恕诚说。国家五部委联合发布的《中国节水技术政策大纲》中又提出：到2010年我国要实现工业取水量“微增长”，农业用水量“零增长”，城市人均综合用水量逐步下降。
    由此我们看出，2010年和2020年将是节水建设的关键年。作为我国用水大户的工、农业，2010年预期目标的实现将为下一步的整体建设奠定至关重要的基础。据专家介绍：从现在起到2010年，我国要初步建立起节水型社会的法律和行政、经济技术政策、宣传教育体系；全社会自觉节水的机制初步形成，全民的节水意识明显增强，浪费水资源现象得到有效遏制；到2020年，节水制度和水资源配置工程体系基本完善，产业结构、布局与水资源承载能力相协调；全社会形成自觉节水的风尚和合理的用水方式；在维系良好生态系统的基础上实现水资源的供需平衡，力争实现经济社会发展用水零增长。
    有关资料显示，我国提出的节水型社会，国际上还没有完整和成熟的经验，仅有为数不多的国家在水市场、水权和水需求管理方面进行了局部研究和尝试。“像我国从国家层面来全面推进节水型社会建设，应该说是在世界上开辟了先例，这也将会为很多国家应对水资源短缺问题探索出一条新路。”专家说。（郭柏松）
〖-ZW/正文〗
