〖ZQ/总期〗17440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十运会羽毛球团体赛渐近尾声〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解放军女队获得第四名〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑蜀炎/范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京10月9日电记者郑蜀炎、范江怀报道：十运会羽毛球今天进行男女团体第三名至十二名的决赛，解放军女队0比3不敌东道主江苏队，获得第四名。
    今天上午在女团的比赛中，解放军队面对强大的东道主江苏队，并未派出最强阵容。在前几场比赛中，有上佳表现的赵婷婷为了准备后面的单项比赛并未出场。解放军队的第一单打汪鑫迎战江苏队的第一单打王荣，结果以1比2告负。随后，江苏队的老将钱虹/鲁莺组合又击败了解放军队的袁婷/汪鑫组合。在第三场比赛中，解放军队选手蒋燕皎迎战曾击败过奥运会冠军张宁的卢兰。经过三局的苦战，蒋燕皎1比2告负。解放军女队虽然只获得了第四名的成绩，但已经是超额完成了任务。在小组预赛中，解放军女队曾爆冷击败了奥运冠军张宁领军的辽宁队，凭此战绩，她们才得以杀进四强。
    解放军男队虽有世界头号选手林丹领军，但独木难成林，最终只获得第7名的成绩。
    11日起，羽毛球各单项的比赛将展开，我军选手林丹、赵婷婷等人有望在男子单打女子双打等项目中创造好成绩。
〖-ZW/正文〗
