〖ZQ/总期〗17440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗戈壁滩涌动爱民情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜永安/邱岩松/李国军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军人与西部大开发〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻守在南疆重镇库尔勒的武警兵团指挥部二支队，荣誉室里收藏着许多用维吾尔、蒙古、汉等各族文字书写的奖状、镜匾、锦旗，每面锦旗、每封感谢信都诉说着对官兵们深厚爱民之情的崇敬与感谢。
    2003年8月的一天，两名歹徒潜入新疆库尔勒市某家属区，持枪入室抢劫，并将中学生洋洋劫持。听到呼救声后，外出办事恰巧经过事发地的警官张爱良、何同华立即报警并展开营救。张爱良在楼下喊话稳住歹徒，何同华则上楼伺机救人。为了达成转移歹徒视线安全解救人质的目的，张爱良毅然将自己的身体暴露在歹徒黑洞洞的枪口之下，而何同华则与闻警而来的官兵一道冲入室内与歹徒展开殊死搏斗，安全解救了人质。被救中学生洋洋的家长见女儿平安脱险，热泪盈眶地拉着惊魂未定的小洋洋向武警官兵长跪不起……
    除了做好维稳工作，武警官兵还发扬人民军队的光荣传统，争当雷锋式的好战士。官兵们积极捐资助学，5年来先后为驻地多所学校捐资近10万元，资助50余名失学儿童重返校园。驻地农二师29团中学高三学生顾莎莎，由于家境贫寒，交不起学费，在临近高考时辍学了。官兵们得知消息后，马上替她缴了学费，并送去学习用品。在官兵们的鼓励和支持下，顾莎莎倍加珍惜来之不易的机会，很快补上落下的课程，成为当地的高考状元，被内地一所名牌大学录取。
    库尔勒市铁克其乡敬老院的维吾尔族孤寡老人，年龄均在80岁以上。但是，这些老人却不孤单，二支队官兵经常去那里为老人们送医送药、拆洗被褥，陪老人们唱歌、跳舞。今年的“古尔邦节”，正好赶上依布拉音・卡德尔大叔和古丽汗大娘过生日，官兵们除了送去羊肉、面粉、方糖等慰问品外，还特意订做了两个大生日蛋糕，让两位老人过了一个难忘的生日。官兵们陪着老人们到飞机场和城市中心广场走一走、看一看，了却了老人们多年的心愿。亲身感受到西部大开发为家乡经济建设带来的大好形势，老人们个个激动得热泪盈眶，拉着官兵们的手连声说：“人民军队亚克西！”“武警巴郎亚克西！”（姜永安 邱岩松 李国军）
〖-ZW/正文〗
