〖ZQ/总期〗17440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗毛泽东同志说，张赤男是个非常好的同志；朱德同志说，张赤男是个扎扎实实的好政治委员；罗荣桓同志说，张赤男同志是我们政治干部中一位优秀的政治委员……红四军第十一师政委张赤男为了挽救一位普通战士的生命而牺牲，但他却留下了我军新型官兵关系的一座丰碑？请看――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗杨成武找墓碑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶运均〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛泽东同志说，张赤男是个非常好的同志；朱德同志说，张赤男是个扎扎实实的好政治委员；罗荣桓同志说，张赤男同志是我们政治干部中一位优秀的政治委员……红四军第十一师政委张赤男为了挽救一位普通战士的生命而牺牲，但他却留下了我军新型官兵关系的一座丰碑。请看――
    杨成武找墓碑
    开栏的话
    中国人民解放军是中国共产党领导下的人民军队，在长期的革命斗争实践中，形成了许多独具优势的好传统、好作风，尊干爱兵就是增强部队凝聚力和战斗力的优良传统。“光荣传统”曾编辑过这样一个故事，令我们久久难忘：上世纪60年代困难时期，部队吃的都是糙米，里面小沙粒很多，炊事班的同志不会淘米，饭中的沙粒常常硌战士的牙齿。新上任的司务长从来队家属那里学会淘米的方法，蹲在伙房把关，每天都从100多斤大米中淘出几把沙粒。伙房的有心人把每次淘出的沙粒留了下来，没多久，就积了半布袋。后来这个司务长调走了，连队党支部根据战士们的建议，郑重作出决定：把这半布袋沙粒存放连队荣誉室，作为尊干爱兵的活教材。从此以后，连队的传统教育就多了一个“半袋沙粒”的故事。这个故事给我们很大教益。应该说，通过讲故事学传统便成为我们开办这个专栏的目的。在我们的军史馆、师史馆、团史馆、营连荣誉室乃至每个官兵心中都有着许多尊干爱兵的珍闻轶事，愿您将它写下来，与大家共享共勉。来稿请发至电子信箱：grct@jfjb.com.cn或传真010-66817035、66816951交文化部“光荣传统”版“尊干爱兵故事会”专栏。
    ――编者
    杨成武将军生前十分怀念爱兵知兵的好政委张赤男。一次，杨成武从广州回北京的途中，特地绕道江西赣南新城，想找张赤男的墓地。他清楚地记得，那天，他和红四军第十一师师长王良、三十一团团长刘亚楼、三十三团政委刘忠、三十二团团长向玉成一起，流着眼泪，掩埋好师政委的遗体，竖起了一块刻着“张赤男烈士之墓”的石碑。部队指战员望着敬爱的师政委长眠的地方，热泪滚滚，泣不成声。他们的师政委是为了挽救一位普通战士的生命而牺牲的。
    墓地就在章水旁边那片起伏的小丘中，周围还散布着一些坟包，呜呜的北风卷起尘沙，绕着坟地号叫着。如今，那个荒凉的景象看不到了。眼前章水两岸绿树成荫，居民点星罗棋布，但却怎么也找不到那块他亲自竖起的石碑。杨成武眼圈湿润了。他继续在一片连绵不断的小丘上走着，找着……
    张赤男和杨成武是同乡，比杨成武大8岁，十几岁就参加反帝反封建的学生运动，后来加入了中国共产党。1928年3月，张赤男受党组织委派回到长汀。他在母校省立七中当老师的时候，杨成武是他的学生，他在杨成武的心中点燃了革命的火焰。
    1929年，张赤男在汀江两岸组建了一支赤卫队，然后将其编成闽西工农红军第四、第五团，合称闽西红军第三路军，张赤男任总指挥。他按照“敌进我退，敌驻我扰，敌疲我打，敌退我追”的战术，不断地打击敌人。
    张赤男同志根据敌人加强联防的新形势，把人员分成几个小组，分散活动，选择敌人联防薄弱的地方，从森林里突然出击，打了几个胜仗。他亲自带领十几个人组成的一个小组，住在山里，搭草寮、吃野菜。山下的农会会员偷偷背上粮食、被子，上山寻找他们。这是一段艰苦的日子。闽西大山里，大多是没有开发的原始森林，人走进去，抬头看不到天空，茂密的枝叶淅淅沥沥地滴着水珠，地上积着腐烂的树叶，陡峭的山坡上留着野猪的蹄印，白天也似黄昏，入夜则蚊虫成阵，虎啸狼嚎。在这么一个环境里，张赤男同志总是把吃的穿的留给战士，关心每一个战士的困难，他的行动就是无言的政治思想工作，使同志们始终斗志旺盛。
    1930年初，张赤男指挥的闽西红军一部攻打上杭。军阀卢新铭部和大量民团驻守上杭县城。上杭城边大部临水，滔滔的汀江水成半月形绕城向东南奔流而去，只有两面靠着起伏不平的陆地。敌人西边防守严密，东边因有自然屏障，兵力很少。张赤男同志率领四、五团从河东出敌不意地渡过汀江打进城去。当他们攻进街心向前推进时，敌人调整部署，倾巢反扑，地形和火力对我非常不利，造成背水一战的局面。面对这种情势，张赤男亲自指挥一支小分队断后，掩护部队乘船撤往江东。由于只有五六条船，撤退需要时间，敌人向岸边直压过来。张赤男同志沉着指挥，打退敌人一次又一次的冲锋。眼看部队快要撤完，他还巍然不动。直到部队全部撤完，他才乘最后一船离开阵地。他身先士卒的精神，对这次作战转危为安，保存住这支刚刚组建起来的闽西工农武装，起了重大作用。
    1932年春节前后，三十二团政委杨成武奉命率部攻打赣南新城，掩护彭德怀率红三军团攻打赣州。为了阻击增援之敌，与敌余汉谋的独立混成旅展开了一场恶战。
    农历正月初三，张赤男来到杨成武他们战斗的一线。敌人的子弹打在他们周围，封锁了前面开阔地和两个鱼塘之间的惟一通道。战士们正在向前运动，接连倒下了几个。张赤男正指挥部队改变进攻路线，突然一个战士又爬起来跃进，暴露在敌人密集的火力之下，十分危险。张赤男猛地站起来，大声疾呼：“卧倒！卧倒！”战士在他的召唤下卧倒脱险了，但他却头部中弹，倒在杨成武的怀中壮烈牺牲。战士们失去了深爱着他们的政委，悲愤填膺，带着满脸泪水奋勇冲杀，全歼敌混成旅。
    敬爱的老师，老首长啊，你安眠在哪里？杨成武焦急地呼唤着。突然，他停下脚步，沉思了片刻后说：“啊！不必找了。”他知道，敌人怕张赤男，恨张赤男。在红军北上抗日，反革命势力复辟的血雨腥风中，敌人怎能允许这样一块英雄的丰碑屹立在大地上？可是，英雄的纪念碑是毁不掉的，它牢牢地扎根在广大官兵心中、扎根在闽西人民群众的心中啊！（叶运均）
〖-ZW/正文〗
