〖ZQ/总期〗17440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外交部发言人介绍我向南亚地震受灾国援助情况〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京10月9日电 外交部发言人孔泉9日在这里介绍了中国向南亚地震受灾国援助情况。
    他说，10月8日，巴基斯坦北部地区发生强烈地震，并波及印度和阿富汗。事发后，中国国家主席胡锦涛、国务院总理温家宝和外交部长李肇星分别致电巴基斯坦总统穆沙拉夫、总理阿齐兹、外长卡苏里和印度总统卡拉姆、总理曼莫汉・辛格及外长纳特瓦尔・辛格表示慰问。中国驻阿富汗大使已向阿富汗外长转达李肇星外长的慰问。
    中国决定向巴基斯坦提供总计价值620万美元的紧急援助。9日中午12时，由中国国家地震局组织的49人国际救援队已乘包机飞赴巴基斯坦，协助巴方进行搜救工作。救援队还随机携带了包括毛毯在内的首批救援物资。
    中国驻巴基斯坦使馆严密关注相关灾情，了解中国在巴基斯坦人员的安全情况。
〖-ZW/正文〗
