〖ZQ/总期〗17440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗地方拨专款修建专供线〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗黄石军分区教导队多年供水难题得到解决〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严茂生/方洪刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 严茂生、方洪刚报道：9月22日，当黄石军分区教导队自来水工程竣工时，军分区参谋长汤明华禁不住用手捧起喝了一大口，连声说道：“官兵再也不用为水发愁了！”至此，该军分区教导队在地方政府帮助下终于结束了靠井供水的历史。
    该分区教导队坐落在黄石市郊区的山沟里，距自来水公司最近的供水点也有2公里，要为教导队供水，必须建一条专供线，仅施工、材料等费用就需几十万元。然而，这条供水线的用户仅教导队一家，而且教导队训练又是季节性的，投入这么多资金很难获得利润回报，有关单位不愿安装。由于军分区经费紧张，教导队多年来仅靠一口水井供水，几天不下雨就必须派车到市区拉水，集训用水无法保障。今年6月，教导队承训量增大，解决供水问题迫在眉睫。分管城建工作的黄石市副市长董尚荣了解情况后，当即召集有关部门负责人现场办公研究解决，并决定由地方财政拨出专项经费。经过两个多月的紧张施工，该军分区教导队自来水工程圆满竣工。
〖-ZW/正文〗
