〖ZQ/总期〗17440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗带着课题当兵去〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某集团军组织大学生干部赴先进连队体验生活〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姚顺斌/周一天〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻专递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 姚顺斌、周一天报道：9月15日，南京军区某集团军今年新招收的125名地方大学生干部，带着8类38个课题的答案，从18个先进连队的班排返回教导大队。至此，为期20天的当兵锻炼结束。这是该集团军按照“一年三阶段”（入伍第一年完成入伍训练、当兵体验生活、第一任职岗前强化训练）培训要求，组织地方大学生干部下连当兵锻炼的一个步骤。
    该集团军针对以往大学生干部入伍初期存在“自身抱负能否实现、专业是否对口适用、能否适应工作需要”等诸多困惑和当兵锻炼目的性不明确等问题，打破“关起门来搞集训”的传统做法，积极走开“熟悉部队、熟悉装备、熟悉带兵、熟悉套路”的培训路子，组织新招地方大学生干部分组带着课题到先进连队当兵锻炼。
    此次锻炼主要采取参观见学、参与实践、对话交流三个步骤。参观见学，主要是请见学单位领导介绍部队情况并和学员进行座谈，参观见学单位主要武器装备特别是高新武器装备，观摩新装备演示和军事活动，增强在一线野战部队工作的光荣感、使命感和自豪感。实践锻炼，主要是安排大学生干部夜间站哨、帮厨、担任班长助理、组织文体活动等。对话交流，主要是安排与历届地方大学生干部交流从军感悟、与战士交流谈心、学员之间交流当兵体会等，探索第一任职特点规律，熟悉任职套路，增强任职信心。从清华大学毕业入伍的硕士研究生贺霖告诉笔者：通过这次锻炼，加快了他们从地方大学生向合格军官转变的进程，收获颇丰。
〖-ZW/正文〗
