〖ZQ/总期〗17440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一份作业五个答案，谁对谁错？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警工程学院“研讨式教学”的启示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗崔继承/张险峰/张建利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/军校涌动变革潮典型事例报告〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一份作业五个答案，谁对谁错？
    ---武警工程学院“研讨式教学”的启示
    武警工程学院本科教学改革紧紧围绕岗位任职能力素质要求，在30余门通识课程中实行“研讨式教学”，实现了院校教育与部队使用的有效衔接。
    新闻事实：
    画面定格：
    “我认为首先要考虑支援反暴狱现场。因为不立即控制现场，将造成更大社会危害。”3组白和平首先发言。
    “我不同意，应先处置爆炸事件、可疑爆炸物，以减少群众生命财产损失。”同组陈天山反对……
    激烈的讨论现场，学员面红耳赤，互不相让。
    时间到，各组决心也出来了。第一组决心为：向上级报告，中队兵力有限，不能支援反暴狱行动；而后用1个排封锁中山大街，对可疑爆炸物进行销毁；同时，以大部兵力控制闹事现场。理由：集中用兵原则，在兵力有限情况下，防止面面俱到，都处置不好的结果。
    “我们不同意第一组意见。我们第二组的决心是……”
    五个小组五种决心，谁的正确？学员丁杰急切问道。
    教员反问：
    研讨还在继续……（崔继承 张险峰 张建利）
    编余小议
    点燃创新思维的火花
    “你错了。”能够让一个一年级的大学生这样对老师说，是美国斯坦福大学荣誉校长杰拉德・卡斯帕尔教授最高兴的事，而他说的这一点对于全世界的大学来说都通用。教育的最终目的不是传授已有的知识，而是把作为人的独特本质的创新精神引发出来，让学员敢于质疑，善于突破。从这个意义上说，研讨式教学是个好办法。
    长期以来，我们早已习惯在激烈的争论之后有一个唯一的正确答案，甚至在没有讨论之前，我们就迫切地希望知道这个早已存在的答案。研讨式教学彻底改变了这个传统。在研讨式教学中，答案不是唯一，老师也不再是权威。每个人都必须结合自己的背景和条件，提出自己的意见和观点，答案不以对错得分，而以解决实际问题论英雄。
    著名军事家克劳塞维茨曾说过：“战争是充满不确定性的领域，战争中行动所依据的情况有四分之三好像躲在云层里一样。”战场瞬息万变，不会有固定答案。既然如此，为什么非要在课堂上弄个“水落石出”呢！研讨式教学给人启迪。（胡春华）
    相关链接
    研讨式教学的来历
    20世纪初期，美国的兰本达教授提出“探究――研讨教学法”并开展实验。其主导思想是：在教师的指导下，学生以类似科学研究的方式而进行的一种学习活动。这种不是纯粹要求学生提出标准答案，而是引导学生重视思维方式和探寻解答思路的全新教学模式，一经推出，引起全球教育界的广泛关注。它有利于调动学生学习的积极性，更有利于培养他们的独立性、创造性和学习能力。目前，国内外、军内外普通高校普遍采用了这一教学模式。
〖-ZW/正文〗
