〖ZQ/总期〗17440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“颜色革命”褪色的后面〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗裴远颖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗就时论事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “颜色革命”褪色的后面
    “颜色革命”曾一度在独联体国家流行，甚至俄罗斯本身都被列入“候选国”之列的时候，大概谁也没有想到，这场“革命”会戛然而止；继乌兹别克斯坦那场不像“颜色革命”的“革命”夭折之后，连“颜色革命”成功的国家里，随着新当权者的内讧，这场“革命”本身也已黯然失色，其代表人物季莫申科（曾任乌克兰总理）的出局就是突出的例子。
    然而，“颜色革命”的褪色会持续下去吗？当然不会。就像当初“颜色革命”不可一世的势头那样，它现在的褪色只不过是一场“争斗”中的一个回合而已，更多、更激烈的较量恐怕还在后头。
    这里说的“争斗”包括两个方面，一是这些国家内部的，一是美俄之间的。无论哪个方面，“争斗”都远远没有结束。
    这些国家的内部问题姑且不论，单就美俄之间的争斗来说，实质上是一个要遏制和另一个要反遏制的表现。美国要维持一超地位，就要遏制俄罗斯，渗透独联体，而“颜色革命”不过是实现这个目标的手段之一而已；俄罗斯要维护自身的地位，谋求东山再起，则必须维系独联体，止住“颜色革命”的势头。这对于美俄双方来说都是战略的必须，要它们就此止步几乎是不可能的。远的不说，就说前不久联合国首脑峰会期间，美国国务卿赖斯就专门抽出时间会见乌克兰和格鲁吉亚总统，并给格鲁吉亚3亿美元的援助，以奖励它的“民主成就”；而俄罗斯立即表示，俄不会放弃推动独联体一体化的努力，独联体各国的主权应得到尊重，选择自己的发展道路是它们应有的权利，并重申俄反对输出任何形式的“革命”和意识形态的立场。
    其实，美俄之间的争斗并不仅限于独联体。最近，美俄在俄罗斯内部民主、伊朗核问题以及核战略问题上各执一词，互不相让。针对布什表示希望俄罗斯加强民主进程，将“法律至上”、“言论自由”落到实处的说词，普京宣称“民主不能从外部移植”，俄罗斯民主政治还在形成之中，俄愿听取“友善的建议”，但拒绝任何“训斥和说教”。美国提出应将伊朗核问题提交安理会，普京则指出，伊朗领导人已向他作出不寻求发展核武器的保证，调解伊朗核问题的“政治和外交手段远未用尽”。美国不久前透露将调整核战略，降低使用核武器的门槛，对潜在的敌人实施先发制人的核打击，俄罗斯则由国防部长伊万诺夫出面警告说，美国这样做将引发新一轮核军备竞赛，明确表示俄将根据美国作出的调整修正自己的核战略。
    当然，美俄之间在安全、反恐、防扩散和经济、能源等领域都有合作的需要，这是美俄关系的另一面。一段时间以来，这一面也在发展，并将对双方矛盾起缓冲和牵制作用，对“颜色革命”将来如何演变也会产生重要影响。（裴远颖）
〖-ZW/正文〗
