〖ZQ/总期〗17440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝鲜大安友谊玻璃厂竣工典礼举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗金正日等朝方党政军领导人出席，中国政府代表团应邀参加〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗任力波/姬新龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    金正日等朝方党政军领导人出席，中国政府代表团应邀参加
    新华社平壤10月9日电 （记者任力波、姬新龙）在朝鲜劳动党建党60周年之际，由中国援建的朝鲜大安友谊玻璃厂建成投产。9日，朝方举行盛大竣工典礼和庆祝宴会。朝鲜劳动党总书记、国防委员会委员长金正日，最高人民会议常任委员会委员长金永南，内阁总理朴凤柱等党政军领导人出席了竣工典礼，金永南、朴凤柱等出席了庆祝宴会。正在朝鲜进行正式友好访问的中国国务院副总理吴仪率中国政府代表团应邀出席了上述活动。
    金永南和朴凤柱代表朝方分别在庆祝宴会和竣工典礼上致辞。
    金永南说，中方为建设大安友谊玻璃厂提供了无私援助并在朝鲜劳动党建党60周年之际派政府代表团出席竣工典礼，这充分体现了中国人民对朝鲜人民的深情厚谊，以及中国党和政府对朝中友好合作关系的高度重视，对朝鲜人民是极大的鼓舞。对此，朝鲜党、政府和人民表示衷心感谢并永远铭记在心。大安友谊玻璃厂是朝中友谊史上新的丰碑，它证明两国传统友好合作关系在新时期具有强大的生命力。朝鲜党和政府十分珍惜历经考验的朝中传统友谊，将一如既往坚定地推动朝中友好合作关系不断发展。
    朴凤柱在讲话中对参与建设的中方全体单位和人员付出的辛勤劳动表示感谢，表示朝方将与中方人员密切合作，经营好工厂，为朝经济建设做出贡献。
    吴仪代表中国政府对大安友谊玻璃厂顺利竣工表示热烈祝贺，向参与建设的双方全体人员表示崇高敬意。吴仪说，大安友谊玻璃厂是在两国领导人直接关心下兴建的，是新时期、新形势下中朝传统友好合作关系新的结晶，为中朝传统友谊谱写了新篇章。希望它能为朝鲜社会主义建设和中朝友好合作发挥应有的作用。吴仪说，中朝友谊历久弥坚，深入人心。中方愿与朝方共同努力，不断丰富中朝友好合作的内涵，使其焕发出更大生机与活力。
    吴仪与朴凤柱共同为工厂剪彩。随后，吴仪与金正日等朝方领导人共同视察了生产车间，并亲切慰问了双方工作人员。
    中国商务部长薄熙来、驻朝鲜大使武东和以及朝鲜人民武装力量部部长金一哲、劳动党中央书记崔泰福、最高人民会议常任委员会副委员长杨亨燮等也出席了有关活动。
    当天下午，吴仪一行前往位于平壤市区的友谊塔敬献了花圈，表达对中国人民志愿军烈士们的怀念。吴仪还参观了万景台金日成故居。晚上，吴仪副总理与金正日总书记一起观看了庆祝朝鲜劳动党成立60周年《阿里郎》大型团体操和艺术表演。
〖-ZW/正文〗
