〖ZQ/总期〗17440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宏观资讯〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F24〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗宏观资讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京奥运将提供180万个就业岗位
    北京市统计局核算处处长魏小真透露，根据北京市“奥运投入与北京经济发展”课题研究结果显示，今后4年，奥运会将为北京市提供累计超过180万个就业岗位。
    据魏小真介绍，举办奥运会将给北京市未来4年的发展带来若干重大变化，预计将使北京市经济总量的增长速度平均每年多增加0.8个百分点，同时将给北京的产业和行业结构带来一定变化。
    这个课题组的专家分析认为，由于奥运经济的带动作用更多地集中在第三产业上，在未来4年间，北京市的第三产业比重将进一步提高。预计到2008年，北京市第三产业所占比重将接近70％。
    马立新
    “十五”期间海关税收连年增长
    据海关最新统计，今年1至9月，全国海关征收关税和进口环节税净入库3876.43亿元，比去年同期多收288.09亿元，增长8.03%。“十五”期间，我国海关税收连续保持大幅度增长，自2001年至今年9月，累计征税17415亿元，成为中央财政收入的重要增长点。
    黄河干流水质状况出现明显好转
    记者从黄河水利委员会了解到，自今年7月份以来，随着汛期流域内降水量增加，以及黄河流域各省区加大了治污力度，黄河干流水质状况出现明显好转。
    来自黄河水利委员会的数据显示，7月份，黄河干流今年首次出现无劣五类水河段的情况，8～9月份水质进一步好转。9月份，干流水质满足三类水的河段比例由去年同期的38.7%上升至52.9%，五类水、劣五类水河段分别由去年同期的12.9%、3.2%下降至0。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
