〖ZQ/总期〗17440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一对“小辣椒”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记十运会女子双人十米台冠军蒋李双、刘贺瑞〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭益科〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗星空〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊竞技风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一对“小辣椒”
    ---记十运会女子双人十米台冠军蒋李双、刘贺瑞
    蒋李双，1992年1月15日出生于湖南长沙市；刘贺瑞，1991年5月15日出生于湖南衡阳市。由于两人都有爱吃辣椒的习惯，队员们亲切地称呼她们是一对“小辣椒”。听说在海军跳水队，她们两人就餐的桌子上辣椒从来没断过；在她们所住的房间里，也摆着一瓶尚未吃完的剁辣椒，蒋李双说，是用来拌方便面吃的。看来“小辣椒”的外号名符其实。
    看到蒋李双、刘贺瑞好像是见到一对孪生姐妹，身材、长相难辨彼此。两人牙齿矫形的银色牙托非常清晰，说话都不好意思张大口，小姑娘爱美之心由此可见。
    说起她们与海军结缘，还得从海军跳水队教练杨小萍说起。2002年3月，杨小萍去湖南熊倪跳水学校选拔运动员，熊倪是杨小萍教练的爱人刘恒林在国家队培养的奥运冠军，面对师母的到来，熊倪热情有加，不断地介绍着运动员的情况。
    在训练现场，运动员尽管只会一些简单的跳水动作，但杨小萍还是看中了两名选手：刘贺瑞和蒋李双。刘贺瑞力量好，先天形态好，腿长、膝盖、脚尖都很漂亮，是难得的跳水人才，具备了先天优势；蒋李双与刘贺瑞相比，上身力量感觉差点，但身材不错，最大特点就是脑子反应特别快，这是杨小萍最终选择她的理由。
    2002年5月，蒋李双、刘贺瑞来到了有“冠军摇篮”之称的海军跳水队，开始了人生的追梦之旅。同年7月，海军跳水队主教练刘恒林，把她们选送进国家队集训，一呆就是2年多的时间。在国家队得到了名师指点的蒋李双和刘贺瑞，进步很快。2004年9月，全国跳水冠军赛上，她们两人首次配对便摘取了女子双人10米台亚军。让人没想到的是，此次比赛让刘贺瑞视网膜受到损伤，住进了北京同仁医院。
    今年5月，伤愈后的刘贺瑞正式投入了恢复性训练。为确保女子双人10米台项目在十运会上有所建树，海军跳水队专门成立了教练组，制定了针对性的训练计划。起初，为了保护刘贺瑞的眼睛，主要训练集中在陆上训练场。像跳207C动作，向前翻腾两周半抱膝，刘贺瑞每堂训练课不超过10次，过去一堂训练课都是30次或40次以上。为了保证训练效果，教练组把两人参加比赛的五个项目分开，先是蒋李双把所有动作练熟，合练时再带动刘贺瑞。通过几个月的训练，两人的默契程度、技术水平、心理状态都取得了明显进步。9月中旬，在湖南郴州举行的亚洲跳水锦标赛上，第一次参加国际大赛的蒋李双、刘贺瑞拿到了女子双人10米台的冠军，初露锋芒，也为她们十运会跳水摘金树立了信心。
    训练之余，蒋李双、刘贺瑞一大爱好就是听音乐。据杨小萍教练介绍，她们两个都是爱学习的孩子，每天的训练日记写得特干净，文笔很流畅。特别是刘贺瑞写得一手漂亮字，让很多教练都啧啧称赞。（郭益科）
    孟永民
    9月29日，获得十运会跳水女子双人10米台冠军的解放军选手蒋李双/刘贺瑞在比赛中。
    新华社记者孟永民摄
〖-ZW/正文〗
