〖ZQ/总期〗17440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗卫星网络精确选线布站“油龙”翻山越涧直达战场〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广州军区某大队依靠科技手段提高保障能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗饶歆俊/彭泽成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    卫星网络精确选线布站“油龙”翻山越涧直达战场
    广州军区某大队依靠科技手段提高保障能力
    本报讯 饶歆俊、记者彭泽成报道：近日，一场带实战背景的对抗演练在岭南某地展开。硝烟弥漫处，广州军区某野战输油管线大队官兵快速机动，展开卫星定位选线布站、铺设输油管线、开设野战油库……仅用5个小时，数千吨军用油料翻山越涧，安全输送到数十公里外的部队补给基地。这次演练，他们首次使用野战输油管线指挥调度系统，首次在亚热带地区进行铺管机试验，并创造了全军机械铺管距离最长的纪录。
    奇迹的背后，是依靠科技进步提高保障力的艰辛探索。2001年初，这个大队组建不久，一批新型铺管机列装。面对科技含量高的新装备带来的挑战，他们迎难而上，成立了装备技术小组，绘制上百张新装备操作流程图，在较短的时间内帮助官兵驾驭新装备。在此基础上，他们广泛开展科技攻关活动，解决保障中的难题。4年来，大队获得军队科技进步奖12项，其中3项被总部、军区推广。2001年9月，该大队奉命参加全军首次“长距离、大流量、高扬程”野战输油演习，参演官兵只用规定的一半时间完成布管任务，实现当年组建当年形成战斗力。
    油路铺设选线，是野战管线输油的关键环节。近年来，这个大队筹集资金，购置了一批信息化指挥器材和全球卫星定位技术设备，利用卫星定位系统计算数据、核实地名、检验线路。前不久，他们圆满完成千余公里野外选线任务，采集数据5万多组。
    野战泵站高度分散，指挥调度管理难度大。他们开发出集设计、决策功能于一身的“野战输油管线指挥调度系统”，将卫星定位系统与可视设备、网络联接起来，实现了指挥自动化。如今，管控上百公里的管线，不用穿山越岭、跨越沟壑，只需坐在指挥所就可以精确掌握每台铺管机的技术状态、重要地段管线的输油状况和每个泵站的运行参数，实现了“输油百里不漏一滴”。
〖-ZW/正文〗
