〖ZQ/总期〗17440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美国政府应对恐怖危机事件〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“示警”与“警示”并用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张天南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗热点追踪〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “示警”与“警示”并用
    美国联邦当局和纽约市官员10月6日宣布，根据迄今“最为具体”的情报，纽约市公交系统可能在未来几天内遭受恐怖袭击。这一情报“具体”到袭击的时间（星期日）、地点（纽约地铁）和方式（婴儿车、公文包或旅行箱内暗藏炸弹），令联邦调查局（FBI）和纽约警方不敢怠慢，增加了在所有公共交通系统的警力，并加大对进入公交系统人员所携物品的抽查力度。尽管美国国土安全部的一些官员对于这一情报的可信度表示怀疑，而且在情报提及的时间也没有发生恐怖袭击，但纽约市长布隆伯格还是辩解说，为了保护纽约市800万人民的安全，当局为谨慎起见即使出了一些失误也是必要的。
    “9・11”恐怖袭击事件发生后，美国国内对有关部门在安全情报处理上的疏失颇多微词。如何处理恐怖袭击情报，历来是个两难的选择。此次纽约警方和联邦调查局联手发布恐怖袭击讯息，既针对恐怖分子威胁加以“示警”，又向公众发布安全“警示”来平息紧张气氛，这一双重选择取得了较好的效果。
    震慑恐怖分子
    当今时代，信息传播速度加快，导致危机蔓延的加速。这不仅使政府当局封锁消息变得越来越困难，封锁的范围和时间变得越来越有限，决策时间也变得越来越短，危机失控的几率较之过去大大增加了。这就要求有关部门适时发布相关信息，舒缓民众因得不到权威解释而产生的紧张情绪。
    10月8日，美国国土安全部公布了有关这次袭击阴谋的一份备忘录，其中包括这次袭击的时间和袭击方式等一些细节，并提出了防止可能袭击的建议。这一方面是通过向公众发布安全“警示”来树立政府权威，平和民众心态，避免造成恐慌；另一方面则是通过针对恐怖分子威胁的“示警”等宣传威慑手段，让对方不敢铤而走险。
    加强安全戒备
    针对纽约市公布的可能遭受恐怖袭击的消息，尽管国土安全部持怀疑态度，但其发言人拉斯・科洛克仍旧表示：“情报部门目前认为，这一威胁信息虽然确切，但其真实性仍然值得怀疑。情报部门与当地官员分享了这一情报信息，并发出了安全警告。”纽约市警方也迅速加强对进入公交系统的人员和车辆的检查，提高公共交通系统的安全戒备，并使用热探测器对曼哈顿等街区的停车场和仓库进行全面检查。
    纽约市的重要交通枢纽宾州火车站10月7日上午发现可疑包裹和装有绿色液体的可疑容器。警方在封锁了车站部分地区后，调来专门处理危险物品的警察分队清理现场，到中午时分对车站的封锁解除。经纽约环保局化验，容器内的液体是不会对乘客造成伤害的染料，包内装的则是垃圾。
    保持舆论弹性
    纽约市地铁日平均客流量为450万人次，拥有468个地铁车站。自“9・11”事件以来，纽约市的警戒级别一直处于橙色（第二级危险程度），地铁等公交系统始终是警方戒备的重点。恐怖袭击预警发布后，为突显对执法部门的信心和战胜恐怖威胁的决心，纽约市长布隆伯格向公众表示，当晚他将乘坐地铁回家。
    美国在处理此次危机事态时允许适当保持舆论的弹性空间，保留一些不同的声音，以免让一致的舆论和激动的民众限制了政府处理危机的理性空间。所以，尽管有些政府部门和民众对恐怖袭击消息真实度的评价褒贬不一，但却极大地平复了广大民众的恐慌心理，搭乘纽约地铁的一名女乘客就说：“我将会考虑这种危险，但是我其实并不害怕。”（张天南）
〖-ZW/正文〗
