〖ZQ/总期〗17440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗田守尧：艰难百战壮山河〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K822〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗永远的丰碑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    田守尧：艰难百战壮山河
    田守尧是新四军高级指挥员。1915年生，安徽六安人。1931年参加中国工农红军。1932年加入中国共产党。曾任红25军交通队政治指导员。1934年11月参加长征进入陕南，参加庾家河战斗，后任第225团营长。1935年4月被选为中共鄂豫陕省委常委。参加创建鄂豫陕苏区的斗争。1935年到达陕北后任红15军团第78师师长，率部先后参加劳山、榆林桥、直罗镇、东征、西征等战役。西征回师途中，他抓住战机，指挥部队攻克安边、盐池两县城，受到彭德怀的嘉奖。
    抗日战争全面爆发后，任八路军第115师344旅688团副团长，参加了平型关战斗，负伤后仍躺在担架上继续指挥。1938年春，任687团团长，参加了晋东南反“九路围攻”，在张店阻击战中，指挥部队勇猛作战，出色地完成了阻击任务。1939年起任第344旅副旅长、八路军第2纵队新编2旅旅长、第5纵队第2支队司令员。1940年5月奉命率部南下华中支援新四军，创建苏北抗日根据地。皖南事变后，任新四军第3师8旅旅长，率部在盐阜地区开展游击战争，多次进行打击海盗、土匪、伪军和封建会道门的战斗，成功地指挥了郑潭口和响水口战斗，表现出一个高级指挥员的优良素质。在艰苦的斗争环境中，他善于团结干部和密切联系群众，重视开展思想政治工作。8旅政治委员吴信泉和参谋长李雪三称赞，这是“军事干部很突出的一点”。
    1943年与3师参谋长彭雄率干部队由海路赴延安学习，3月17日在赣榆县九里乡小沙东黄海海面与日军汽艇遭遇，与敌展开激战，腿部负伤后仍顽强坚持战斗。彭雄牺牲后，他果断指挥大家涉水上岸，并以重伤之躯为同志们开路，最后壮烈牺牲，年仅28岁。（新华社发）
〖-ZW/正文〗
