〖ZQ/总期〗17440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱心献给最需要的人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马志昌/孙少军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊神州广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十一黄金周，本该是家人团聚、休闲娱乐的时刻，而济南军区第89医院的30多名医护人员却依然坚守在一线岗位上。原来，当地有6名患有先天性唇腭裂疾病的孤儿住进了医院，这些医护人员要利用假期来为孩子们进行免费手术。不仅如此，院党委还减免了孩子们8万余元的手术费，院里官兵又自发捐款3000余元，为孩子们购买生活用品和学习用具。
    类似这样的感人故事，在89医院可以经常听得到。
    医院驻地附近有个冶炼厂，厂里的下岗职工郭兰花因大面积烧伤，在医院治疗近2年，先后手术达30余次，花费20余万元，家庭已经是不堪重负。郭兰花几次产生放弃治疗轻生的念头，细心的医护人员将此情况报告给了院党委。医院政委李祥斌亲自去做她的思想工作，并根据她的实际情况，不仅减免了15万元的医疗费，还为她下岗的丈夫在医院安排了一份临时工作。郭兰花痊愈了，心中充满感激之情，给医院送来了一面锦旗，上面写着“救人救心”。
    把爱心献给最需要的人，就是为构建和谐社会多出一份力。医院主动为当地政府分忧，结合自身特点，坚持开展“造福第二故乡，献出一片真情”活动，先后和20多家经济不景气的企业建立了医疗协作关系，缓解了企业职工就医的压力。医院还规定，下岗职工凭下岗证减免医疗费20%，并在门诊部开设了下岗职工挂号、住院咨询窗口，并在每个科室建立了特困下岗职工病房。
    在医疗过程中，该院时刻替特困病人着想，建立了特困群众就医绿色通道。为方便残疾人就医，医院设立了助残服务岗，并为残疾人减免挂号费、药费10%，减免住院费30%。
    近3年来，该院累计为1000多名下岗职工减免医疗费200余万元，向驻地医疗机构捐赠设备和药品价值400余万元，组织官兵为特困病人捐款6万余元。日前，该院被全国双拥工作领导小组、中央宣传部、中央文明办、民政部和总政治部联合表彰为全国军民共建社会主义精神文明先进单位。（马志昌 孙少军）
〖-ZW/正文〗
