〖ZQ/总期〗17440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗艰苦因奋斗而美丽〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗呼伦贝尔军分区边防官兵戍边小记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗尤利前〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提起呼伦贝尔军分区官兵驻守的与蒙古和俄罗斯接壤的边境线，让人想起的总是荒凉、偏远和严寒。面对如此恶劣的生存环境，过去驻守在这里的一些官兵总认为，能在这里呆下去就是奉献，因而满足于适应艰苦环境。近年来，军分区新一届党委班子在官兵中倡导一种全新的苦乐观：不能因为守着艰苦而满足，而要努力改变艰苦的生活环境，在艰苦中有所作为，在奋斗中获得快乐。
    官兵不断改造生活环境。整修营房，铺筑路面，植树种花，绿化美化营区；建灯光球场、足球场和图书室；安装了电脑、电话、打印机、传真机、投影仪，还养畜种菜，官兵的生活环境和生活质量有了很大变化。
    在营区“硬件”发生变化的同时，戍边官兵的生活“软件”也发生了根本性变化。没有人再靠打扑克、侃大山打发那漫长的寒冷日子，看电视录像，玩电子游戏，唱卡拉OK，书法、绘画、摄影、根雕，文化生活的红火驱散了漫长难耐的寂寞。而更多的守边官兵则把时间用在学习文化知识上，既为明天打得赢做好充分准备，又为今后一旦走上社会投身祖国经济建设积蓄能量。
    呼伦贝尔军分区政治部的领导告诉笔者：说起艰苦奋斗这四个字，过去我们强调得更多的是“艰苦”，现在强调得更多的则是“奋斗”。这种变化，使今天的边防官兵既在艰苦的环境中经过不懈地奋斗创造了美好的生活，又在美好的生活中塑造了自己，并在战胜艰苦中获得了真正的快乐。（尤利前）
〖-ZW/正文〗
