〖ZQ/总期〗17440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗模范形象就是感召力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记新疆某预备役师后勤部部长李玉平〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘永柱〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他入伍27年先后多次变换工作岗位，无论走到哪里，都把理想和追求融入到组织交给的工作中；他在正团职岗位上干了8年，工作中始终保持着昂扬的精神状态。他就是新疆某预备役师后勤部部长李玉平，一名以模范行动书写先进性的优秀共产党员。
    哪里最需要就在哪扎根
    2003年2月，在新疆军区管理处任副处长已5年的李玉平，在面临军旅生涯中的第11次工作调整时，要求平调到条件艰苦的某预备役师任职。消息传出后，不少亲友劝他到地方谋发展，但李玉平始终就一句话：“哪里最需要，我就在哪里扎根！”
    李玉平任师后勤部长后，还未安顿好就带领机关干部穿戈壁、走沙漠，深入各个团队开展调研活动，梳理出“财务管理不正规”、“固定资产登记不全”等12个影响和制约部队后勤建设的问题，有针对性地建立完善《财务管理规定》、《营产营具管理规定》等7个规章制度，使该师的后勤管理工作逐渐步入了制度化、规范化轨道，当年跨入军区先进行列。
    后勤管理工作制度完善后，李玉平又把目光转向了战时后勤保障工作。他结合师里组织快速动员集结演练，带领全部人员先后解决了战时物资装备供需脱节、动员经费补给不畅等多个后勤保障难题，修订了战时食宿供应、医疗救护等14种通用物资征用预案，建立了一套符合预备役部队特点的战时后勤保障体系，得到了上级的肯定和推广。
    条件越艰苦越要负责任
    “条件越艰苦越要负责任。”针对师里家底薄弱、财力透支的现状，李玉平要求自己和部属用好手中权，花好每分钱，办实每件事。
    2003年底，该师营建施工任务相继立项后，李玉平带领机关人员公开招标、公开投标，用最经济的造价完成建设任务。最后，每项工程都被上级评为“优质工程”。他始终坚持到施工一线当“质检员”，处处精打细算，事事要求节约，先后为师里节省几十万元的工程款。
    为制止联审会签中的“走审”、“传审”现象，李玉平和机关人员经过两年的实践摸索，制定出一套规范实用的联审会签监察制度。该制度实施3年来，不仅为师里减少100多万元非计划开支，还查处非报销经费10余万元。针对经费超支挂账、借垫占款等问题，他带领财务清理工作小组，深入10多个财务管理单位查阅账目800多项，先后查出历史遗留挂账工程款216万元，平衡工程超支370万元，收回个人欠款2万元，处理死账4.3万元，使工程超支、遗留挂账等问题得到解决。该师首次实现“无经费遗留、无超支挂账、无借垫占款”要求，被军区评为“财务规范化管理先进单位”。李玉平也被评为新疆军区“优秀共产党员”和“后勤管理先进个人”。
    心里有官兵才能服务好
    在这个预备役师，无论走到哪里，总能听到基层官兵对李玉平的赞誉。大伙说他心里有官兵，所以服务保障得好。
    帮官兵所需，解官兵所难，是李玉平工作中的重要内容。为满足官兵学习成才需要，李玉平先后协调4所军事院校在该师设立了成人教育函授站，并协调设立了学习奖励基金，营造了一个良好的学习氛围。为服务保障基层官兵的生活，李玉平带领机关干部为基层维修食堂、澡堂，购置简易健身器材，完善战备、训练、工作和生活设施，使部队正规化建设迈上新台阶。他还坚持从细处入手服务官兵，先后为基层连队安装太阳能热水器，整修篮球场、羽毛球场和晒衣场，较好地解决了官兵洗澡、看病、住房等实际困难。去年冬天，该师转业干部郝泽民的妻子患乳腺癌后，家庭难以支付昂贵的医疗经费，李玉平得知后及时将情况上报师党委，为郝泽民协调了经济补助，解决了郝泽民的燃眉之急。（刘永柱）
〖-ZW/正文〗
