〖ZQ/总期〗17440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第三届海峡两岸中华传统文化与现代化研讨会举行〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗弘扬中华文化反对“文化台独”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    弘扬中华文化反对“文化台独”
    新华社西安10月9日电 （记者冯国）在日前举行的第三届海峡两岸中华传统文化与现代化研讨会上，全国人大常委会副委员长、民进中央主席许嘉璐强调，一定要大力弘扬中华文化，反对“文化台独”。
    许嘉璐说，目前中华传统文化在遇到异质文化冲击的同时，也不幸出现了“家贼”――“文化台独”的“去中国化”的扭曲与破坏。文化是海峡两岸永久的纽带，岂是“去”得了的！“台独”分子在喊叫“去中国化”时，他用的是中国话！他的日常起居，也是“中国化”！
    许嘉璐说，必须清醒地认识到，海峡两岸的和平、稳定与共同繁荣，不能仅依靠经贸往来。中华文化持久深藏于两岸人民心中，渗透在日常生活里，这是联系两岸的最牢固的纽带。两岸学人要用我们的智慧、人格与力量，换取人们对中华民族文化的珍惜，开掘列祖列宗恩赐给我们的博大的文化遗产，筑牢两岸人民的心灵之桥。弘扬中华文化，反对“文化台独”，这是中华民族伟大复兴必上的一课，也是两岸最后走向统一的必经之途。
〖-ZW/正文〗
