〖ZQ/总期〗17440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛总书记致电金正日总书记祝贺朝鲜劳动党成立60周年〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛总书记致电金正日总书记祝贺朝鲜劳动党成立60周年
    新华社北京10月10日电 10月10日，胡锦涛总书记致电朝鲜劳动党总书记金正日祝贺朝鲜劳动党成立60周年。贺电全文如下：
    平壤
    尊敬的朝鲜劳动党总书记金正日同志：
    在光荣的朝鲜劳动党成立60周年之际，我谨代表中国共产党中央委员会和中国共产党全体党员，并以我个人的名义，向您并通过您，向朝鲜劳动党中央和朝鲜劳动党全体党员以及全体朝鲜人民，致以诚挚的祝贺。
    朝鲜劳动党是朝鲜人民的伟大领袖金日成同志亲自缔造和领导的、具有长期革命斗争历史的无产阶级革命政党。60年来，朝鲜劳动党领导英雄的朝鲜人民，经过艰苦斗争，战胜了重重艰难险阻，建立了人民政权，捍卫了国家主权与尊严，在社会主义革命和建设事业中不断取得新的成就，为维护朝鲜半岛和本地区的和平与稳定、促进人类进步事业的发展，做出了积极的贡献。
    近年来，朝鲜人民在以金正日总书记为首的朝鲜劳动党的领导下，发扬自力更生、艰苦奋斗的精神，勇于克服困难，积极探索符合朝鲜国情的发展道路，在建设强盛国家的道路上奋勇前进，在改善北南关系和发展对外关系方面取得了可喜的进展。中国共产党和中国人民对朝鲜劳动党和朝鲜人民在各个方面所取得的成就感到由衷的高兴。我们相信，在金正日总书记的领导下，朝鲜人民一定会在建设朝鲜式社会主义、实现自主和平统一和发展对外关系等方面不断取得新的更大的成就。
    中朝传统友谊是老一辈领导人留给我们的宝贵财富，需要我们倍加珍惜、世代传承，更需要我们继往开来、不断发展。这符合中朝两党、两国和两国人民的共同愿望和根本利益，有利于维护本地区的和平与稳定。中国共产党一向十分珍视中朝传统友谊，不断巩固和发展中朝友谊是我党坚定不移的方针。我们愿与朝鲜同志一道，继续本着“继承传统、面向未来、睦邻友好、加强合作”的精神，不断把中朝友好合作关系推向新的更高阶段。
    衷心祝愿中朝友谊与时俱进，代代相传！
    中国共产党中央委员会总书记 胡锦涛
    2005年10月10日于北京
〖-ZW/正文〗
