〖ZQ/总期〗17440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学会调节身心状态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾静〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园心语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    文武之道，一张一弛。对莘莘学子来说，如何把握好这个分寸，调整好自己的身心状态显得尤为重要。
    暑假过后不长时间，紧接着又是国庆长假。休息也是有学问的，休息不是休眠，休息也不是疯玩。学会调节放松就好比一个收敛能量的过程，“去繁缛，而致虚静，而至清寂渺为”。只有懂得休息放松的人才能更好地学习和工作。人生就好比漫长的赛跑，不是看你一时的加速能冲到哪，而是看你的耐力最终会停在哪，那才是你人生的制高点。所以学会调节身心状态是一堂极为重要的课程。
    “心似草原奔马，易放难收。”长假过后，你能立即把心收回来吗？你能以
    良好的状态投入到学习中吗？在北京的中关村里流传着这样一个故事：清晨，非洲草原的狮子和羚羊从睡梦中醒来，一头狮子对自己说：“今天我必须跑得更快一些，这样我才能追上羚羊，不至于饿死。”一头羚羊对自己说：“今天我必须跑得更快一些，才不会被狮子咬死。”这就是残酷的现实生活，物竞天择，适者生存，容不得我们半点迟疑。
    逆水行舟，不进则退。倘若我们一味地沉浸在长假的惬意生活中，势必会影响我们的学习和训练。要知道，军校的学习时光是我们人生的黄金年华，是我们积累人生财富、奠定人生基础的关键时刻，容不得我们疏忽大意。“黑发不知勤学早，白发方悔读书迟”，想要成就大事，就必须在年轻时勤奋刻苦。我国著名的剧作家曹禺22岁就成就了处女作《雷雨》；周恩来29岁就领导南昌起义；茅以升24岁就学成博士；爱因斯坦26岁就创立了相对论。所以，年轻就是我们的资本，是建功立业的好时光。长假过后，我们应该尽早地调整好身心状态，以饱满的热情投入到新的学习生活中。
    学员贾静
〖-ZW/正文〗
