〖ZQ/总期〗17440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗固安县人武部建成“国防动员数据库”等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    固安县人武部建成“国防动员数据库”
    本报讯 牛书海、韩国友报道：鼠标一点，潜力尽显。9月下旬，由河北省固安县人武部协调军地相关部门开发编制的“国防动员数据库”正式投入使用，从而结束了过去进行国防潜力调查时翻本子、算数字、逐级报的历史。
    高要市人武部编写国防教育教材
    本报讯 陈安福、伍翔报道：新学期开始之际，广东省高要市的中小学生均收到一份特殊礼物――《国防教育读本》，这是该市人武部配合新学期中小学生开展爱国主义和革命英雄主义教育而组织编写的教材。
    某预备役高炮团建立教育动员短信平台
    本报讯 刘建彦、刘文勇报道：天津某预备役高炮团针对预备役官兵高度分散的实际，依托编兵单位的科技和人才优势，采用现代通信和网络技术，建起了预备役官兵教育动员短信平台，方便了快速动员。
    天门市人武部绿化民兵训练基地
    本报讯 庞玉典、吴海飚报道：绿草如茵，秀木叠翠。9月上旬，湖北省天门市民兵训练基地改造工程一结束，就引来周边县（市、区）军地领导的慕名参观。几年来，该民兵训练基地多次被评为“绿化达标先进单位”。
〖-ZW/正文〗
