〖ZQ/总期〗17440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗办事不拖延解难不推诿〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京卫戍区某团在服务基层中体现先进性〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邓国增/夏科〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 邓国增、夏科报道：北京卫戍区某团党委机关为基层解难做到办事不拖延、难题不推诿，用实实在在的行动体现先进性教育成果。
    这个团党委规定：凡是基层反馈上来的问题，各部门能解决的要马上解决，不得拖延耽误；一时解决不了的，要指派专人负责，限期解决；承诺要解决的问题，做到言必行、行必果。
    该团五连官兵洗澡长年依靠某警卫机关，由于这个机关澡堂每周只开放一次，连队因执行任务，常常错过洗澡时间。团党委反思后认为，这个问题之所以久拖不决，根本原因还是没有把官兵的疾苦当作自己的事来办。他们马上作出决定：团里出经费为五连安装太阳能热水器。两天后，这个长期困扰五连官兵的难题解决了。
    有3个连队的宿舍楼顶漏雨，几个执勤点缺乏文体器材，有关业务部门觉得经费较紧，想往后拖一拖。党委严肃指出：宁愿自己勒紧裤带，也要解决基层的困难。如今，3个连队的防漏工程完工了，执勤点的足球、篮球、拉力器等文体器材也配发了。团里承诺要给基层解决的50多个具体问题，已全部兑现。
〖-ZW/正文〗
