〖ZQ/总期〗17440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗六十二载拥军情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张天良/陈昭君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/传统之花〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “郭妈妈来啦！”近日拥军妈妈郭荣珍再次来到河北武警行唐县中队，把自己与其他三位拥军老妈妈王毅芝、孙兰凤、吴淑芝共同购买的印有“人民武警人民爱”、“党和人民的忠诚卫士人人赞”等字样的背心送到中队官兵手中，与官兵共同纪念抗战胜利60周年。官兵们送给郭妈妈一副对子：“60年前巾帼抗日不让须眉人赞女英雄60年来心系部队拥军不辍堪称好妈妈”。
    1941年，15岁的郭荣珍担任了儿童团团长，带领小伙伴们站岗放哨送情报，投身于抗日斗争中。17岁那年，郭荣珍结婚来到行唐县西安香村。火热的性情，儿童团长的抗日经历，使郭荣珍备受群众的喜爱。这一年，她担任了西安香村妇救会主任、村妇女自卫队队长。白天，她组织村中姐妹纳鞋底、织布袜，帮助抗日军属打麦收粮；晚上，她带队穿越敌人封锁线，给部队送小米、食盐等物资。从那时起，郭荣珍与拥军优属结下了不解之缘。
    “干什么没有激情不行。那时候，整天光想着为抗战、为八路军多做点工作，根本不知道啥叫累。”郭荣珍说，她针线包从不离身，工作稍有空闲，就坐下来搓麻绳、纳鞋底。当时，一天下来，一名妇女也不过纳一只千层鞋底，而郭荣珍仅靠工作之余，每年要为八路军做布鞋数十双。
    新中国成立后，郭荣珍先后任留营区妇联主任、县妇联宣传委员、连家庄乡乡长、城关法庭庭长等职。不论在什么岗位上，她都把拥军优属作为自己应尽的义务，“到哪儿都不能忘了军烈属”是她常常挂在嘴边的一句话。
    1984年，郭荣珍光荣离休，回到西安香村。虽然离开了工作岗位，她却割舍不下几十年的拥军情。
    1998年，为慰问抗洪官兵，七十多岁的郭荣珍与王毅芝两位老人又像解放战争年代一样，冒着酷暑日夜赶做鞋垫。她们大干20天，做鞋垫570多双，“八一”前夕送到了驻军某部。
    每年，郭妈妈都要带着制作的慰问品到部队拥军，一双双鞋垫、一副副枕套、一条条毛巾、一个个针线包，无不凝聚着老人对人民军队的无限深情。
    79年人生路漫漫，62载拥军情悠悠。郭妈妈说，做拥军这项工作，我永不退休！（张天良 陈昭君）
〖-ZW/正文〗
