〖ZQ/总期〗17440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五十年前授衔时〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田永清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1955年国庆节前夕，我军军官的评衔工作宣告结束，各级都举行了隆重的授衔仪式。因为这是我军建设史上的一件大事，也是我军建军以后的第一次普遍评衔授衔，所以引起中外人士和广大官兵的格外关注。从那时到现在，整整50年过去了，但是在评衔和授衔过程中所涌现出来的许多可歌可颂的故事，至今仍令我们动容，让我们感佩。
    大家知道，我军从1927年八一南昌起义开始创建，先后经历了土地革命战争、抗日战争和解放战争，浴血奋战22年，终于打出了一个红彤彤的新中国。之后，又经历了伟大的抗美援朝战争。因此，可以毫不夸张地说，那时被授予将帅军衔的，都是在革命战争年代立下过赫赫战功的英雄，他们当之无愧。
    在最初的方案中，毛泽东被推举为大元帅，毛泽东知道后摆了摆手说：你们搞评衔，是很重要的工作，也是不好搞的工作。这个大元帅我不能要。让我穿上大元帅的制服，多不舒服呀！到群众中去讲话、活动，多不方便呀！毛泽东身为党和国家主席、中央军委主席，是伟大的战略家、军事家，理应被授予大元帅军衔，但由于他不同意，所以此衔一直空缺。
    在讨论评衔工作时，刘少奇、周恩来、邓小平等同志可评元帅，李先念等几位同志也已被列入大将名单，这些主要负责同志，对于创建人民军队，参与重大决策，指挥重要战役，都有卓著的功勋，完全符合当时评定将帅军衔的标准，给他们授衔都是当之无愧的。但他们都主动让了，都提出“不要评了”。这是何等高尚的品德！
    1955年授衔时，淡泊名利、主动提出降衔的大有人在。这里仅举几例。时任军委装甲兵司令员的许光达同志，听说他将被授予大将军衔，感到很不安。他说：“几十年的风风雨雨，多少和我并肩战斗过的战友，把他们的满腔热血洒在了神圣的国土上，我这个幸存者今天得到了很高的荣誉。”他连夜给毛主席和中央军委写了一份言辞恳切的“降衔申请书”。中央军委开会时，毛泽东高扬着许光达写的这份“申请书”，说：“这是一面明镜，共产党人自身的明镜。”又说：“五百年前，大将徐达，二度平西，智勇冠中州；五百年后，大将许光达，几番让衔，英名天下扬！”
    按照授衔条件，时任总干部部副部长的徐立清同志应当被授予上将军衔。但后来需要减少上将名额，他立即主动提出，自己是主抓这次评衔工作的人，不能“近水楼台先得月”，要求降为中将。国防部部长彭德怀几次找他谈话，要求他收回申请，但他仍然坚持要求把自己降为中将。在当时的正兵团级干部中，他是仅有的几名中将之一。
    被毛泽东称为“孙行者”、朱总司令称作“孙胡子”的孙毅同志，历来淡泊名利，心胸豁达。授衔前他向组织表示：“我只有从劳之苦，而乏建树之功，在评衔时要宁低勿高，授我少将足矣。”组织上考虑孙毅资深望重，最后授予他中将军衔。授衔过后，孙毅感慨说：“组织上给我这样崇高的荣誉，可以用古人的一副对联表达我现在的心情：宠辱不惊，看庭前花开花落；去留无意，望天上云卷云舒。”
    回眸五十年前授衔时，我们有几多感慨、几多反思。当时被授予将帅军衔者都是出生入死、身经百战的我军高级将领。他们面对荣誉、地位，尚且淡泊名利、主动让衔。我们这些后来者，和他们相比，有何德何能、何功何绩？我们还能要求什么？（田永清）
〖-ZW/正文〗
