〖ZQ/总期〗17440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“图书银行”办得好！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G346〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗看图说话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊神州广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “图书银行”办得好！
    “图书银行”是我国刚兴起的一种图书存储借阅模式，读者只需在“图书银行”存入一定数量具有阅读价值的个人藏书，即可办理相关手续，获得免费借阅资格。左图为宁波市江东区华光城社区的“图书银行”管理员为前来借书的居民提供查询服务。
    随着人们娱乐方式的多元化，阅读已不再是获得信息的惟一方式。在快餐文化、电视文化、网络文化、电子游戏文化等诸多文化盛行之时，“图书银行”将闲散书籍集中起来，重新赋予书籍以生命，送到最需要的人手中，既省去了买书的“经济赤字”，又可得到更多的读书机会，真可谓“一举多得”！
    “图书银行”办得好！好就好在充分利用社会资源，做到物尽其用，倡导了社会新风尚；好就好在为广大读者创造了一个读书新概念，把过去单一的有偿借阅图书“升格”为一种储蓄借阅模式。可以说这是“知识工程”的一种创新，它将以“银行”理念，来激发全社会的读书学习热情。
    我们期盼着“图书银行”遍地开花！让社区弥漫书香，孩子迷上读书，军营充满智慧……（图为新华社发）（赵杰）
〖-ZW/正文〗
