〖ZQ/总期〗17440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技之光洒满边陲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘j/梁戟/蒋康华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军人与西部大开发〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    组建之初，这支小分队赴克拉玛依执行任务时，无意中听说国家重点工程彩南油田遇到了流量计算不准确的技术难题，严重影响了工程进度。小分队的一名干部了解情况后说了句“这不算什么难题，我们就能够解决”，彩南油田项目工程经理闻讯后亲自来到小分队驻地，带着怀疑的口气问：“你们真能解决这个难题？需要多少钱？”小分队的两名技术人员根据彩南油田提供的数据，短短三天内就拿出了解决方案，经实地检测完全符合工程要求。喜上眉梢的项目工程经理带着十多个技术人员和几千元礼品，又来到了小分队驻地，动情地说：“我总以为你们当兵的只会站岗放哨、端枪打仗，没想到对高新技术也有精深的研究啊！希望你们以后能当我们的技术顾问。”小分队婉拒了礼物，却收下了对方送来的“学生”。迄今，小分队已为克拉玛依油田、彩南油田、石西油田解决了自动化管理、工程设计等多项技术难题，并为地方代训了30余名专业技术人才。
    2000年，乌鲁木齐新市区政府建设上网工程，需要架设计算机网络系统，先后与多家地方企业洽谈，均因报价远远超出预算而作罢。这时，他们想到了新疆军区这支特殊小分队。小分队首长立即派人到新市区政府了解工程情况，随后派出5名技术人员按照工程要求重新设计了施工方案，并对部分关键环节进行了优化，培训了网管人员。他们圆满地完成了工程任务，却分文未取。
    近年来，这支小分队先后援建了自治区几十个大型科研项目，为地方企事业单位无偿培训了130余名科技人员，所提供的技术支持使地方节省资金近百万元，被人们形象地称为“边疆硅谷”。（刘j 梁戟 蒋康华）
    李海
    武警新疆兵团指挥部官兵把维吾尔族老人阿里木汗当作自己的亲人，经常帮他做家务，陪他拉家常，让老人的晚年生活过得很幸福。
    李海摄
〖-ZW/正文〗
