〖ZQ/总期〗17440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗和谐花开“雪海孤岛”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏春/廖艳斌/陈征〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军人与西部大开发〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    和谐花开“雪海孤岛”
    新疆维吾尔自治区成立50周年来，一代代边防军人将青春与热血献给祖国西部边陲的这一片热土。为把新疆建设得更美好，新世纪的新一代中国军人积极投身西部大开发的热潮，继续默默地奉献着。这里撷取了驻新疆部队与武警官兵爱民助民的几个片断，以飨读者。
    ――编者
    新疆军区巴依木扎边防连驻守在中哈边境塔尔巴哈台山和萨吾尔山交会处，与500多名哈萨克族、蒙古族和柯尔克孜族农牧民群众毗邻而居。尽管这里海拔高、气候恶劣，寒流带来的暴风雪总会使其变成“雪海孤岛”，但是，军爱民、民拥军的鱼水深情却使得“雪海孤岛”长年绽放着和谐之花。
    秋高气爽，正是储存牲畜过冬饲料的季节。谁想到，边防连附近一处冬窝子草场却失火了。全连官兵冲了上去，奋战两天两夜，最终和当地群众一道缚住了“火魔”，使3万多亩草场免受损失，3000多匹牲畜得以安全过冬。去年8月，“即将有连阴雨”的天气预报让丰收在望的农民愁容满面。连队立即请示上级，紧急动员官兵抢收庄稼，五个昼夜后收割完毕，颗粒归仓，帮助群众从老天爷那里抢回来一个丰收年。
    今年初春的一天凌晨3时，牧民阿尔达西哭着冲进连队驻地，喊叫说“阳刚子（妻子）不行了！”问明情况，军医李享意带着卫生员冒着刺骨的寒风，踏着没膝的积雪赶到3公里外的阿尔达西家，发现他的妻子患肺炎高烧40℃，如不及时退烧会有生命危险。李享意立即给她打了退烧针，并输液治疗，冰袋冷敷，一直忙到天亮才将她的体温降下来。接下来的一个星期，李享意一天两次去阿尔达西家，给病人输液治疗。妻子痊愈后，阿尔达西挑了一只大肥羊送到连队，又专门宰了一只羊感谢李享意，都被他们婉言谢绝。一提起这件事，阿尔达西逢人就讲：“解放军真好，治病不要钱，又不要羊也不吃饭。”
    为帮助当地群众发展生产、脱贫致富，全连官兵除多次为贫困农牧民就医、上学捐款外，还积极援建基础设施，积极提供致富信息。2000年，连队为一直靠帮邻居放羊度日的哈里别克建起了保温羊圈，协助他承包圈养了200只羊。如今，他不但解决了一家七口的温饱，还有了自己的400多只羊和20头奶牛，年收入2万多元，成了远近闻名的富裕户。2002年，连队接通市电后，将电无偿送往附近牧民家中，结束了他们上百年来点马灯的历史，电视、冰箱、洗衣机等现代家电进入寻常牧民家，座座毡房成了草原上的夜明珠。哈萨克族牧民里亚斯感慨地说：“解放军，光明的使者！”
    吃水不忘挖井人。富起来的农牧区群众发扬拥军传统，一座座毡房好似一座座流动的“兵站”。驻地生产建设兵团165团农四连职工戚建军一家两代人，无论寒冬酷暑，热情为边防官兵服务。冬季遇上大风大雪，上下站的官兵在戚建军家一住就是几天，60多岁的戚妈妈像对待自家儿子一样照顾他们。边防连官兵走了一茬又一茬，几乎每个人都在戚建军家这个编外兵站吃住过。其他农牧民群众也积极配合边防官兵守卫边境，协助建立起“座座毡房都是哨所，人人都是信息员”的军民联防网络。军民团结如一人，使得新疆边防日益巩固。（魏春 廖艳斌 陈征）
〖-ZW/正文〗
