〖ZQ/总期〗17440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亲历珠峰“身高”改写全程〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张景勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗P〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亲历珠峰“身高”改写全程
    8844.43米――珠峰峰顶岩石面海拔高程的公布，终于让广受关注的地球“身高”揭开了神秘面纱。
    这一看似简单的数字，却经历了长时间测量和复杂计算，非常不易。测绘人员经历了高寒缺氧、狂风暴雪的洗礼，强忍高山反应；登山队员进行了两三个月艰苦卓绝的大强度训练、高难度攀登，挑战身体极限……作为亲历地球“身高”改写全程的新华社记者，回忆起这些仍激动不已，兴奋和苦涩依然历历在目。
    2005年5月22日11时零8分，将在世界测绘史上留下浓墨重彩的一笔：我国队员成功登上地球之巅，地球“身高”测量在珠峰峰顶开始。
    那一刻仿佛刚刚发生。
    “我们成功了！我们成功登顶了！”当登顶队员们的声音通过对讲机从地球之巅清晰地传到海拔5200米的珠峰大本营时，大本营一片欢腾。因海拔太高而不敢喝酒的人们高举起手中的酒杯，将庆功酒一饮而尽……
    在可喜可贺的成功瞬间背后，是长时间向上“爬升”的艰辛。5月22日凌晨3时30分，登顶队员小嘉布、普布、阿旺给吨和多吉格桑等，从海拔8300米的突击营地向峰顶冲击，历经近8小时的艰辛才登顶。
    其实原定的出发时间是凌晨1时，但由于天气恶劣一直在推迟。那些天，因天气恶劣而导致登顶日期从最初计划的5月5日，推迟至10日、18日，最后到22日。
    那一刻，永被铭记。在我国首次测量珠峰30年后，红色测量觇标重上地球之巅，GPS、冰雪深雷达探测仪在峰顶工作，珠峰高程测量取得决定性胜利。
    那一刻，让人回味。只有经历了攀登珠峰，只有站在珠峰面前，才会真正感受到人在自然面前的渺小。对于默默屹立的珠峰，虽然人类已无数次踏上峰顶，但我们真的难言“征服”。
    珠峰，有地球之巅的美誉，登上其峰顶是无数人的梦想。
    2005年我国对珠峰的重新测量，引起世界高度关注。而决定测量成败的关键一环――登顶测量，成为人们最为担心的环节。重担压在了西藏登山队的队员们身上。
    西藏登山队有着辉煌的过去。1960年，翻身农奴的代表――贡布，首次和两名汉族队友一道从北坡登上珠峰；1975年，潘多成为从北坡登顶珠峰的世界第一女性；1988年，次仁多吉和仁青平措、大次仁分别从北南两侧双跨珠峰成功，创造了人类攀登珠峰的一大奇迹；1999年，仁那和吉吉成为中国第一对同时登顶珠峰的夫妇；2004年，开尊第3次将五星红旗带到珠峰顶上，成为三上珠峰的中国第一人……
    “西藏登山队连驾驶员都是国际级运动健将！”很多人这样形容这支英雄的队伍。
    2005年，西藏登山队的队员们又一次创造了奇迹：开尊第4次登顶珠峰；加布、大齐米、小齐米、拉巴、扎西次仁分别3次登临峰顶；丹增多吉、普布，女队员拉吉、吉吉分别两次站在了地球之巅。同样，作为后起之秀的西藏登山学校也是人才辈出，不仅多人次登顶珠峰，还将珠峰顶上的生动画面传给全世界。
    登山队员们给世人留下了深刻的印象。爬雪山、登险峰、踏冰川，战胜重重困难，挑战身体极限，使五星红旗再次插上地球之巅。
    在零下20摄氏度的低温下，队员们搭帐篷、做饭、煮茶；顶着10级大风，从大本营步行到绒布寺――8公里来回训练；背着20多公斤重的氧气、食品等物资，从海拔6500米的前进营地运送到海拔7028米甚至是7790米营地，而且还不止一次……这些将永远铭记在每一个见证者的脑海中。（据新华社北京10月9日电）
    新华社记者张景勇
〖-ZW/正文〗
