〖ZQ/总期〗17440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗韩国重视第八届世界华商大会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张锦芳/李大宏/胡小兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社汉城10月9日电 （记者张锦芳、李大宏、胡小兵）为期3天的第八届世界华商大会，将于10月10日在韩国首都汉城开幕。3300多名与华商资本有关的全球商界名流、知名企业家和专家将聚集一堂，共商合作交流大计，同筹互利发展前景。自从1991年在新加坡举办首届世界华商大会以来，两年一度的世界华裔商界精英盛会移师汉城，将为华商交流构筑一个新的平台，也将为华商与韩商搭建合作的桥梁。
    韩国政府对此次华商大会在汉城举行十分重视，确定由产业资源部为第八届世界华商大会的主管部门，成立了韩国政府支援团，国务总理李海瓒出任名誉顾问，由产业资源部次官赵焕益任团长。大会组织委员会虽由韩国中华总商会牵头，而实际参与工作的有韩国财政经济部、外交通商部、法务部等7个政府部门，和汉城市、釜山市、京畿道等16个市道，以及大韩贸易投资振兴公社等五大经济团体以及仁川等三个自由经济区。可以说，韩国政府和民间经济团体是本届华商大会的主要筹办者和参与者。同时，韩国政府为举办本届大会实行全额投资，投资额为1000万美元。
    第八届世界华商大会受到韩国经济界的高度关注，吸引着他们的热情参与。韩国著名企业三星电子公司、现代汽车公司、浦项钢铁公司、SK公司等将派遣200多位代表与会，与全球华商精英亲密接触，寻求新的投资贸易领域和扩大合作的机会。会议期间，韩国将举行150多家企业参展的展示会，开展600多场次的出口洽谈会，预计将达成约8亿美元的出口意向。韩国还拟将本次世界华商大会与同时开展的韩国电子展相结合，藉此推动双方间的合作与交流。
    世界华商大会首度在华侨华人不太多的韩国举行，对华商来说也具有十分重要的意义。韩国经济发展的经验，在国际经济舞台上占第11位的贸易地位，电子信息、汽车、钢铁、造船等产业的成功发展，对全球华商同样具有吸引力。参加本届大会的2000多名来自中国大陆和台港澳以及世界各地的华人商界名流和知名企业家，将与韩方共同探讨合作双赢之路。
〖-ZW/正文〗
