〖ZQ/总期〗17440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗太行之歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨春长〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文诗〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    太行山，华夏的脊梁，你矗立在祖国大地，支撑着民族的顽强。无数轮回的雷霆风暴，亿万年的酷暑严寒，未能将你摧折，未能改变你的容颜，却把你历练得如铁似钢。
    太行山，英雄的土壤，山泉将灵魂洗涤，峭壁使铁骨铿锵。为除暴政义无反顾，荆轲仗剑誓不还乡；驱逐日寇不怕牺牲，左权将军血洒太行。
    太行山，铁壁铜墙。群众的万千锹镐，把敌军的碉堡化作云烟；敌机喧嚣，战车轰鸣，压不倒亿万人民的正义声浪！老百姓英勇支前，侵略者深陷在人民战争的大海汪洋。
    太行山，战争的课堂。游击战，炉火纯青；运动战，使敌胆丧；破袭战，致敌瘫痪；地雷战，炸得鬼子望而却步；地道战，打得日寇晕头转向。八路军将士愈战愈勇，军事艺术放射光芒。
    太行山，伟大的榜样，正义传千古，廉洁美名扬。将士英勇冲锋，官兵同喝一锅土豆汤。邓小平省吃俭用，朱德栽下“红星杨”。将军当年的新婚洞房，虽敝旧简陋却永远鲜亮。
    太行山，胸怀宽广。国共两党在这里携手，共御外侮并肩打仗。聂荣臻元帅以至诚至善的风范，从战火中救护了日本小姑娘。博大才伟大，海量即力量。
    太行山，革命的摇篮。小米催生忠贞，野菜酿就勇敢。红枫红高粱，红岩红布裳，红马红缨枪，红旗红领章。根据地盛开理想之花，镰刀斧头把旧社会埋葬。从井冈山、宝塔山到太行山，筚路蓝缕，夺隘斩关。毛泽东一行走出太行“进京赶考”，创造了举世瞩目的辉煌。
    太行山，浩气升腾的地方，五千年文明使你璀璨，爱国主义伴你万古流芳。八路军的鲜血，染红了每个山岗，永远沉浸在条条河川，永远在华夏儿女血脉里流淌。
    太行山，敌寇的坟场，巍巍峰峦尽堡垒，处处密林皆钢枪。真善美在这里传承，假恶丑在这里遭殃。朋友来了有好酒，刀枪随时等豺狼。行不义的来此必毙，逆天理者绝对命丧。日酋“名将之花”在这里凋谢，倭寇在平型关前败亡。
    太行山，虽无珠穆朗玛的挺拔，却具抗击敌人独特的雄壮；虽比不上黄山瑰丽，但因太行精神而四海名扬。你伟岸、崇高，你朴实、坚强，你磊落、正大，你宽厚、善良，你是民族的表征，华夏的形象，你永远屹立在东方。（杨春长）
〖-ZW/正文〗
