〖ZQ/总期〗17440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“借脑”授课宜精不宜多〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区某通信团引导指导员队伍唱好政治教育这台戏〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘德贵/王雁翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “借脑”授课宜精不宜多
    新疆军区某通信团引导指导员队伍唱好政治教育这台戏
    本报讯 刘德贵、记者王雁翔报道：频频邀请地方高校教授授课为何遭基层官兵冷遇？新疆军区某通信团党委机关反躬自省，从中吸取教训，让连队指导员“主唱”基层政治教育这台戏，使部队思想政治教育走上更加健康发展的轨道。
    前两年，这个团为提高思想政治教育质量，与5家军地院校建立政治教育协作关系，经常邀请专家、教授给基层官兵授课。刚开始，“借脑工程”为部队思想政治教育注入了新的活力，深受基层官兵欢迎。但一段时间后，此举却渐遭官兵冷落，教授在台上授课时，一些战士在台下看闲书、打瞌睡的现象时有发生。
    “借脑”授课为何遭冷遇？团政委杨弘宇就此进行深入调查，终于找到了问题的症结：有的学者、教授上课水平较高，但由于对官兵思想脉搏把握不准，因而讲课缺乏针对性；由于学者、教授被频繁地请进来，使一些连队指导员存有依赖思想，出现了“不上‘讲台’站‘后台’”的不正常现象。
    “请教授上课，既要适时、适度，更要适用。上政治教育课是指导员的‘主业’，指导员必须在教育中挑大梁、唱主角。”团党委统一认识后，依据《政工条例》，制定了《加强和改进政治教育实施意见》和《政治教育评估实施细则》，对指导员的地位作用、目标任务进行了明确，认真解决在其位不谋“课”的偏向；把与军地高校协作的着力点放在帮助指导员提高授课能力素质上，通过体会交流、现场点评等多种形式，帮助指导员掌握授课的艺术和方法。他们还开展了“最佳一课”、“优秀政治教员”评选活动，并建立了奖惩制度。
    新举措催生新变化。指导员队伍对提高自身素质有了紧迫感和危机感，纷纷参加自学考试和在职研究生课程班学习，自身素质提高很快。三连指导员王延清虚心向新疆大学一位教授学习授课方法，在实践中探索出新闻点评、难点辨析、热点聚焦等20种新颖活泼、深受战士喜爱的教育方法。
〖-ZW/正文〗
