〖ZQ/总期〗17440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南亚强烈地震已造成重大人员伤亡国际社会紧急向灾区提供人道援助〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D735〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南亚强烈地震已造成重大人员伤亡
    国际社会紧急向灾区提供人道援助
    新华社北京10月9日电 南亚地区8日上午发生的强烈地震已造成重大人员伤亡，到9日凌晨，死亡人数已接近2万人。
    巴基斯坦在此次地震中损失最为严重。巴基斯坦军方发言人肖卡特・苏丹9日凌晨说，巴基斯坦及巴控克什米尔地区已有超过1.8万人在地震中丧生，另有约4.1万人受伤。
    巴北部的曼塞赫拉地区是地震的重灾区，白沙瓦和拉合尔以及巴控克什米尔首府穆扎法拉巴德也都有强烈震感。省警察部门负责人里法特・帕夏说，在曼塞赫拉地区一所学校有350名学生遇难，另有50人在当地另一所学校遇难。地震发生后，伊斯兰堡当天还发生了至少14次余震，其中最强烈的一次发生在下午4点，震级达到里氏6级以上。
    据报道，由于余震不断，不少灾区属于偏远地区，而且许多地方电力和通讯中断，伤亡统计工作相当困难。巴军方发言人肖卡特・苏丹说，死亡人数还将会大幅度上升，特别是接近震中的巴控克什米尔地区。
    另据印度军方公布的统计数字，印控克什米尔地区至少已有300人被确认在此次地震中丧生。除了印控克什米尔地区以外，印度旁遮普邦、喜马偕尔邦、哈里亚纳邦、中央邦、古吉拉特邦、首都新德里等地区均有不同程度的震感。据当地官员说，其中乌里地区受灾最为严重，80％的房屋倒塌，城镇几乎变成了瓦砾场。
    阿富汗在此次地震中受灾程度最轻，虽然首都喀布尔和北部昆都士省、东部的库纳尔、楠格哈尔等省均有强烈震感，但统计显示，目前只有1名儿童被证实在地震中丧生。
    新华社北京10月9日电 巴控克什米尔地区8日上午发生里氏7.6级强烈地震和数次大余震，并波及邻近的阿富汗和印控克什米尔地区，目前已造成近2万人死亡及重大财产损失。地震消息引起国际社会广泛关注，一些国际组织和多个国家已开始向地震灾区提供紧急援助。
    联合国秘书长安南8日发表讲话，对巴基斯坦遭受强烈地震造成重大生命财产损失深表同情，并表示联合国将尽全力援助受灾地区。联合国负责救灾及人道主义援助的部门已派遣一个救援小组前往地震灾区帮助开展救灾工作，该小组成员将于9日抵达灾区。联合国儿童基金会也已从巴基斯坦的卡拉奇向灾区紧急运送了包括药物、食品及帐篷在内的救援物资。
    欧盟负责发展和人道援助的委员路易・米歇尔8日说，欧盟委员会准备向巴基斯坦受灾民众立即提供人道主义援助。米歇尔说，欧盟委员会负责人道援助部门的工作人员从8日凌晨就开始工作，收集有关受灾情况，并与有关方面进行沟通联系，商讨援助的提供方式和途径。
    英国外交大臣斯特劳8日发表声明，对巴基斯坦遭受强烈地震造成重大生命财产损失表示同情，并表示英国随时准备向巴基斯坦政府提供各种帮助。斯特劳在接受英国天空电视台采访时说，他已打电话给巴基斯坦外长胡尔希德・卡苏里，表示英国将向巴基斯坦提供帮助，将派出医护和搜救人员前往灾区帮助救护灾民。
    德国总理施罗德8日向巴基斯坦和印度领导人发了慰问信，对两国受灾地区的灾民表示同情和关心。德国外长菲舍尔说，德国政府已通过驻伊斯兰堡使馆向巴基斯坦提供了5万欧元的援助款。
    法国外长杜斯特-布拉齐8日发表一份声明说，法国将尽其所能向巴基斯坦地震灾区提供援助。法国已向地震灾区派遣一个由25人组成的紧急救援小组。
    美国总统布什8日说，美国人民对巴基斯坦地震灾区深表同情，美国政府已开始着手进行对巴地震灾区的援助工作。美国国务卿赖斯说，她已与巴基斯坦和印度两国的外长进行联络，商讨了有关美国如何向地震灾区提供援助的问题。
    日本首相小泉纯一郎8日晚指示有关部门向巴基斯坦地震灾区派遣国际紧急援助队，日本最快将于9日上午向巴灾区派遣救援队。
〖-ZW/正文〗
