〖ZQ/总期〗17440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴拉迪公正独立的国际公务员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K833〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月7日，在挪威首都奥斯陆，挪威诺贝尔委员会主席宣布，国际原子能机构和该组织总干事穆罕默德・巴拉迪因在阻止核能在军事领域内的使用以及在和平利用核能等方面做出的贡献获得本年度诺贝尔和平奖。
    穆罕默德・巴拉迪1942年生于埃及，先后获得开罗大学法律学士学位、纽约大学国际法硕士学位和博士学位。1964年，巴拉迪进入埃及外交部，开始其外交生涯。1984年，已积累了丰富国际组织工作经验的巴拉迪进入国际原子能机构秘书处。由于工作出色，他在国际原子能机构内的职务不断升迁，并于1993年被任命为负责对外关系的助理总干事。1997年12月1日，巴拉迪接替瑞典人布利克斯，成为国际原子能机构总干事，2001年9月获得连任。
    坚持以公正和独立的方式处理国际问题，是巴拉迪一贯秉持的原则，他认为这是“身为国际公务员的核心原则和价值观”。他的这种“公正和独立”的工作方式，经历了伊拉克、伊朗和朝鲜核危机的严峻考验。
    在伊拉克是否拥有大规模杀伤性武器问题上，巴拉迪一直主张以公正的立场进行核查，并对美国提供的情报提出质疑。伊拉克战争爆发前，巴拉迪曾两次向联合国安理会提交核查报告，并明确表示，国际原子能机构核查人员没有在伊境内发现大规模杀伤性武器。
    在伊朗核问题上，美国一直指责伊朗以和平利用核能为掩护秘密发展核武器，坚持要求将伊朗核问题提交联合国安理会，并声称将对伊朗采取制裁措施。面对美国咄咄逼人的态度，巴拉迪认为，目前并没有确凿证据表明伊朗有美国所声称的“秘密核计划”。
    在推动朝鲜半岛无核化进程方面，巴拉迪一方面敦促朝鲜与国际原子能机构合作，希望通过外交途径和平解决朝鲜核问题，同时也呼吁韩国在核试验问题上保持透明度。
    面对中东地区惟一没有签署《不扩散核武器条约》的国家以色列，巴拉迪曾提出建立中东无核区的建议，试图说服以色列改变其核政策。关于在发展中国家促进核能利用的问题，巴拉迪认为，能源短缺是发展中国家克服贫困的主要障碍，他呼吁国际社会对发展中国家的能源问题给予足够的重视。
    由于巴拉迪在处理国际核问题上的做法不合其胃口，美国以国际原子能机构领导人任期不应超过两届为由，拒绝支持他连任，并不惜运用窃听手段，企图搜集不利于他的“证据”。不过，由于巴拉迪处事公正，在处理和解决国际核问题方面业绩显著，国际原子能机构理事会35个成员国中的大多数发展中国家都要求他连任，美国不得不调整立场，转而支持巴拉迪。2005年6月，国际原子能机构理事会一致同意巴拉迪继续担任该机构总干事；9月，国际原子能机构第49届大会以鼓掌通过的方式批准了对巴拉迪的任命，这是巴拉迪连续第三次担任这一职务，新任期从2005年12月1日开始，共4年。
    巴拉迪曾说，他长久以来一直坚持一种信念，即不同种族、不同信仰和不同国家的人民应在理解和团结的基础上寻找共同点，以铺就一条通往国际和平与安全的道路。
    挪威诺贝尔委员会在解释其获奖理由时肯定了他的这种信念：“当核武器对世界的威胁再次增大时，挪威诺贝尔委员会希望向世人强调，对抗这一威胁需要最广泛的国际合作。如今，由于国际原子能机构及其总干事孜孜不倦的努力，上述理念得到最清晰的表述。”（韩松）
〖-ZW/正文〗
