〖ZQ/总期〗17440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    欧盟督促苏丹达尔富尔冲突各方遵守停火协议
    欧盟负责外交与安全政策的高级代表索拉纳8日在喀土穆敦促苏丹西部达尔富尔冲突有关各方遵守停火协议，以便使当地局势恢复正常。
    英科学家尝试用患者自身干细胞治疗肝病
    据8日出版的最新一期《新科学家》杂志报道，英国科学家利用肝病患者自身骨髓干细胞对其进行治疗，取得了明显效果。
    在连续治疗两个月后，5名患者中的3名肝功能和身体素质都有了明显的改善，患者的黄疸消失，肝功能恢复正常，腹部积水也有所减少。
    日本富山大学开发出精神压力检测装置
    日本富山大学研究人员近日开发出通过唾液检测人精神压力大小的便携装置，对人及时采取措施调节心情大有帮助。富山大学副教授山口昌树等人开发出的装置由检测仪和附有化验纸的一次性检测棒组成。检测时，将检测棒采集受测者唾液后放入检测仪，用激光读取化验纸颜色的变化，进而判断人承受精神压力的大小。
    俄军警在围剿行动中击毙5名武装分子
    俄罗斯军警9日在达吉斯坦共和国首府马哈奇卡拉市采取特别围剿行动，击毙5名武装分子，但有两名警察身亡，另有一名警察受伤。
    罗马尼亚政府采取措施防止禽流感扩散
    罗马尼亚政府总理波佩斯库-特里恰努9日召开紧急事态处理委员会会议，要求政府各部门必须采取各种措施防止禽流感病毒的扩散，并要求民众不要为此而恐惧。会议决定把禽流感监视范围由多瑙河三角洲地区扩大到另外5个县。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
