〖ZQ/总期〗17440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读刘白羽遗嘱及其捐赠单〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈先义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “把我的一切都捐献给国家。”这是著名作家刘白羽生前不止一次对身边工作人员说过的话。他去世之后，按照他的遗嘱，家里的一切由组织派人登记、造册，全部捐给了国家。
    在他的遗嘱中，开篇写了这样两件事：一是他作为第一届政治协商会议的代表，1949年10月1日在天安门城楼看国旗冉冉升起，听毛主席宣布“中国人民从此站起来了”时候的心情；二是写他在四平攻坚战中英勇牺牲的战友曹纬。白羽老人把这样两件事写在遗嘱的篇首，说明这两件事对他人生影响很大。正是这两件事，坚定了他做一个合格的共产党人的信念，促使他在85岁时立下遗嘱，把自己的一切都捐献给国家。一份200余页的捐献清单，记录着从他使用过的桌椅文具到国际友人赠送的各种艺术品；从他的书稿手迹到他的国内外各种版本的著作；从记录他人生轨迹的数千张珍贵照片到一大批名人字画……对受赠单位中国现代文学馆来说，这的确是一笔无法用金钱衡量的财富。
    在刘白羽老人的捐赠物中，最令人钦羡和注目的还是他毕生收藏的各类名人字画。白羽老人终生从事文化艺术工作，特别是解放以后，他长期在国家和军队文化部门担负要职，与文化名人的文墨交往自然是平常事。这些文化名人间的赠答唱和之作，在今天看来都是无价之宝。撇开那些中青年书画家的作品不说，光是在中国称得上“大师”、“泰斗”级的名家，在白羽老人的捐献清单上，就不计其数，择其要者，这里不妨略陈一二：
    傅抱石（现代山水画大师）12平尺国画《湘夫人》一幅；黄宾虹（现代山水画大师、书法家）大幅山水画一幅；关山月（岭南画派杰出画家）大幅《墨梅》及书法作品数幅；吴作人（著名画家）油画《蓝天碧海》、国画《金鱼》等作品多幅；黄永玉（著名画家、作家、被称为一代“鬼才”）巨幅《梅花》一幅；陈树人（岭南画派创始人）大幅《水仙》一幅；古元（版画、水彩画大师）大幅水彩画一幅……
    此外，还有吴大徵（清代书法家）、吴昌硕（近代书画家）以及郭沫若、高剑父、赖少其、黎雄才等大家的书法作品等等。他的收藏，几乎囊括了中国近当代的大部分名家，这些作品又多为五六十年代的创作，艺术家正当盛年，作品当属精品。特别是艺术家们与刘白羽这样的文学大家文墨往来，自然倾其功力，拿出的是自己的满意作品。
    有人粗略估算，别的不说，单以字画计，他的捐赠价值就不下数百万。而内行人则说，按当今文化市场的行情测算，这些作品的价值可能有千万元之多，但这一切，刘白羽都毫无保留地交给了国家。面对一笔极为丰厚的文化遗产，党组织在刘白羽同志去世后曾征求其子女对这笔遗产的意见，他的子女毫不犹豫地回答：一切按父亲遗愿办。这里也可以窥见一个老共产党员长期养成的纯正家风。
    什么叫真正的唯物主义者？什么是共产党人的磊落情怀？读一读刘白羽老人的遗嘱和捐赠清单，我看便可领略一二。盛世书画俏，这是规律。刘白羽捐赠字画的今天，恰逢清明盛世。君不见，列入他捐赠目录的那些大师级人物的作品，在今天的拍卖市场炙手可热，动辄以十万百万的天价成交。对此，毕生从事文化事业的刘白羽自然清楚。据说，白羽老人因乐善好施，曾捐助多项社会公益事业，所以他积蓄之少，甚或不及他收藏品中一件二流作品的拍卖价。要说值钱的家产，也就是他毕生收藏的这些字画。但他义无返顾，毅然决然地将这些艺术瑰宝献给了国家。自然，这要有一种胸怀，要有一种气魄，一种共产党人的精神境界。这种境界，对每个共产党人来说，都是至为宝贵的。
    就在刘白羽立言捐献的今天，也有另外一种情况常常引起人们的注意，那就是在一个个贪官落马之时，人民清算他们的罪孽，除豪宅、名车、来源不明的巨额款项之外，总有一批名人字画、古董文物相伴，这也是规律。遗憾的是，这些人多数并非真的懂得什么艺术，更谈不上什么喜爱，这只不过是他们聚财敛财的方式。所以，才闹出类似河北大贪官李真那样，收受的千余幅字画多半属赝品的大笑话。字画本身是纯粹的艺术品，近年来它的价格在飞涨，在不断升温，经济发展当然是基础，可你能说与李真这样一些人的推波助澜没关系吗？我看很有关系。在这些人眼里，字画不再是艺术品，而是加官晋爵的敲门砖，是官场仕途的铺路石，是换取更大“利益”的有价证券，是腐败分子们规避“风险”的一种方式。在有些人看来，送礼金变送字画，既附庸风雅又保证安全。一旦有了事，你说是价值很高，他可以说我并不喜欢，这样，你还真不好问罪。这些人，如果读一读白羽老人的遗嘱和捐赠单，我想他会觉得无地自容的。
    刘白羽老人对物欲的淡薄，来源于他彻底的唯物史观。他淡薄名利，敢于解剖自己。在他的日记和书信中，曾一再坦言自己犯过错误，做过错事，并为之深感不安和内疚，心迹在遗嘱中也有所披露，称“灵魂总是在苦苦搏斗”。所以，在临终之前，他决定把自己的一切交给国家。生前身后事，交与世人评说。白羽老人的坦荡情怀和磊落品格，体现的是老一辈共产党人的革命风范，在对白羽老人肃然起敬的同时，我忽然觉得，处在各种诱惑不断增多的市场经济条件下的今天，学习继承前辈们的这种品格和风范，显得是那样紧迫那样重要。（陈先义）
    附刘白羽遗嘱：心灵的自白
    心灵的自白
    我动手写这篇文稿时，从心灵中涌现的是永恒的纪念。
    这是对我亲人的永恒的纪念。
    这是对我自己的永恒的纪念。
    但，最最主要的，是对无数为建立中华人民共和国而洒下鲜血，献出生命的英雄与烈士的永恒纪念。1949年10月1日，我作为第一届政治协商会议的代表而站在天安门城头，当毛主席向全世界宣布：“中国人民站起来了！”当第一面五星红旗冉冉升上天空，我一时之间泪下如雨。这国旗上的红色是先烈的鲜血染红的啊！现在可以向他们的神圣的灵魂告慰，他们在苍穹之上也能闪出微笑了。
    我牢记着无数新世界的创造者，特别是在四平攻坚战中的曹纬。四平突破口怎么也打不开，司令员叫来曹纬，向他下命令，他带着一股英雄气质，跟我握了一下手，大踏步向火线走去。不久，一个参谋让我接电话，是曹纬部队打来的，他到前线，奋臂高呼，打开了突破口，就在这时，一颗流弹击中了胸膛，他牺牲了。我遇到多么大坎坷，多么大灾难，曹纬都在我心灵中呼唤：作一个光明正大，宁死不屈的合格的共产党人。
    上面我说到这是对我自己的永恒的纪念。
    2001年12月25日，当着一位律师，两位公证人的面，我在我的遗嘱上签上了我的名字。遗嘱如下：
    人生总有终结，当我向党最后告别时，想到没有违背入党誓言，也就可以安然而去了。我已八十又五，特写下如下遗言：
    一、我的遗体交给医院解剖，如尚有有用器官能给人一点生命力，是最好的事。
    二、不举行遗体告别仪式。
    三、不发讣告。
    四、不登报。
    五、遗体火化，骨灰与我妻子汪琦同志的骨灰一道投入大海的汹涌波涛。
    六、希望我的亲朋，不要因为我的死而悲哀，恩格斯说物质不灭，这里有熄灭，那里就有新生，人们应当为我的新生而高兴。
    七、我的遗物是永恒不死的，我将我的手稿，我写的书，我编的书，我写作的桌椅及文具，我获得的奖章、奖状，我保存的各种艺术品、字、画。我所有的照片，以及我最爱的书，都全部集中交给国家――中国现代文学馆。
    亲爱的党！我信心百倍，无限衷情，相信我们的党万代辉煌。
    这是我向人间最后的告别辞，这是我自己一生奋斗的自我鉴定，这是我对未来的永远永远的信念与寄托。
    一个革命者的人生历程不可能是平平坦坦的，有曲折、有坎坷、有起伏、有跌宕，哪怕遍体鳞伤，依然奋斗前进，这就是我的光明磊落的人生。
    从有生以来，我时时受着巨大的心灵的冲激，这里面有痛苦，有悲怆，当然也有欢乐，有愉快。不过，命运给予我的欢乐与愉快实在过分吝啬，因而现在也无法向人间广布福音。但正是这个缘故，我生活过得并不平静。由于我的灵魂总在苦苦地搏斗，为了始终不渝地保卫我的信仰，我的情操，我的良知，因此我的心灵之湖里也就往往波澜四起。我一点也不羡慕平平静静舒舒服服度过一生的平庸的人。因为我深知如果我的心里没有圣火在燃烧，灵感在召唤，我的人生之旅就寸步难行，我的艺术创造也就无法浮想联翩。现在也是由于灵感的触发，我把我的心灵展示于人。如果我应该受到谴责就谴责吧！我会默默舔干疮口上的血迹，或任它流去，然而人的心灵毕竟是不会枯死的，人死了，心灵会继续活下来，活在他的创造与事业之中。美好的是这样，邪恶的也是如此。不过我的心灵是由我的圣洁的理想与炽热的血泪凝铸而成的。我相信它比花岗岩石坚固。我的遗嘱就是我留给万代千秋永恒的纪念，就是留给万代千秋的心灵自白。（刘白羽）
    2003年1月11日
〖-ZW/正文〗
