〖ZQ/总期〗17440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗转变，从一点一滴起步〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新学员入学入伍教育训练写真〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨威/卫星/马晓荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    转变，从一点一滴起步
    ――新学员入学入伍教育训练写真
    编者按：
    在短短一个多月的入学入伍教育训练中，新学员要顺利完成从民到兵的转变并非易事。从不习惯到习惯，从不适应到适应。新学员又是如何适应的呢，请看他们的军训感受。
    站军姿
    当过兵的人都知道，一入伍，首先接触的军训课目，就是站军姿。
    刚开始我认为，站军姿不就是站着嘛，都在地球上站了十几年了，这谁不会。可当班长向我们介绍军姿的要求时，我一下傻了眼，站着还有这么多说道？活了十几年忽然一下连站都不会了，有趣。
    你看，新学员们站在那儿，不同人有不同的姿势，抬头的，弯腰的，撅屁股的，腿打圈的。但条令上对军姿的要求却白纸黑字写得清清楚楚。它就像是一个模子，把千千万万的零散状态刻化成同一标准，而班长，就成了使用模子的工匠。
    “三挺，三收，小杨，左肩高一点！”我们站在太阳下，早已汗流浃背，班长似乎对我们的表现还是不很满意，大声地重复着动作要领，大声地向每个同志提出要求。肩膀酸了，腿站木了。那时，训练就意味着疲劳、痛苦、枯燥、烦闷，但没有人倒下，没有人后退，所有的人都知道，自己已经是军校学员了，为了戴上红肩章，为了成为一名合格的军人，我们必须坚持站下去。
    如今，走在大街上，常常有人指着我说：“看，这是个当兵的。”每当这时，我都特自豪。
    学员杨威
    整内务
    我一蹦三跳地来到了军校，憋足了一股劲，很想干出个模样来。
    可没多久，我经常被新训班长提醒来提醒去，“这东西放的不是地方”。我心里开始纳闷，班长是不是小题大做，不就是水壶一不小心扔到了操场边吗，不就是牙膏摆的方向没有朝西吗，不就是鞋子一只朝里一只朝外吗！最可气的是那被子，一定要叠得方方正正。
    一次集合时，我又随手把水壶放到了操场边，说实在话，我不喜欢这东西，背上它显得土里土气的。
    当天晚上队长拿着水壶找到我很严厉地说：“要是现在让你在沙漠执行任务，离开水壶能行吗？！作为军人，我们就是要时刻做好接受任务的准备，不能有丝毫的懈怠。养兵千日，用兵一时，这个水壶也一样，你不用它时它就没用，但你需要它时，它就是你的命！”
    队长的一席话让我低下了头。从此一点一滴我再也不敢马虎了。就说叠被子吧，我拿出了吃奶的劲，以前被我揉得像花卷一样的被子在我轮番打磨下变了样，被子脸上的皱纹明显减少了，而且棱角分明。当我看到通过努力变得整齐划一的内务时，怎么看怎么舒服！
    学员卫星
    剪头发
    来到军校后，女学员必须从“头”做起，剪掉自己心爱的长发。我也一样。
    坐在理发室里，照着镜子，看着自己的一头秀发，眼睛不知不觉湿润了。要知道，自己的长发可是3年前专门花钱请发型师设计的，3年来，从没有舍得改变。理发师看着我很不情愿的样子，说：“不要这样痛苦嘛，我跟你说吧，今天我已经剪了七个女孩，都是当兵的，一剪子下去，没有一个不哭的。你还算是坚强，没有她们表现得那么直接。”我劝理发师手下留情。理发师说：“不过衣领，这是你们部队的规矩。”
    我甚至哀求理发师，能少剪就少剪。理发师妥协了，果真少剪了一段。可归队后，班长没通过，责令我重新剪。我只好乖乖地返回理发室，又一阵“刀光剑影”，这时，我再也控制不住自己，眼泪叭哒叭哒往下掉。
    理发师挺会做工作：“当女兵的都要过这一关，时间长了你就会习惯。”
    回过头来一想，军营是我梦寐以求的地方，军人有军人的形象，自己的远大理想跟自己的头发一比，那头发又算个啥呀！我的心情很快平静下来。
    走出理发室，扭扭有些僵硬的脖子，甩甩头发，倒也清清爽爽，不禁哼起了“我是一个兵……”
    学员马晓荣
    （本组稿件由信息工程大学李玉明、空军工程大学李捷、蒋文亭整理）
〖-ZW/正文〗
