〖ZQ/总期〗17440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“邯郸学步”难迈大步〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某机步旅学习防空旅推进信息化建设的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈健吴/罗路云/杨鸿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习防空旅经验推进信息化建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “邯郸学步”难迈大步
    ――北京军区某机步旅学习防空旅推进信息化建设的一段经历
    《庄子》中有一则邯郸学步的典故，说的是战国时期，有一个燕国人到赵国国都邯郸学走路，结果不但没有学会，连自己原来的走法也忘了，最后只好爬着回去。有趣的是，记者9月下旬在距邯郸学步桥遗址不远的北京军区某机步旅采访时，听旅长王文清谈起他们在学习防空旅经验中，也曾走过一段类似的弯路。
    这个旅两年前从摩步旅改装过来，在军区组织学习防空旅经验时，曾掀起一场不小的波澜。早就盼望着信息化的官兵，比照防空旅“依葫芦画瓢”，想了许多“点子”――
    有的不顾“转型”刚起步的实际，提出要在3年内对新配发的主战装备进行整体信息化改造；还有的提出，对旅里的信息化基础设施进行全盘改建，在指挥手段、信息网络等方面来一次“大跃进”；有的甚至超越本级权限和条件，建议直接与国内几家名牌大学挂钩，像防空旅那样引进一批博士、硕士。
    就在这时，发生在演兵场上的一件事，引起旅领导的高度警觉。
    旅里组织实兵演练，有人羡慕防空旅的信息化装备，就从外单位借了一套数字传输设备，直接用到作战指挥上，可第一道指令发出之后，迟迟看不见部队的反应。原来，坦克和步战车无法接收数据信号，基层指挥员需要先到营指挥车上把命令“翻译”过来，结果延误了战机。
    “心急吃不了热豆腐。”议训会上，政委孙桂歆反思这些教训：“我们学习防空旅经验，最关键的是要立足自身实际，扎扎实实打好基础。如果一味模仿，不看自身条件，简单照搬照抄他人经验，无异于邯郸学步。”
    旅党委召集各营连主官和业务干部、技术人员经过反复论证，结合本单位实际制定了《学习防空旅加强部队信息化建设的意见》，把打牢部队信息化基础作为重中之重，形成适应部队发展的信息化建设新思路。他们从盘活用足现有信息化资源入手，从解决制约部队战斗力发展的瓶颈问题起步，扎扎实实打基础。
    采访中，记者巧遇10多名干部打好背包，正准备登车参加信息化知识培训。该旅与5所院校协作，选送49人参加学习培训，选派17名大学生干部入学读研。
    旅收发室里，收发员告诉记者，官兵参加军区组织的“学习信息化知识，争当信息化建设先锋”竞赛答题活动非常踊跃，仅寄出的答题卡足有5公斤重。
    走出邯郸学步的学习模式，该旅在信息化建设的道路上步子越迈越实，越迈越快――
    刚刚完成信息化改造的野战指挥方舱，已走上演兵场；新研制的《装备建设综合评估系统》，使装备管理和保障实现了精确高效；新营房正在紧张施工，一座工作、学习、生活综合集成的数字化营院初具雏形……
    陈健吴 本报特约记者 罗路云 杨鸿
〖-ZW/正文〗
