〖ZQ/总期〗17440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗战士道实情干部送温暖〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空军某通信总站开展谈心活动密切官兵关系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗瞿世平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月初，二连战士小朱因为中暑，误了早操，受到班长批评。小朱觉得班长不关心他，便顶撞起来。排长听说后，找小朱了解情况，可没3分钟，两人便大吵起来。原来，排长反复问“为什么要跟班长吵架”，一点不关心他的病情，内心委屈造成了小朱的逆反心理。政委刘昔初在党委会上提议，以此事为鉴，引导官兵广泛开展谈心交心活动，鼓励战士向干部倾诉心里话，干部从细微处关心战士，进一步密切官兵关系。
    为确保谈心交心活动取得实效，政治处主任韩增带领机关人员深入基层，给带兵人传授“亲情感染”、“典型引导”、“知识启发”等谈心方法，纠正“一锅煮”、想谈不会谈等问题。针对战士自尊心强、成才要求高、兴趣爱好多等特点，他们编写下发了《谈心交心十字诀》和《文明带兵三字歌》，确保带兵人在谈心交心时有的放矢。一向乐观进取的士官小赵，因为女朋友提出分手，变得消极悲观，指导员与他谈心交心之后，以连队党支部的名义，给小赵的女友写信，介绍他在部队的良好表现。一周后，小赵收到了女友的来信，两人重归于好。
〖-ZW/正文〗
