〖ZQ/总期〗17440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗施普选心随学员一起跳动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈海江/王文毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/名师一得〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主人公小传：
    谈起施普选，听过他讲课的学员无不称赞：精彩！前去采访施普选，他谦虚地笑了笑说：“心随学员一起跳动，教与学才能互动。”正是因为有了这种设身处地为学员着想、与学员一起跳动的心，施普选的课才精彩纷呈。
    《军队基层管理》课理论性较强，初学者普遍不“感冒”。为了引起学员的兴趣，施普选首节课便神秘地说：“其实这门课只需理解一句话。”厚厚的一本教材，只需理解一句话？学员马上来了劲。施普选于是趁热打铁：“用提纲归纳法这门课可概括为‘一个主体、两个依据、三种动力、四个秩序、五项任务、六类方法、七个方面、八大要素。’”
    施普选认为：教员要做到与学员同频共振，必须在授课的方式上把握学员的心理。在进行《队列》教学时，他了解到初学者领会动作比较慢，所做出的动作比较呆板。同时他又发现学员们对编成口诀的动作比较感兴趣，掌握动作要领比较快，于是他根据学员的情况，编成易记易掌握易纠错的口诀。如立正的动作要领及要求归纳为：“三挺”（颈、胸、腿）“一瞪”（眼）“两收”（下颚、腹），用好内在“五股劲”（脚跟向下蹬劲、两腿挺劲、腹部向内向上收劲、两肩向后张劲、头部向上顶劲）。由于口诀符合学员的“口味”，且形象直观、便于领会，深受学员欢迎。
    课堂上的精彩不是凭空而来的，施普选平时注重逆向思维，善于站在学员的角度，来思考教学的有关问题。当他在课堂上用自己渊博的知识、贴近学员的心为大家解难释疑时，学员不由得产生共鸣，心与他一起跳动，从而做到“讲学员所需，教学员所求”。
    陈海江 本报特约通讯员 王文毅
〖-ZW/正文〗
