〖ZQ/总期〗17440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗六项专利与一个梦想〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记退伍军人、徐州市鼓楼区公安分局政委李军锐〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗代烽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人物在线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊神州广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一名普通的退伍军人，竟拥有6项专利，这着实令人称奇。10月上旬，记者怀着钦佩与好奇，采访了退伍军人、徐州市公安局鼓楼分局政委李军锐。
    李军锐，1969年入伍来到铁道兵某部，参与北京地铁的修建任务，1977年复员到徐州当公安干警。
    他当兵8年，修了8年的地铁。8年的军旅生涯让他受益匪浅，立了功，入了党，磨砺了吃苦耐劳、不畏艰险的品质。但长期在通风性能差、潮湿的地下环境工作，也给他留下了顽疾：裆部湿疹。
    退伍回地方后，工作环境有了较大的改善，但裆部湿疹还是年年发作。为此，他到处寻医问药，但始终无法得到有效地根治。
    1996年的夏天，他坐长途车出差办案，几个小时后，裆部就开始发热发痒，让人难以忍受。他突发奇想，悄悄地用烟头把长裤的口袋烫了几个洞，顿时感觉一阵凉爽，旅途不再是煎熬。
    出差回到家，他琢磨开了：不通风造成了裆部温湿，为湿疹病毒提供了生存环境，因此只要改变裆部的通风情况就可抑制病毒生长。想到这儿，他不由得兴奋起来，立即将密不透风的长裤口袋剪掉，找来旧的蚊帐缝了两个带网眼透风的口袋。
    第二天，他穿着改造好的裤子去上班，随着脚步的走动，他感觉一阵阵风沿着裤管向上蹿，凉爽极了。坐下来后，裤子的两个口袋能横向通风，可及时将腰部以下的热量散发出去，裆部不再温湿。他将自己改造的长裤命名为凉爽裤。自从穿上凉爽裤后，他的裆部湿疹不治自愈。
    事情到此本来也就结束了，可是两件小事让他产生了申请专利的想法。
    2000年7月，他组织人员到部队参观见学，闲聊中，一名姓刘的班长说起了班上几名战士患裆部湿疹影响训练的事。他当即将自己改造长裤的方法教给了刘班长。一个月后，刘班长拎了一袋水果来感谢他，说按他的方法改造的凉爽裤通风降温效果很好，站岗执勤不再闷热难耐。
    时隔不久，他在收看军事频道的电视节目时，看到一些边防海岛官兵夏天穿长衣长裤站岗执勤，防住了蚊虫的叮咬，却因闷热患上了皮肤病。何不将自己的方法在部队推广，减去官兵的烦恼，为提高部队战斗力服务呢？但要在部队推广，需“师出有名”才行。于是，他萌发了申请专利的想法。他一边了解有关知识产权的信息，一边抓紧时间进行设计改进。他将改进过的产品拿到部队让官兵试穿，官兵纷纷称好，这更坚定了他申请专利的信心。部队官兵一床棉被从年头盖到年尾，冬凉夏热。对此，他设计了一种带绒面被里的被子，冬天睡觉时，身体接触绒面不会感觉寒冷，夏天抽出被胆，又可当毛巾被使用，一举两得。
    经过3年多的精心准备，他设计出6种产品：带网眼孔口袋的凉爽裤、带通风眼的凉爽裤、凉爽型短袖衬衣、带绒面被里的被子、绒里布面组合被罩、徽章锁扣。2003年7月，他一举向国家知识产权局申报了6项专利并获通过。专利批下来后，有厂家找到他，愿出一百万买他凉爽裤专利权，但他没有动心。他说：“我是军人出身，我的6项专利也是针对部队服装被装设计的，我最大的梦想是部队官兵能早日用上我的专利产品，为提高部队战斗力服务。”
    本报记者代烽
〖-ZW/正文〗
