〖ZQ/总期〗17440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗买鸡风波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈永〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    早操后，副连长来到炊事班，单独把给养员小李叫到外面。副连长刚要对他说什么，通信员赶来，把副连长叫走了。
    副连长走后，小李闷了一阵：“他有什么事要讲呢？”忽地，他一拍大腿：“明白了！”因为刚才他听通信员说，副连长的家属下午要来队。
    上街买菜时，小李有些作难，如果给副连长买副食，岂不违犯了部队财务纪律？左思右想，小李又有所悟，一拍脑袋说：“对，就这么办！”
    他给连队买完菜，又单独买了一只鸡。赶回连队，厨房值班员小王过秤验收，发现无缘无故多了一只鸡，便冲着小李问道：“这是怎么回事？”
    “今天嫂子来队，副连长托我代买的。”
    小李解释得很硬气，之所以硬气，因为这是他掏自己的腰包，给副连长垫付的。
    物票两清，自然与公款无关。值班员小王没说什么。不过，当小李把鸡提到临时来队家属宿舍的时候，不了解“物票两清”的炊事班战士，还是在背地里议论起来。小李听了，满肚子委屈，气得连午饭也没吃。
    熄灯后，小李怎么也睡不着，寻思道：“明明是自己掏钱买的鸡，现在落下个不明不白，好像我揩了连队的油，去讨好领导拍马屁，搞得自己像做贼似的。”
    “小李，怎么还不睡？”炊事班长不知何时来到小李身旁。小李无精打采地回答：“郁闷……”“白天的事我都知道了，班长相信你。来，班长给你讲个故事听。”班长坐在床边上，说：“去年冬天，副连长发高烧，身体严重虚脱，我实在看不过去，偷偷地给副连长炖了鸡汤。副连长看见鸡汤，把我教育了一番，立即把买鸡的钱补上了。”
    小李如释重负，猛地跳下床：“副连长今晚在连部值班，我得找他去。”小李拉开门，刚迈出步子，与一个人撞了个满怀。“副连长，怎么是你？”小李喊了起来。
    副连长一摆手说：“嘘，小声点，别吵醒别人。早晨，我是想与你商量改善假日伙食的事，后天不就是国庆节了吗。”说着，他从口袋里掏出50元，往小李的手中一塞，又说：“以后，我家属来队，你不要代买副食，我也不会托你代买。古人说，‘瓜田不纳履，李下不整冠’。我们俩都是负责连队伙食的，应该避嫌。”
    副连长临走的时候，冲小李笑笑，又安慰他说：“快睡吧，明天还得早起。”
    战士陈永
〖-ZW/正文〗
