〖ZQ/总期〗17440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国各族各界老年人“领略”《红叶风采》
    9日晚，全国政协礼堂一片欢声笑语，我国各族各界老年人代表一起观看《红叶风采》大型文艺晚会，共庆即将到来的传统尊老敬老节日――“九九”重阳节。（据新华社）
    中国红色旅游博览会“瑞金活动周”举行
    10月6日至9日，中国（江西）红色旅游博览会“瑞金活动周”在北京举行。瑞金是闻名中外的红色故都、共和国摇篮、中央红军长征出发地。活动周以影视、图片、歌舞等形式，向首都观众展示了180多处革命旧居旧址、1万余件珍贵革命文物，及美丽神奇的自然风光。（谭亚龙）
    首届非职业优秀管乐团队展演落幕
    近日，由中国音协管乐学会主办的中国首届非职业优秀管乐团队展演在国家图书馆音乐厅降下帷幕，武警贵州总队军乐团荣获大赛总比分金奖第一名和优秀指挥奖第一名。此次展演是中国音协管乐学会为庆祝建国56周年、检阅我国优秀基层管乐队伍而举办的一次大型管乐会。（刘红武、张海华）
    武警吉林市支队时事教育丰富多彩
    武警吉林市支队汽车中队把《解放军报》“永远的丰碑”、“抗战英烈”专栏上介绍的英雄人物事迹剪辑下来，整理成册，做为培育广大官兵战斗精神的教育资料，收到好效果。（杨卫东）
    黄石港区人武部计生工作成效明显
    湖北省黄石市黄石港区人武部把计划生育工作与构建和谐人武部、与建立文明幸福家庭紧密结合，在加强组织领导上下功夫，在建章立制上打基础，在教育预防上见成效，计划生育率、避孕节育率、独生子女领证率、晚婚晚育率、婚前检查率等均实现100％。（黎汉奇、孙万霞）
〖-ZW/正文〗
