〖ZQ/总期〗17440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗校情一周扫描〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庄利军/马胜伟/张险峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●全军院校学员思想政治教育检查评估工作全面展开，预计年底前结束。通过检查评估，进一步推动和促进军队院校学员思想政治教育的全面落实和创新发展。
    ●“十一五”期间军队“2110工程”评审启动。“2110工程”是指在本世纪头10年，重点建设一批学科专业和院校。此次活动以军委批准的总体设想为依据，对重点建设院校和重点建设学科专业领域进行评审。评审专家组由院校和科研单位领导、专家，陆、海、空军和第二炮兵部队及四总部业务局有关领导组成。
    ●全国第十次学位授权审核增列军事硕士点专家评审会在京召开。军队学位委员会学科评议组43位成员对第十批增列的军事硕士一级学科点和军事学硕士点进行了审核评议。
    ●全国电磁兼容学术会议在解放军理工大学召开。来自国内近20家高校、部分科研院所和企事业单位的80名专家教授参加会议。与会专家围绕雷电防护、通信系统电磁兼容领域的屏蔽、接地、环境预测等热点问题展开研究探讨。
    ●为适应院校教育转型后教育经费需求的新变化，总部对13所不同层次、不同类型院校的教学保障情况进行了全面调研。近期将对调研数据进行分析论证，为“十一五”期间院校建设发展提供科学依据。
    ●一部集毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想等党的创新理论于一体的《中国化的马克思主义》，经武警工程学院10余位专家教授三年的编写，在全国高校率先出版使用，标志着中国化马克思主义理论教学新体系基本形成。
    （综合庄利军、马胜伟、张险峰来稿）
〖-ZW/正文〗
