〖ZQ/总期〗17440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗训练场上劲吹求实风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江苏某预备役高炮团实弹射击考核侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王桂荣/金俊红/时文山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上险难课目不怕考砸锅
    9月上旬，江苏某预备役高炮团在省军区组织的实弹射击考核中，首次运用雷达、指挥仪综合诸元实施雾天和夜间对空射击，均取得优异成绩，标志着该团在复杂条件下的防空作战能力有了新提高。
    这个团自组建以来多是白天打靶，在昼间对空目标射击上总结出了一套独到的经验，但雾天、雨天及夜间等复杂天气条件下的射击成绩并不理想。在这次高炮实弹射击考核方案制定中，该团领导提出将昼间考核改为全天候考核后，不少营连干部有不同意见：上级在打法上又无硬性规定，冒着风险上课目，万一考砸了怎么办？
    “四平八稳练不出战斗力！”对此，团党委“一班人”引导大家培养求真务实的战斗作风，从实战出发全面锤炼部队的作战能力。他们把运用雷达、指挥仪综合诸元射击打法，作为提高实弹射击成绩的突破口，通过组织官兵到驻军部队跟训、与机场航模联训等途径广泛开展训练，不断研究解决复杂天气条件下目标命中难题，有效提高了团队的整体防空能力，并在雾天和夜间对空射击考核中取得优异成绩。
    训练补助及时发到位
    该团六连预备役战士俞长贵，在实弹射击中一连击落两具航模，成为团里的“神炮手”。他不仅及时领到了训练误工补贴，还与另外12名家庭较为困难的预备役官兵一道获得了困难家庭补助金。
    集中训练开始后，小俞曾向连队干部询问误工补贴何时发放。开始，连长见他伸手要补助，不加分析就在全连官兵点名会上批评了一通。此后，俞长贵与一些官兵在训练中时常分心走神、打不起精神。此事引起团领导的重视。他们在调查中得知，小俞的母亲患病、妻子无工作，他放弃临时工作参训后家庭便无收入，生活确有困难。调查还发现全团与小俞家庭同样困难的还有12名预备役官兵。对此，该团领导教育基层干部把解决官兵实际困难，作为加强训练中思想工作的重点，并按上级有关规定发给误工补贴，引导官兵全身心地投入到训练中。小俞等官兵不仅很快领到误工补贴，还获得了团里发放的困难补助金。全团官兵在集中训练的40多天里，始终保持昂扬的精神状态，最后取得考核总评优秀的好成绩。
    人装合编落实到基层
    在这次实弹射击考核中笔者看到，全团各种保障车辆一应俱全，各类驾驶人员跟队保障，确保了团队随时联得上、拉得动、打得赢，而以往“有装无人”的现象不复存在。
    该团领导告诉笔者，过去由于片面追求装备数量，许多基层连队在公交公司和各大型企业编组了大量的运输车辆，却没有预编足额的驾驶员，结果在实兵演练中吃了不少苦头。“有装无人，等于纸上谈兵！”今年该团在总结经验教训时，根据实战需要积极探索出“人装合编”的新路子。他们在对军地通用装备和人才潜力进行调查摸底的基础上，把那些单位相对稳定、技术相对娴熟的驾驶员和车辆捆在一起编组入队，并定人、定车、定制度，使人和装备达到最佳结合。在此基础上，他们制定了一整套切实可行的动员征用方案，并多次组织征用动员演练检验，有效地提高了预编兵员和车辆的实战保障能力。（王桂荣 金俊红 时文山）
〖-ZW/正文〗
