〖ZQ/总期〗17440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗适应市场发展编组贴近实战要求训练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗川汇区人武部建强民兵专业技术分队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹新旺/方新恒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 曹新旺、方新恒报道：河南省周口市川汇区人武部把民兵专业技术分队建设作为国防后备力量建设的重点来抓，适应市场发展编组，贴近实战要求训练，使民兵队伍快速动员和遂行任务能力明显提高。
    为解决民兵分队编非所用问题，2003年以来，该区人武部制定下发了《加强民兵专业技术分队建设意见》，对全区民兵专业种类、数质量及分布情况进行调整。在力量编成上，他们以任务需求为牵引，优先满足重点目标防卫、战时保畅通及遂行急难险重任务需要，构建平时能应急、战时能应战的力量体系。在编组形式上，合理编组了道桥抢修、工程伪装等17类民兵专业技术分队，推行“大分散小集中”编组模式；在任务区分上，打破平均摊派的旧框框，先后压缩、调整、改建了近30个专业分队，使民兵专业技术兵员比例大幅度上升。与此同时，他们建立了新型培训基地，使数千名民兵预备役人员接受了培训。去年以来，他们组织18个单位的民兵专业技术分队围绕具体训练课题攻关，取得20多项革新成果。
〖-ZW/正文〗
