〖ZQ/总期〗3285〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19661221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗台湾儿童受尽摧残〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗铁蹄下的台湾〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗台湾/社会生活/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在解放了的祖国大地上，亿万少年儿童在毛泽东思想的阳光下健康成长，过着无比幸福的生活。但是，在美蒋铁蹄下的我国台湾省，少年儿童却生活在水深火热之中。
    冤有头，债有主。我们一定要记住美蒋反动派欠下的血债，时刻准备着解放台湾同胞。
    ――编者
    “妈妈你在哪里？”
    一个年仅十二岁的小女孩，满面倦容，带着三个弟妹，在台北市万华路逐家挨户地寻找妈妈。他们一声声哭嚎，一声声呼叫：“妈妈你回来吧！”“妈妈你在哪里？”
    这个孩子名叫戴莹之。她的母亲名叫李月里，两年前，由于蒋匪帮的盘剥和压榨，全家生活维持不下去，便离家出走。她的父亲受不住痛苦的打击，开始精神失常。不料去年九月，他又在街上被汽车压伤，精神失常更加严重，最后竟在今年四月三日跳河自杀。
    剩下四个孩子，无家可归，生活无着。姐姐戴莹之只好带着三个弟妹，到处寻找他们失去的妈妈。这个未成年的孩子悲伤地逢人哭诉说：“我的弟弟妹妹怎么办呢？我不能看着他们饿死呀！”他们走遍了台北市，仍然没有找到妈妈。这四个孩子终日流落街头，乞讨度日，不知何时才能找到他们的妈妈！
    美蒋统治下的台湾，民不聊生，做父母的无法养活孩子。这是四个被丢弃的婴儿，其中两个已患水肿，另两个孩子，一个患双腿麻痹，站不起来，一个体质很差。 新华社稿（照片）
    街头惨案
    十一月八日晚，台北市一位名叫王爱卿的妇女，披麻戴孝，带着她两个可怜的孩子和年老的母亲，刚刚掩埋了被美蒋反动派折磨死了的丈夫，怀着无限的悲伤，搭乘三轮车回家。他们路过南昌街时，一个美国兽兵开着一辆小轿车，从后面追上来，三轮车躲闪不及，被汽车撞碎。王爱卿和她五十多岁的老母亲被压死。车上的两个孩子，一个头被撞破，鼻青眼肿，一个被撞得昏迷不醒。三轮车工人黄添财也被撞成重伤。
    在台湾，美国佬是杀人不偿命的。这个造成二死三伤惨案的美国兽兵，至今逍遥法外。
    卖儿治病
    在台北市中华路，一个中年男子手举“卖孩子”三个大黑字的红纸牌，沿街叫卖儿子。
    这个中年男子名叫陈明基，原来是一个理发工人，他因右手指生疮不能工作，便被辞掉，失了业。接着，他的妻子生了重病，另一个孩子也生了病，昂贵的药费使他借债越来越多，无法负担。他走投无路，便忍痛把家里唯一没有生病的长子陈志雄抱出卖掉。
〖-ZW/正文〗
