〖ZQ/总期〗3285〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19661221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在祖国人民愤怒声讨和澳门同胞不屈斗争下〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗澳葡当局被迫宣布接受我方条件〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我严正警告澳葡当局；必须立即全部彻底实现我方条件；否则将受到加倍惩罚〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗澳门问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社二十日讯 在伟大的社会主义祖国广大人民和红卫兵的愤怒声讨下，在澳门爱国同胞不屈不挠地坚持进行抗暴斗争的强大压力下，十二月十二日晚，澳门葡萄牙当局被迫在广播电台宣布，“全部接受”我广东省人民委员会外事处长声明中所提出的四项条件；十二月十三日晚，澳葡当局又在广播电台宣布，“全部接受”我澳门各界同胞代表会议提出的六项要求，并表示要向我澳门各界同胞代表面交其答复。此后，澳门当局又以“总督”嘉乐庇的名义发表了几项公告，宣布解除在血腥屠杀我澳门同胞事件中的主要肇事者陆军司令施维纳、警察厅长傅基利、警察厅副厅长颜端尼和代理海岛行政局长晏德地的职务。
    目前，我国有关方面和澳门广大爱国同胞，正密切地注视着澳门局势的发展。他们严正地警告澳门葡萄牙当局：你们必须立即全部地、彻底地实现我广东省人民委员会外事处长声明中提出的四项条件和澳门同胞提出的一切正义要求，绝对不容许拖延，不容许打半点折扣。如果你们说一套做一套，阴一套阳一套，继续玩弄阴谋，那末，你们就要对由此产生的一切后果负完全责任，并将受到加倍地惩罚。
〖-ZW/正文〗
