〖ZQ/总期〗3285〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19661221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习白求恩伟大的共产主义精神〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗学习白求恩/图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    把中国人民的解放事业当作自己的事业 白求恩同志是加拿大共产党员，为了帮助中国的抗日战争，不远万里，来到中国。毛主席说：“一个外国人，毫无利己的动机，把中国人民的解放事业当作他自己的事业，这是什么精神？这是国际主义的精神，这是共产主义的精神，每一个中国共产党员都要学习这种精神。”
    哪里有战斗就到哪里去 白求恩同志的战斗口号是：“到前线去，到伤员那儿去！”他说：“我是个外科医生，应该到离火线最近的地方去治疗。离火线近，伤员可以早治疗，可以少受痛苦；伤员好得快，就可以多一分打击敌人的力量。”他到延安不久，就率领医疗队，不避艰辛和危险，东渡黄河，穿过敌人的层层封锁线，到达抗日斗争的前线――晋察冀边区。
    对工作极端的负责任 白求恩同志把自己的一切和中国人民的命运紧紧地联系在一起。他对工作极端的负责任。他常说：“我是来工作的，你们要拿我当一挺机枪使用。”他到达边区的第二天，不顾长途远征的劳累，立即投入了紧张的治疗工作。一个月内，检查了五百多名伤病员，作了一百多次手术。他说：“我要把每一分钟都占据来做重要工作。”
    对同志对人民极端的热忱 白求恩同志对待伤病员亲如兄弟，情同手足，他说：“一个医生，一个看护，一个事务员的责任是什么？只有一个，那责任就是使你的病人快乐，帮助他们恢复健康，恢复力量。你必须看待他们每一个人都像你的兄弟，……在一切事情当中要把他们放在最前头。”有一次，医院接收了一批伤员，被子不够用，他立即把自己的被子送到病房，给一名重伤员盖上。
    毫不利己专门利人 敌后抗日根据地的生活非常困难，党为了照顾白求恩同志的身体健康，每月给他一百元津贴费。他给毛主席写信，谢绝对自己的照顾，要求过普通一兵的生活；并建议把这笔钱作为伤员的营养费。他说：“我是一个共产主义战士，不应有特殊的享受。”他还在日记上写道：“我没有钱，也不需要钱，可是我万分幸运，能够来到这些人中间，在他们中间工作。”
    为了边区的医疗事业 白求恩同志为了发展边区的医疗事业，在紧张的治疗工作的同时，又筹建了一所“模范医院”。他亲自给医务人员们编写教材，讲课，并带领他们实习。他说：“对这些同志（指八路军伤病员）我们只有用最大的体贴、爱护和技术，才能报答他们，因为他们打仗，受伤……，不仅是为了挽救今日的中国，而且是为了实现明天的伟大、自由、没有阶级压迫的新中国。”
    无不为之感动 白求恩同志处处为伤员着想。他常说：“每个医生，应该时刻想着伤病员。要时时问自己：我能帮助他们更多一点吗？”有一次，一个团的政治工作干部，臂部负伤，伤口发炎流血不止，他在昏迷中不住地喊：“白大夫，白大夫……。”虽然白求恩同志远在五十里之外，却出人意料地单人独马带着医药和器械赶来了，及时抢救了战友的生命。
    国际主义的热血交溶在一起 一个急待动手术的伤员，因为流血过多，精神委靡，白求恩同志决定给伤员输血。同志们考虑他年老体弱，都不同意。他严肃地说：“前方将士为了国家民族，可以流血牺牲，我在后方工作，拿出一点点血有什么了不起……来，动手吧！”加拿大人民的优秀儿子――白求恩同志的鲜血，徐徐地流入中国人民战士的身上，使垂危的战士得到了第二次生命。
    就是牺牲了也是光荣的 一九三九年四月下旬，在著名的河间齐会歼灭战中，白求恩同志在距前线七里路的温家屯小庙里作手术。敌人的炮弹接连在手术室附近爆炸，同志们劝他转移到后方去，他沉着地说：“军医工作就要和战士在一起，就是牺牲了也是光荣的。”他叮嘱道：“凡是有腹、胸和头部负伤的战士，首先抬来治。”
    一心为了伤员 白求恩同志听说河间的四公村隐蔽着几十名伤员，虽然那儿靠近敌占区，比较危险，但他一再要求带着医疗队去治疗。他说：“医生坐在家里等待病人叩门的时代过去了，我们要到伤员那里去，不要等伤员来找我们。”白求恩同志到达四公村后，紧张地给伤员换药，动手术，整整忙了一天。第二天拂晓，情况突然发生变化，敌人闻讯趁夜雾向四公村袭来，白求恩和医疗队的同志们，在群众和战斗部队的掩护下，脱离了险境，回到安全地带。
    亲自动手，战胜困难 白求恩同志，对医疗技术精益求精；他还根据客观条件，大胆地创造，不断地前进。为了解决敌后医药和器材的困难，他创造了很多外科医药的代用品。在紧张的工作之余，亲自动手设计制作了各种医疗器械和药品的驮运工具。不仅大大提高了医疗效率，而且使医疗队适应战争的需要，做到哪里有战斗就到哪里去。
    战斗到最后一息 一九三九年十月间，日寇向晋察冀边区冀西山区发动了“冬季扫荡”，白求恩同志又奔赴涞源战地参加救护。在一次动手术时，不慎被刀划破了手指，受感染中毒。病情越来越重。当他实在坚持不住躺下时，仍支撑起来，要求把伤员抬来让他治疗。在他生命的最后一息，还念念不忘党的工作。他说：“我十二分忧虑的就是前方流血的伤员……”最后，他勉励同志们：“努力吧！向着伟大的路，开辟前进的事业！”
〖-ZW/正文〗
