〖ZQ/总期〗3285〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19661221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗供应国内广大外语读者的迫切需要〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗《毛主席语录》英文日文版将重印发行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗毛主席著作《中国社会各阶级的分析》等在达卡出版受热烈欢迎〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗毛泽东著作出版〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二十日讯 《毛主席语录》的英文版和日文版由外文图书出版社出版供应以来，受到外宾和国内读者极大欢迎。为了供应国内广大外语读者特别是高等院校外语班系师生的迫切需要，最近文化部已经安排出版印刷力量，用外文图书出版社的纸型，分批重印《毛主席语录》的英文版和日文版，将于本月下旬开始陆续运往各地外文书店发行。
    新华社拉瓦尔品第二十日电 毛主席的著作《中国社会各阶级的分析》、《实践论》和《新民主主义论》最近已译成孟加拉文在东巴基斯坦首府达卡出版，受到了广大读者的热烈欢迎。
    出版者在《中国社会各阶级的分析》孟加拉文译本单行本的前言中写道：“在毛泽东主席领导下，中国取得的进步和成就以及中国采取的立场，赢得了全世界人民的无限敬仰。”出版者说：“毛主席不仅是中国人民的伟大领袖，而且是全世界人民，特别是正在争取解放亚洲非洲人民的导师。”出版者还说：亚非人民在实践斗争中运用毛泽东思想，从而获得了帮助。
〖-ZW/正文〗
