〖ZQ/总期〗10844〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗烽火岁月鱼水情深建设四化军民同心〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京军区慰问团走访华北老区〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨学泉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗慰问华北老区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这次慰问团分赴的7个村镇，是当年八路军总部和晋冀鲁豫、晋察冀、晋绥军区的所在地。各慰问团抵达老区后召开群众大会，宣读慰问信，转达全区指战员对老区人民的怀念之情和亲切问候，并向各村分赠锦旗和慰问品。慰问团在各村召开了老红军、老八路、老游击队员、老党员座谈会，赞扬“四老”为革命胜利作出的贡献，询问他们当前生产、生活和身体情况，慰问团成员还分头到部分“四老”家里看望，送慰问款。7支医疗队为200多名“四老”和千余名中小学生进行了体检。这次慰问活动，受到了老区人民的热烈欢迎和高度赞扬。群众奔走相告，吹唢呐，敲锣鼓，象当年庆祝八路军打胜仗那样迎接慰问团。曾在贺老总部下工作过的78岁的老八路温国基握着慰问团同志的手久久不放，热泪盈眶：“党和军队没忘记我们这些老战士，我们打心眼里高兴。”
    慰问团足迹所抵，无不沉浸在老区人民对老一辈无产阶级革命家的耿耿怀念之情中。当年我党我军一些领导人的旧居及办公、生活用具保存完好。赤岸村群众再三要慰问团转达对邓主席和聂帅、徐帅的思念之情。
    慰问团也耳闻目睹了三中全会以来老区的巨大变化和当前存在的困难，认为要从根本上改变老区面貌，还需社会各界大力支援。慰问团在现地同县、乡领导研究了加速老区乡村经济发展的措施。返回部队后，有关的省军区和集团军研究决定，将继续运用多种形式，多办实事，支援和帮助老区脱贫致富。
〖-ZW/正文〗
