〖ZQ/总期〗10844〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗问询处〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信问询处〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军队干部转业问题解答（21）
    问：对未开除军籍的刑满释放干部，往年由于没有明确的规定，致使这部分人员长期滞留在部队，安置不出去。今年是否有明确的安置政策？
    答：有。最近，中国人民解放军总政治部、国务院军队转业干部安置工作小组、劳动人事部、民政部、公安部、国务院退伍军人和军队离休退休干部安置领导小组发出了《关于一九八七年做好军队刑满释放和其他受处分干部安置工作的通知》（〔1987〕政干字第312号），规定如 下：
    1.刑满释放干部，应由其原部队重新确定职务等级（技术等级）和行政级别。确定的原则，一般应低于其服刑前的职级。在服刑期间表现好的排职（含技术15级）和其他有重大立功表现的干部，也可以不降低其职级。
    2.刑期在三年以下的一般刑事犯罪，在服刑期间表现好的干部，可安排转业。
    3.刑满释放干部，不具备转业条件的，应作复员安置。
    4.刑满释放干部，在重新确定职务等级（技术等级）和行政级别时，凡不再享受干部待遇的，应按战士作退伍处理。
    5.符合离休退休条件的，应按国发〔1981〕39号和国发〔1984〕171号文件的规定办理。
    问：受到党纪、军纪处分的干部，退出现役时是否作转业安置？
    答：对因违反党纪、军纪受到处分的干部，在退出现役时原则上作转业安置，但在问题没有结论或留党察看期未满的，应待问题结论或留党察看期满后，再安排转业。
    问：〔1987〕政干字第312号文件从什么时间起执行？
    答：该文件规定自1987年6月1日起执行，以前已安置的干部不再重新安置。
    总政干部部预备役干部处
    县（市、区〕人民武装部改为地方建制后，独生子女保健，由谁家发？
    贵州省兴义军分区来信问关于人武部改为地方建制后独生子女保健费问题，现答复如下：
    按全军计划生育领导小组办公室、总后财务部（84）计育字第016号文件第十六条规定精神，已享受独生子女保健费的人员，转业、复员到地方后，独生子女保健费的发放标准，按新到省、自治区、市的规定执行。县（市、区）人民武装部改为地方建制后，已脱离了部队建制，独生子女保健费的出处和发放标准，均应按当地政府的有关规定执行。
    全军计划生育领导小组办公室
    游击区党员会加革命工作时间如何确定？
    有读者来信询问关于抗日战争时期游击区的党员，其参加革命工作的时间怎么确定的问题，经向劳动人事部有关部门了解，现答复如下：
    根据有关文件规定，抗日战争时期游击区的党员，1953年底以前脱产，一直坚持革命工作的，其参加革命工作时间可从入党之日算起。
    ――编者
    转业、退伍军人证明书丢失能否补发？
    江西省吉安县人武部汤俊树问：转业、退伍军人证明书丢失了能否补发？现答复如下：
    根据有关文件规定，转业、复员、退伍军人证件遗失或损坏，不再补发，但本人应及时向当地人武部申明，当地仍应承认他们的身分。
    总参军务部兵员处
〖-ZW/正文〗
