〖ZQ/总期〗10844〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区在华东五省一市进行试点〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗探索合理的民兵兵员结构〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡云骜丁在新〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民兵兵员结构探索〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 蔡云骜、丁在新报道：南京军区通过华东五省一市民兵工作组织训练装备协调发展试点论证，调整民兵组织，探索建立合理的兵员结构，对今后一个时期内民兵预备役工作发展趋势，提出了一些有见地的意见。
    今年，南京军区司令部分别在上海警备区和江、浙、皖、赣、闽五个省军区各抓了一个民兵专业技术兵、组织训练、装备协调发展试点，6月底，南京军区在试点单位之一的江苏淮阴军分区进行了试点情况交流。来自华东五省一市的代表根据淮阴和其它试点经验，进行了认真的论证。参加五省一市试点工作的同志们认为，随着我军编制体制逐渐向诸兵种协同方向发展，兵员结构已发生了很大变化，民兵的兵员结构必须与之相适应，专业技术兵训练也必须紧紧跟上。目前，南京军区所属警备区、省军区正在逐步调整民兵的兵员结构，民兵专业技术训练的比重也正日趋加大。
    随着民兵编制人数的减少和后备力量成分的更新，民兵自身的基础训练将逐步减少，大中学生和职工就业前的军训量的比重将逐步增大。过去那种过分强调集中的“小而全”的专业技术兵种编成方法正在逐步改变，而相对分散的跨行业、跨单位的编成方法正在全区逐步建立。过去，许多单位在一个厂或一个村、乡集中编设专业民兵建制分队，单位负担重，参训率低。南京军区经过广泛的调查论证，普遍采取了跨行业，跨区、县抽调尖子组建民兵专业分队的方式，较好地解决了这个问题。
〖-ZW/正文〗
