〖ZQ/总期〗10844〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗洞箫一曲奠巾帼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈靖〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗重走长征路书简〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑部：
    “红色娘子军”这个艺术形象登上银幕后，“娘子军”就成了妇女武装的代名词，然而在中国革命史上真正称得上“娘子军”的，首先应该是红四方面军的“妇女独立师”。
    记得二、四方面军甘孜会师时，四方面军派出欢迎我们的慰问团中，有慰问团副团长张琴秋带领的专门为二方面军服务的一个妇女营。我第一次看到这么多背大枪的娘子军，她们清一色的短发掩藏在八角帽下，穿着齐膝的短袄，绑腿打得整整齐齐，脚穿带绒耳球的草鞋，一个个英姿飒爽，尤其是她们每人腰间系着牛皮带，挂着刺刀或藏族短刀，惹得我们宣传队的几个女同志羡慕不已。
    四方面军的女同志不仅仅担任抬担架、照顾伤员之类的后勤保障工作，而且是响当当的战斗员。川北的男子多吸鸦片，一个个容颜憔悴，骨瘦如柴。田间活路，持家操劳全靠妇女，所以川北女子特别能干。红四方面军入川后，受着多重苦难的川北妇女觉悟很快。她们纷纷加入红军，于是组织起妇女独立营、独立团。在实际斗争中，她们和男战士一样，筑工事，守阵地，打出击，剿土匪，战功显赫。军阀和土匪，无不怕她们三分。例如马金英和赵书俊二位连长，作战的智勇，斗志的顽强，在许多次战斗中“威名大震”，至今川北人民还念念不忘。
    二、四方面军携手北上不久的一天，我和由另外3名男同志和1名女同志组成筹粮小组，抢险渡河筹粮，在一片青稞地里发现时有藏胞收割后散落的零星青棵。我们象找到了救星一样，四处散开拾捡麦穗。半天工夫，我拾了好大一捆，便坐在田头一边搓麦粒子，一边等战友回来。因为过度劳累，搓着搓着我竟睡着了。突然一阵枪响把我惊醒，四下一看，同来的战友不知哪去了。于是我拔出随身所带的洞萧使劲地吹着，这是我们事先规定的联络方法。隐约见着一个班的人在奔跑，看得出是“大脑壳”（四方面军戴的帽子比我们大，所以称他们是“大脑壳”，我们是“小脑壳”），于是我灵机一动，吹起一支红军歌曲。那几个人突然回转身朝我奔来，走近一看，原来是慰问团的那个妇女营的同志。她们告诉我那4名战友牺牲了，说着拉起我就跑。撤到一条河边时眼看敌人就要追上来了。我实在跑不动了，一天没吃东西啊，饿得精疲力尽。一位比我大不了几岁的川北妇女对我说：“来，我拢你过”。接着，不由分说地把我往背上一拽，背着我下水了。我趴在这位素不相识的大姐的背上，泪如雨注。
    终于死里逃生，可是匆忙之中我竟忘了问她的姓名。三军会师后，在一个十分紧迫而又忙乱的时刻，我又与这个妇女团的同志巧遇了。她们当时叫抗日先锋团，接受的任务是西渡黄河。匆匆一面，马上又分别了。后来打听得知，这支英勇善战的妇女武装，在祁连山中血战到最后一个人。48年前得知的这个消息，今天又从定居在达县的刘照林同志那里得到证实。
    今天，我来到当年妇女独立师的诞生之地――旺苍城关（当地人称之为“红军城”），仔细地察访了妇女独立一团和独立二团的住地，面对着一座座古旧的木屋小院，心潮难以平静，心灵深处奏起当年洞萧之曲，答谢那位对我有过救命之恩的大姐，也祭奠那许许多多永彪史册的巾帼英烈。
〖-ZW/正文〗
