〖ZQ/总期〗10844〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗艰辛历尽千万里拉力赛结束风云变幻终难测智勇者夺魁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育555港京汽车拉力赛追踪记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    欧洲丰田队的瑞典车手庄华格驾驶的2号车夺得本届港京拉力赛的桂冠。他只用了9小时57秒，便跑完21个赛段的860公里赛程。亚军被日产车队的6号车夺走。上届冠军驾驶1号车的布韦仕，屈居第3名。上午10点30分，他们在天安门广场被戴上胜利花环。
    中国车手张胜培和他的助手赵巍巍驾驶的30号车安全跑完全程，获得第15名。
    在终点十三陵，我见到了本报随车采访的记者张挺。下面是我们的对话。
    问：布韦仕的1号车怎么落后了？
    张挺：说来可惜。昨天夜里，他刚刚进入第19赛段2公里，车子就发生故障，他的维修工都急了，拎着工具就往赛段里跑。故障排除后，布韦仕和他的助手连防火面罩都戴上了，真玩命了。可惜已耽误了半个多小时，无法赶回。
    问：庄华格这回高兴了吧？
    张挺：那当然。庄华格也是世界冠军，他参加了三届港京拉力赛，前两次都因为机械故障被淘汰，他称这次的成功是“走运”。他说：“前两次我们遇到许多麻烦，但这一次，这些麻烦却被其他人遇到了。”
    问：赛车手对比赛怎么看？
    张挺：普遍认为属于世界高水平的比赛。香港汽车会执行干事泰勒先生认为，这是一次组织得非常完善、具有世界冠军水平的大赛。
    问：你本人有何感受？
    张挺：眼界大开。疲惫不堪又兴奋不已。只是全部赛车和各类辅助车近200辆，竟无一辆国产车，未免令人遗憾。
〖-ZW/正文〗
