〖ZQ/总期〗10844〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他当了七年“爸爸”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁承萍〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗“四有”佳话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7年前，某部仓库助理员万晓军，在列车候车室捡了一个被人遗弃的2岁半女孩佳佳，辛辛苦苦将她抚养长大。如今，她的亲生父母却找上门来，想要孩子了。万晓军着实犹豫起来……
    佳佳的父母本来因她是个女孩才将她遗弃的，经过7年的良心折磨，他们幡然醒悟，四处查询，找到了万家。可周围的人们愤愤不平，纷纷谴责他们的行为。万晓军其实也不愿意让小佳佳走。他待她比亲生女儿还好，为了佳佳，他一家子花了多少心血啊，可孩子毕竟是人家的亲骨肉，既然她的父母已经悔悟，让佳佳回到亲生父母怀里，享受天伦之乐，是合情合理的。佳佳父母得知万晓军的决定后，激动得把早就准备好的3000元塞给万晓军：“请您收下这钱，就当是佳佳7年来的开销。”万晓军把钱挡了回去，恳切地说：“你们怎能这么说呢？我收养佳佳可不是为了钱。我只是希望你们日后好好照顾佳佳，哺育她长大成人。”佳佳父母既感动又羞愧。
    8月25日这天，佳佳和父母回家乘坐的列车就要启动了，佳佳哭着向万晓军挥手告别：“爸爸，您多保重……！”（梁承萍）
〖-ZW/正文〗
