〖ZQ/总期〗10844〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三名战士拾金不昧十台电扇物归原主〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗国陈韩宗华〖HH/换行〗DW：济南市大观园商场批发部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信新风赞〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    7月31日，我们从济南去泰安送一汽车晶牌落地电风扇。由于装货时没有固定好，汽车行至离泰安约15公里的地方，从车上掉下10台电风扇，价值2000元。当时我们并没有发觉，到了泰安发现后焦急万分，心想这些电风扇一定早已被行人捡走了。出乎意料的是，没过多久，一辆军用汽车在我们车旁停下，三名解放军同志下车问明情况后，便把10台电风扇还给了我们。没等问清他们的姓名和部队代号，这辆军车就开走了，我们只记下了车号。
    后来，根据车号，我们几经周折，终于查明，这三位做好事不留名的军人，是55171部队的驾驶班长武金钊、驾驶员李登轩、战士侯永华。原来，那天他们三人外出执行任务，途中发现一群人在路边围着一堆大纸箱，便停车询问情况，当了解到是从过路汽车上掉下来的电风扇时，他们想起刚才迎面开过一辆满载大纸箱的汽车，估计电风扇是从这辆汽车上掉下来的，便立即把东西装上车，掉转车头，开足马力，追上了我们的汽车。
    济南市大观园商场批发部 国陈
    （韩宗华整理）
〖-ZW/正文〗
