〖ZQ/总期〗10844〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗18〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驻川承训部队精心安排学生军训〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗六千余名大学新生笑迎入学第一课〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗石晋元马波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学生军训〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    截至9月13日，四川省5所大专院校的6400余名大学新生，已分6批安全进入成都军区某集团军军营，开始了进入大学的第一课――军训生活。
    成都军区和驻川承训部队领导对学生军训十分重视。军区傅全有司令员指示承训部队要努力克服各种困难，保证质量，保证安全，圆满完成任务。驻川承训部队本着严格要求、灵活多样的原则，对学生军训作了科学周密的安排。他们针对大学新生都是刚出家门，缺乏独立生活能力的特点，在学生走进军营之前，就派出团、营、连干部来到学校，协助做好学生军训动员工作，向学生介绍军事生活知识，严密组织铁路和公路输送。他们根据大学生来自全国各地，生活习惯不同的实际情况，尽力搞好生活调剂，既有南方风味，也有北方面食。华西医科大学有代培的32名新疆维吾尔族学生，某教导团尊重他们的生活习惯，特别为这些学生单独开伙，并与地方食品部门沟通联系，保证牛羊肉的供应。参训学生中有不少女生，承训部队在住宿上也作了妥善安排，改建厕所，增加女冲洗间，室内增添了窗帘。为便于管理和照顾女生生活，各学校还抽调了1至2名女干部，派了女医务人员。承训部队还针对大学新生体质的特点，在训练中循序渐进，把室内与室外、体力与脑力课目穿插进行。大学生刚刚离开父母，难免想念亲人。因此，干部、战士注意做过细的思想工作，普遍开展谈心活动。在训练之余，还组织联欢晚会、歌咏比赛、诗歌朗诵、同龄人对话、知识竞赛等丰富多彩的文娱活动，活跃大学生军训生活。
    目前，学生军训已在各训练点顺利展开。成都军区还派出专门工作组巡回检查；使这项工作落到实处。参训学生对承训部队的安排十分满意，纷纷表示，要珍惜军营生活，上好大学第一课，把自己锻炼成为“四有”新人。（石晋元、马波）
〖-ZW/正文〗
