〖ZQ/总期〗10844〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗既支援国家又锻炼部队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――总政治部副主任朱云谦谈我军参加社会主义建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王跃生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支援社会主义建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月4日，人民解放军总政治部副主任朱云谦在他的办公室接受记者采访时，谈到了军队参加社会主义建设的有关情况。
    问：请您谈谈现在我军参加社会主义建设的情况。
    答：军委邓主席说过，国家集中力量搞经济建设，军队要服从整个国家建设大局。这里实际是讲的两个问题：一个是军队要服从国家经济建设大局，使国家集中力量搞经济建设；一个是军队要积极支援国家经济建设。从这些年的实践来看，军队从上到下认识是好的，都能够自觉地贯彻执行中央的这个方针。各大单位党委大都就参加和支援社会主义建设问题做出了专门决定。
    党的十一届三中全会以来，全军各部队本着多做贡献，军地两利，以有偿支援为主的原则，采取全部承包、部分承包、劳务支援、技术支援等形式，参加国家和地方的工程建设1.8万多项，支援劳动日2500多万个，车辆、机械170多万台次。部队参加和支援的较大工程有引滦入津、胜利油田扩建、引九龙江入厦门、湛江码头扩建、徐运新河、重庆八一隧道、大连机场、引黄入青、福马公路等。全军先后开放了59个军用机场，供民航使用，多次派出飞机承担客运、货运、矿物资源普查、飞播造林种草、人工降雨等任务，还将一批编余运输机以优惠价格支援地方发展运输事业。全军有300多条铁路专用线和90条通信线路向社会开放。几年来军工技术向民用转移的项目达1万多项，民品产值占军工部门生产总值的40％。
    全军还大力加强培养军地两用人才的工作，为地方经济建设输送了大批各方面人才。目前，仅我国农村就开发使用退伍军人两用人才120多万人。8年来，部队向地方转让技术成果3000多项，培训各种技术专业骨干90多万人。近几年来，驻老、少、边、穷地区的部队和人武部，做了大量的扶贫济困工作，帮助30多万贫困户走上了致富道路。全军还积极参加植树造林和抢险救灾，并积极发展农副业生产。
    全军指战员之所以能这样做，是由我军全心全意为人民服务的宗旨决定的，这也是我军的光荣传统。我们支援国家经济建设，丝毫没有一种负担感，而是把它当成自己的义务。中央一下令，全军就行动。
    问：那么，参加社会主义建设对促进军队自身建设和改革有哪些作用呢？
    答：千万不能认为军队支援国家经济建设只是作贡献而没有收获。我们通常说，在改造客观世界的同时改造主观世界。支援国家和地方经济建设，对于加强我军的自身建设，有着非常重要的意义。从我军参加国家经济建设的实践看，这样做不但不会影响军队建设，而且有利于部队的全面建设。
    一是可以使部队受到生动的思想政治教育。广大指战员在参加国家经济建设中，受到了生动的党的路线、方针、政策的教育，加深了对党的十一届三中全会路线的两个基本点的理解。同志们说，一些在营房里说不清楚的问题，在参加经济建设中弄清了。如驻特区部队的有些同志，过去对特区的某些政策不理解，通过参加特区的经济建设，看到建立经济特区不仅促进了内地的经济，而且为国家建设积累了资金和经验，深感党中央这一政策的英明。
    二是有利于培养部队不怕艰苦、不怕流血牺牲的革命精神。如参加胜利油田建设的部队，长期设营在野外，风餐露宿在荒滩，学习石油工人艰苦创业的精神，把工地当战场，昼夜奋战，从中受到很大锻炼。
    三是提高了部队的适应能力和干部的组织指挥水平。部队参加重点工程建设，从受领任务到开赴工地、组织实施，就象参加一次战役、战斗一样，还要适应新的地理、气候、生活环境，对提高部队的应变能力有很大好处。军事、政治、后勤干部都可以锻炼在复杂条件下的组织指挥和工作能力，提高业务水平。
    四是有利于培养军地两用人才。参加经济建设，就要学经济、懂技术、会管理，按照经济规律办事。这就使干部战士有机会接触新的领域，学到新的知识和技能。如引滦入津工程为部队培养两用人才1.4万多名，不仅在施工中发挥了重要作用，而且为地方输送了大批技术骨干。
    五是有利于借鉴地方改革的经验，推动部队的改革。有些部队学习地方目标管理的经验，改革了军事训练的方法；有些部队学习地方运用现代化手段进行思想政治工作的经验，提高了思想政治工作的效果。
    六是有利于建立新型的军政军民关系。许多部队通过参加经济建设，为人民群众造福，使军政、军民之间加深了理解，密切了关系，消除了隔阂，增进了团结。部队还学习到了地方干部和人民群众的好思想、好作风。
    问：加快改革将是十三大的中心议题。请问，今后我军在参加国家经济建设方面有什么新的设想？
    答：我军支援国家经济建设能做的工作很多。总的来说，要注意发挥军队的特点和优势，如兵力集中，组织纪律性强，能打硬仗，有些单位还有先进的装备和技术等，要注意扬长避短。
    首先，仍然要着重支援国家和地方的重点工程建设，一个是对国家或地方建设长期起根本作用的工程，也就是对国民经济起决定作用并同国计民生密切联系的建设项目；一个是地方做起来比较困难的工程项目。
    其次，要继续积极帮助贫困地区发展生产，搞好脱贫济困。国务院专门发了帮助贫困地区脱贫致富的通知。总政也向部队发了指示。驻老、少、边、穷地区的部队，要把帮助群众脱贫致富作为一项重要工作来抓。要帮助群众克服旧的传统思想，树立发展商品经济的观念，采取多种形式，传播科技知识，帮助群众发展多种经营，广开致富门路。
    再次，还要积极支援地方发展科学教育事业，搞好智力助民。
    另外，部队要继续搞好农副业生产和其他生产经营活动；要积极参加抢险救灾；要继续培养两用人才，使这项工作同国家经济的发展需要相适应。
    问：按照赵紫阳总理的指示精神，部队到地方承揽一些工程项目，地方付给部队一定报酬，这无疑是利国利军的好事。但有的单位片面强调“劳务收入”，只顾抓钱，出现一些问题，对此应当怎么看？
    答：“劳务收入”的提法不确切、不科学，容易把支援国家经济建设单纯引到“钱”字上，应当叫劳务支援或叫有偿支援、有偿承包。我们要正确理解和执行赵紫阳总理的指示精神。
    近几年来，全军各部队为了弥补经费不足，改善部队的物质文化生活，减轻国家负担，积极支援国家一些建设项目，同时获取一定的收入，方向是正确的，形势是好的。但也有一些部队搞不正常的所谓“劳务收入”，派干部战士四出赚钱，什么项目都包，这不仅影响了部队的建设，而且损害了军队在人民群众中的形象，应当认真加以纠正。
    部队如何搞好生产经营活动和更好地支援国家建设，近几年来军委和总部对此制定了一系列的政策、规定。中央军委《关于新时期军队政治工作的决定》要求，“要教育担负生产任务的部队和人员坚持正确的生产经营方向”。国务院、中央军委批转三总部《关于军队从事生产经营和对外贸易的暂行规定》中指出：基层单位主要是搞好农副业生产，因地制宜发展多种经营。不久前，余秋里主任在沈阳军区的讲话中也指出，生产经营一定要坚持正确的方向，要搞实业，就是要搞种植业、养殖业、畜牧业、加工业，也可以搞一些小型矿业。有条件的可以成建制地、集中地、有组织地承包国家和地方的一些工程项目。但是绝不允许派战士三三两两出去搞劳务。各级领导和机关，要认真抓好军委和总部有关政策、规定的落实，保证部队的生产经营活动和参加国家经济建设沿着正确的方向发展。
〖-ZW/正文〗
