〖ZQ/总期〗10844〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗部队应派得力的接兵联络员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗褚福昌〖HH/换行〗DW：西安军分区政治部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    一年一度的征兵工作即将开始。由于征兵工作实行改革，由过去部队接兵改为部队派联络员和地方征兵部门送兵。为向部队输送合格的兵员，地方各级征兵部门对此十分重视。去年西安市征兵时，就采取了对新兵的政治、身体实行乡（镇或街道办事处）、区（县）征兵办、市征兵办三级联审联查制度，这对保证兵员质量起到了一定的作用。但是在部队派的接兵联络员中，我们认为还存在一些问题：
    一是有些部队派的联络员不太负责任，需要联络的时候找不到人。有的一报到就顺便回家探亲去了，有的到新兵将要乘车时还见不到人，耽误了新兵按时乘运。有些部队的联络员，把新兵接到部队后，不向接收单位介绍情况，还有个别单位对地方送兵干部和新兵的吃住不负责任，致使他们挨饿。
    二是有的联络员起不到应有的作用。联络员中，大多是基层的连排长，没有接兵经验，遇事拿不定主意。如有的区、县要与部队签订培养两用人才协议，他们都做不了主，签不了字。
    三是有的单位派联络员大多，西安市是旅游城市，有的部队派联络员超过比例，比地方送兵干部还多，有的联络员实际上是借征兵来西安游山玩水，造成人力、物力、财力的浪费。
    四是个别联络员强行带不合格的关系兵，影响很不好。
    我们认为，征兵制度改革是好事。为保证兵员质量，建议接兵部队一定要选派那些政治责任心强、有一定经验的干部，并按比例派，最好由军务部门和新兵教导团的同志负责，因为他们直接负责兵员的征集和训练，对新兵情况熟悉，有利于带好兵。不要派那些离家近或责任心不强的人任联络员。
    西安军分区政治部 褚福昌
〖-ZW/正文〗
