〖ZQ/总期〗10844〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寻根问底〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信寻根问底〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    怎能放战士回家做生意？
    32525部队：
    据读者来信反映，贵部89分队有一位叫徐××的战士，今年4月以探亲为名回家，7月底才归队，在家时间长达100多天。有人去问指导员：哪有这么长的探亲假？指导员回答：“这不关你们的事。”6月份，营长到这个连队清查人数，连队干部竟说徐××住院去了。直至徐××归队后，人们才知道他是经连队批准回去做生意的，条件是交连队800元钱。
    请问上述情况是否属实？让这位战士回去做生意是哪一级批准的？类似情况还有没有？希望你们能在9月30日前将详情函告本报来信组。
    ――编者
    这封电报是怎么发出来的？
    黑龙江省泰来县人武部：
    81244部队教导员徐保宽同志给本报来信反映，今年8月5日，你们单位给81244部队83分队拍来一份电报，电文为“你部王忠元父病希准假看望”。部队领导经过了解核实，证明王忠元的父亲1985年已病故，而且也无继父。人们不禁要问：这封令人啼笑皆非的电报，究竟是怎么发出来的呢？
    希望贵部能在9月30日前，将对此事的查处情况函告本报来信组。
    ――编者
    军报来信组：
    军报7月18日“寻根问底”专栏询问我场饮水污染是否属实的问题，经过认真调查，证明来信反映的情况是属实的。但造成这种状况有些客观原因：一是受水文地质和地理条件的限制。我场是围海造田建设起来的，地下水是咸水。长期以来，生活用水都是从流经两万多人的六个村庄的灌渠中抽。每年冬天，灌渠干涸，只好用汽车拉水供应。但农场东西长约11公里，点多线长，汽车和水袋有时也保障不了，这就无法保证各连队的饮水供应；二是受财力限制。如果农场从某市自来水站引水，须投资上百万元。由于我场是企业单位，营房和水电等基本建设主要靠自筹资金。前些年因种种原因造成农场连年亏损，去年才略有盈利。一下子很难拿出大笔钱来改善用水等生活设施。
    需要指出的是，各级领导机关对我场吃淡水问题极为重视。军区尤太忠司令员在视察时发现我场饮水困难，指示军区后勤部拨款20万元，集团军和农场也追加10万元，改造供水工程。第一期工程已于7月底完工，修好了两个蓄水沉淀池和压力塔，部队的饮水问题初步得到改善。
    广州军区牛田洋农场政治处
〖-ZW/正文〗
