〖ZQ/总期〗10844〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗增强国家财力保障经济发展〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗财政金融改革成效显著〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗财政金融体制改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京9月18日电 党的十一届三中全会以来，我国财政、金融管理制度进行了一系列重大改革，增强了国家财力，保障了经济发展，取得了显著成效。
    近几年，我国先后对企业实行企业基金、利润留成、利改税、各种盈亏包干等扩权制度，并逐步采取了一些减税让利措施，改变了过去经济管理权力过于集中的状况，使国营企业留利水平大大提高。1979年国营企业留利87亿元，1986年达到489亿元，增长了4倍多。
    “分灶吃饭”，调动了地方理财的积极性。从1980年起，先后对地方财政实行“划分收支、分级包干”和“划分税种、核定收支、分级包干”的预算管理体制，进一步调动了地方开辟财源、增产增收的积极性。1986年，各级地方财政预算内的总财力已占到国家预算总财力的一半左右；地方财力滚存结余，由1979年的124亿元，增加到251亿元，增长了1倍。
    改进金融体制，形成了以中央银行为领导，四大专业银行为支往的金融体系，新成立了中国投资银行、中国人民保险公司、中国国际信托投资公司、中国交通银行等50多家信托、投资公司，发展了一批集体的和非银行的金融机构。这些改革，使集聚资金、调节资金的渠道日益增多，资金活动越搞越活，银行在经济建设中的作用越来越大。1986年与改革前的1978年相比，银行存款和贷款都增加了3倍多。
    经济改革进一步解放了社会生产力，我国综合财政信贷资金迅猛增加。1986年综合财政信贷资金总额达到5440亿元左右，比1978年增加3800亿元，增长了2倍多。
    此间经济界人士指出，我国综合财政信贷资金对推动国民经济迅速增长和改善人民生活发挥了重要作用，但在经济发展格局和经济管理模式双重转变过程中，还存在着一些问题。主要是财政、信贷资金收支不平衡，影响社会总供给与总需求的基本协调。由于在国家财政打破统收局面后，还没有来得及建立可以有效引导社会资金投入合理方向的制度和机制，本来应当由地方、部门、企业用自有资金办的事情，仍然要求国家财政特别是中央财政负担，造成财政收支不平衡。几乎年年有赤字。信贷方面，近8年银行各项贷款增加大大超过各项存款的增加，与经济增长不相协调。
〖-ZW/正文〗
