〖ZQ/总期〗10844〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    发表不同意见的艺术
    不可抱着改变对方的主意的心情和他争论，也不要试图去赢这场争吵，只要陈述自己的观点就可以了，但也不应让人感到你象说教。
    强调共同之处。差不多任何争执，都有某些双方同意的地方，应该强调这些，如果过分强调分歧的意见，必然使对方不服。
    不要以表达不同意见来证明自己高人一等。
    在你不同意对方的意见之前，必须要先了解对方的立场，最好以自己的话，重复对方的意见和立场，以求没有误解对方的意见。
    要保持温和和愉快的态度，避免打断对方的话，不要有皱眉头、摇头等动作。
    在表达意见的时候，要具有选择性，如果在一切事情上都挑剔，人们很快就不愿意听你的了。
    （《北京晚报》1987.9.6）
    五岁的卓别林“救”妈妈
    美国已故的著名电影艺术家查理・卓别林，一生共拍摄了80多部影片。他早在5岁那年就登上舞台演出了。
    那是一个偶然的机会，使他显露了才华。一天晚上，卓别林的母亲哈娜正在伦敦附近的一个俱乐部里演出，突然，她的嗓子沙哑了，观众席上立即发出阵阵怪叫，使哈娜非常难堪。
    舞台监督在慌乱之中突然看到了站在条幕后边的卓别林，联想起曾见过卓别林在家里表演过唱歌。于是，他灵机一动，让这孩子上台顶替。
    此着果生奇效，一片混乱的观众，看见出来了个小不点，都觉得新奇有趣，又顿时静了下来。在耀目的灯光下，卓别林扬声唱了一首为人们所十分熟悉的歌曲《杰克・琼斯》，刚演唱了一半，观众中即响起了热烈的掌声鼓励他唱下去，舞台监督和哈娜都为度过了这一难关而高兴得流下了热泪。
    从此，卓别林便正式开始了他的艺术生涯。
    （《南方日报》1987.8.30）
    近百群众投书人体馆愿捐遗体造福后人
    河南省红十字会志愿献遗体接受中心暨河南医科大学人体馆建成的消息，于6月中旬见报后的两个月里，该中心已接到近百封群众来信，表示愿意身后捐献遗体，为发展医学作出贡献。
    宁夏精神病院中药师庞志清信中写道：“人活百年必有一死，或卧于土，或焚为灰，虽属情常，然则废矣！余感国厚恩，愿离魂之日，捐躯为医学发展略尽薄力。”江西省宜春电视台关文平信中表示，愿将遗体献给祖国人体研究事业，将遗体脏器移植给需要的人。
    在此之前，河南医科大学已经接受15具身后自愿捐献的遗休。
    （《健康报》1987.9.3）
    为啥邮递员中寿星多
    据统计，世界上就职业来说，寿星多出在邮递员、乐队指挥和书法家中。其中邮递员寿命较长之秘又与长年骑自行车有关。
    科学研究发现，骑车运动至少能牵动人体下肢3对关节和26对肌肉。最受益的是大腿及髋、膝、踝关节。骑100米路程，一般要蹬18至20圈，骑1公里路程下肢26对肌肉要运动180至200次，骑车时双腿的不断运动，无疑对促进大腿的健美大有裨益。此外，骑车有助提高脑、心、肺、胃肠等器官的功能。人的左手、左腿受右脑半球控制，右手、右腿受左脑半球支配。由于骑车时必需两条腿轮番蹬踏、协调合作，因而卓有成效地避免了大脑左右两半球功能出现偏盛偏衰现象，增强了大脑的灵敏性，推迟了脑细胞的老化。骑车能促进周身血液循环及呼吸运动，骑车者的脉搏可从平时每分钟70次增至150至160次、肺通气量可从平时每分钟3至7升增至12升，骑车还能令人食欲增加，有助于提高胃肠消化、吸收的功能。所以，医学家们认为，常骑自行车，有利防治心脏病、肥胖病、高血压、消化不良、腰腿部关节炎、下肢静脉曲张等症。
    （《体育报》1987.9.7）
    中国历代政区演变的规律
    谭其骧在《文史知识》撰文，详述了自秦以来中国政区演变的规律。文中指出：2200年来，县作为地方行政区划的基层单位始终未变，县以上则经历过极为频繁复杂的变革，概括起来，大致可分为秦汉时的郡县二级制，魏晋南北朝时的州、郡、县三级制；隋和唐前期的州县二级制，唐开元至五代时的道、州、县三级制，两宋（包括金）的路、州、县三级制和元以来以省领道、路、府、州、县等的三级或多级制六个阶段。其演变经过有三条规律。一、同一政区通例是越划越多、越划越小，到一定程度级别就会降低。二、常用的是三级制，有时用实三级，有时用虚三级（指第一级或第二级并不全面掌握地方权力或一级权力分属于几个机构的三级制而言）。三、最高一级行政区往往由吏治监察区或军务督理区转变而来，最高地方行政长官往往由派遣在外的中央官转变而来。
    （《人民日报》海外版1987.9.7）
    酒文化与尚酒之风
    近年来，一些专家学者把我国酒的生产和消费作为一种文化范畴提出，称之为“酒文化”。酒文化是中国古老文明的组成部分，我国自古就有大禹令夷狄造酒的传说。《尚书・商书》有“若作酒醴，尔帷曲蘖”的记载。曲蘖就是发酒的谷物，说明殷商时已使用谷物制作甜酒了。西周设置了掌管酒事的官职。汉唐以后有了香花酒、药酒、果酒等，白酒是在宋代以后才出现的。
    酒字原为“酉”，“象尊形，中有酒也”，证明酒器与酒相伴而生。古代尊、爵、觚、觞等不计其数，如今多有出土。《诗经》三百篇，十有其三与酒关联。祭祀天地用酒，宴待部下用酒；诸侯交往、歃血为盟离不开酒，将士远征更饮酒以壮行色；丰收、祝寿饮酒为欢，诗人更借酒助诗兴。
    在我国悠久的酒文化中，从来就讲究“酒德”。周灭商后，鉴于商纣酒色误国，曾有《酒诰》，明令禁酒；有官守、有职业者只能在祭祀时饮酒，但也不能饮醉。
    今天，我国的酿酒技艺，酒类数量和品种，销售和饮用的范围，超过了历史上的任何时代，酒文化有了空前的发展。但尚酒之风也随之而来。在许多场合下，饮酒无度，酒宴之上轮桌敬酒，“白酒当家”，更甭说用公款胡吃海喝了。这种尚酒之风，恐怕不能说是发扬酒文化吧！
    （《经济日报》1987.9.6）
    探索企业化扶贫新路
    广西都安瑶族自治县有贫困户9万多户，50多万人，其中有6万户30多万人生活极端贫困，常年靠国家救济。1985年以前，县民政部门使用扶贫救济款就象撒胡椒面一样，对贫困户只是“扶在锅头里，扶在床铺上”（补助铺盖、钱粮）一次性消费上，没有从根本上解决问题，结果年年救济年年贫困。
    1985年底全国第八次民政工作会议以后，县民政部门开始对原来的扶贫办法进行改革，按照“有灾救灾，无灾扶贫”的原则，从救灾款中拿出一部分资金创办了以扶贫为使命的经济实体――扶贫服务公司，积极探索企业化扶贫的新路子，取得了较好的社会效益和经济效益。
    扶贫服务公司主要从三个方面开展工作：一是对扶贫资金进行企业化管理，协助有关部门做好发放及回收工作。二是帮助扶贫对象落实好生产项目，传授科学种养加工技术，为贫困户提供商品信息，以及代购代销贫困户生产或需要的各种商品。三是兴办了旅社、饮食店、加工厂、养猪场、运输队等11个小型企业，所需职工专门从各乡家庭生活比较贫困的退伍军人及青年中招收。企业除了帮助这些家庭贫困的职工获得比较稳定的经济收入外，还担负着为公司筹集资金，使公司投入的资金能不断增殖的任务。
    （《广西日报》1987.9.2）
    伟人与音乐
    就象大地不能没有花，人间不能没有爱一样，生活中不能没有音乐。古往今来，许多杰出革命家、政治家、科学家、文学家、艺术家，都曾与音乐结下不解之缘，从音乐中获得很大裨益。
    革命导师马克思、恩格斯、列宁都是音乐爱好者。马克思曾倡导人们培养一双“音乐的耳朵”。列宁小时候学过钢琴。他特别喜欢贝多芬的《热情奏鸣曲》，曾对高尔基说：“我不知道还有比《热情奏鸣曲》更好的东西，我愿每天都听一听。这是绝妙的、人间所没有的音乐。”
    科学泰斗爱因斯坦具有高超的小提琴技巧。他还有一个近乎传奇的传说：他从音乐和弦中感悟到世界的和谐性，从而激发出科学创造的动机，写出了广义相对论。托尔斯泰在写《安娜・卡列尼娜》时，他每天要弹琴两三个小时。他说：“演奏之后，就迫使你去做音乐驱使你做的事。”
    我国的孔子，不但善弹琴唱歌，还会打鼓，吹唢呐，十分迷恋音乐。曾因听了齐国优美的“韵乐”而“三月不知肉味”。在他的教学大纲中，音乐被列为“礼、乐、诗、书、射、数”之一的必修课。
    （《大众日报》1987.9.5）
    使人类生活发生重大变革的产品
    美国著名的《消费者报告》杂志在庆祝创刊50周年时，特别出版了一部题为《我买》的新书。其中罗列了该刊自1938年创刊以来世界50种对人类生活影响最大的产品和服务。如：空调机、空中交通、抗生素、自动波、黑白电视机、信用卡、洗洁精、纸尿片、氟、速冻食品、唱片大盘、避孕丸等。该书称：这些产品曾对我们日常生活产生了革命性的改革。
    （《消费者》1987年第3期）
〖-ZW/正文〗
