〖ZQ/总期〗10844〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗经贸部新闻发言人谈东芝机械事件〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗日本政府采取的措施，使中国蒙受很大的经济损失，损害了中日经济贸易关系的正常发展〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中日经贸关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月18日电 我国对外经济贸易部新闻发言人今天在此间指出，今年5月，日本政府作出处罚东芝机械公司的决定，从1987年5月起，禁止东芝机械公司向苏联、东欧国家和中国等14个“共产国家”出口。对日本政府的这一措施，中国方面很不理解。
    这位发言人说，由于日本政府的这一决定，使中国同东芝机械公司已经签订的民用机械设备合同得不到履行，合同总金额达24亿日元。东芝机械事件发生后，日本政府又加强了对出口技术和设备的审批和禁运限制，使我国同日本其他厂商签订的技术设备合同也得不到履行，合同金额约8亿美元。
    新闻发言人说，东芝机械事件并不涉及中国，但日本政府采取的措施，却使我国受到很大的经济损失。使中日企业间签订的更多的合同无法按期履行，我国蒙受更大的经济损失，损害了中日经济贸易关系的正常发展。对此，中国企业界反应强烈。
    这位新闻发言人说，我们希望日本政府能从中日友好大局和维护日本的国际信誉出发，尽快妥善地处理好上述未能如期执行的合同，避免事态进一步扩大，以利于两国双边经贸关系继续发展。
〖-ZW/正文〗
