〖ZQ/总期〗10844〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗摆正训练位置明确生产目的统筹安排人员时间〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗防化连训练生产双丰收〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李文朝杨林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗防化连训练生产双丰收〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李文朝、杨林报道：青岛警备区防化连以训练生产双丰收的成功实践，回答了人们普遍关心的一个问题：训练和生产的矛盾是可以解决的，搞农副业生产应当做到也完全能够做到不冲击军事训练。
    8月底，笔者在防化连见到，挂满奖旗奖状的连队俱乐部里，新近又增加了济南军区领导机关发给他们的军事训练成绩优异和业余生产成绩显著的两个奖状。今年自开训以来，84个训练日的任务已完成了70个，剩余的在9月中旬全部完成。所有各个阶段的训练考核成绩，总评都是优等。连队的5亩菜地里，各类应时蔬菜长势喜人。整齐洁净的一大排猪栏、鸡舍内，50多头良种猪滚爪溜圆，近百只新型鸡体丰毛亮。加工豆制品的小作坊虽然不大，但除用于改善本连伙食外，还因其制作豆腐质高味美，而成为驻地饭店、宾馆的挂钩生产点。
    防化连为什么能做到训练生产双丰收？指导员张广富总结了三句话：摆正训练位置，明确生产目的，统筹安排人员时间。
    这个连坚持以教育训练为中心，以军事训练为重点。我们翻阅了连队的训练周表，每周6天的正课时间中，安排军事训练的时间都不少于4天。为了调动练兵积极性，连里除加强训练中思想政治工作外，还实行了训练目标责任制，干部战士都规定了明确的指标要求，一个课目或训练周期结束后及时考核评奖，评出训练优胜排、班，颁发流动红旗，对训练成绩突出的个人给予表扬奖励，对没有达到训练目标要求的批评，班排不能评先进，个人不能立功受奖。
    这个连搞生产的目的很明确。张指导员说：“连队开展农副业生产，要着眼于改善连队的物质文化生活，促进军事训练，促进连队全面建设，钻到钱眼里出不来，很容易搞偏连队建设的方向。”今年以来，他们先后8次共辞掉了1万多元的劳务承包业务，就靠养猪、种菜、办小作坊等，在济南军区“冒了富”。
    据连队干部说，他们业余搞生产主要靠科学技术来增加效益。连队购买了10多种优良菜种，去年产蔬菜18000余公斤。他们还学习“微量元素”养猪新技术，全连54头猪平均日长肉1公斤以上。去年出售肥猪41头，产肉4000多公斤。
〖-ZW/正文〗
