〖ZQ/总期〗10844〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央国家机关扶贫活动遍及18个地区
    中央和国家机关扶贫济困活动目前已遍及全国18个连片的“老、少、边、穷”地区。据不完全统计，目前已有30多个部委先后加入扶贫济困的行列。
    铁路改革进入全面承包阶段
    我国铁道部门的改革围绕着“包”字不断深入发展，目前已由只包运营开始转入全面承包的新阶段。
    铁道部将实行的全面承包方案主要内容是“包死基数、确保上交；超收多留，欠收自补”。
    成都市国营蔬菜业平抑市场菜价有成效
    眼下正值秋菜淡季，成都市近200个国营蔬菜商店每天供应的蔬菜品种仍然有10多个，总供应量占整个消费量的65％，较好地发挥了调节市场的职能，对平抑市场菜价起了重要作用。
    呼伦贝尔草原发现大型银矿
    据内蒙古地质矿产局告知，在内蒙古自治区呼伦贝尔草原发现一处大型银矿。目前，这个银矿已圈出五个工业矿体，矿石中伴生有金，具有综合利用价值。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
