〖ZQ/总期〗10844〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如此“开财”于部队建设不利〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗简言〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    一连数天，笔者在某部营区门口见到一位满身油污、汗迹斑斑的战士，为顾客紧张地修理自行车。经询问，原来他是今年刚入伍的新战士，懂得自行车修理技术，营里为了“开财”，新兵训练结束后，就一直派他在这里设摊赚钱，至今他还没有参加过自己的本职专业训练。上级再三强调不准派战士外出做生意，这里为啥仍禁而不绝？
    原来，今年年初团营给每个连队下达了开财指标。为了完成任务，一些连队只好组织战士到驻地厂矿、企业等单位干些杂活。某直属连先后出动200多人次为驻地某材料厂开挖地基，勉强完成开财任务。还有个连队，年初与某货栈签订了20万元的合同，为货栈装卸货物，长期吃住在外，直到7月上旬，团里根据上级指示命令他们返回部队。在驻地橡胶厂的运煤队伍中；在饮料公司的制冷车间；在水利机械厂的车床前，在拆迁房屋和开挖地基的建筑工地上……都有战士们忙碌的身影。有个别连队实在找不到合适的活干，就动员战士挖树根，劈成柴，卖给驻地钢铁厂。在走访中，笔者了解到，目前这个团的领导正在积极采取措施，纠正部队班排为战，外出“开财”，只顾赚钱的错误做法。年初给连队下达的“开财”指标已经取消，在外的连队和战士大部分已经返回营房。
    今后，部队支援地方经济建设，需要有组织地进行，这样班排为战，甚至个人独自设摊去搞“开财”，必定贻误部队的中心工作，影响训练成绩，有个上半年在外赚钱的连队，打靶总评成绩刚刚及格。部队吃住在外，不出操、不上课，给行政管理也带来了诸多不便。
    某部 简言
〖-ZW/正文〗
