〖ZQ/总期〗10844〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“婆婆”放开手“媳妇”显其能〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某旅改变政治教育统得过死的做法，调动了基层政治干部的积极性创造性〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈德春刘明炉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗改变政治教育方法调动基层干部积极性〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈德春、刘明炉报道：政治教育如何搞？基层最有发言权。二炮某旅在政治教育改革中，把调整教育内容、支配教育时间、抉择教育形式的权力下放给基层，调动了基层政治干部的积极性，各项教育搞得生动活泼。据一年来政治部对5次大的政治教育考核统计，全旅各营、连考核成绩均为优良。9月初，二炮机关肯定了他们的做法。
    在政治教育改革中，这个旅的领导和政治机关通过学习军委扩大会议精神和深入调查研究感到，要搞活基层政治教育，必须改变过去那种领导机关包揽过多的现象，给基层一定的主动权。从去年下半年开始，他们给基层下放了三种权力：
    ――在教育内容的调整上，基层有权根据上级布置的教育内容和本单位干部战士的接受能力、思想实际，确定各级各类人员的学习内容；可以对同一时期具有相同、相融关系的几项教育内容进行合并；根据干部战士的思想实际，确定教育重点。
    ――在教育时间的掌握上，允许营、连根据工作任务缓急，安排有先有后，不搞齐步走；在时间分配上，允许营、连根据教学内容的难易程室安排有长有短；对经常性的思想教育，允许营、连从实际出发自行安排，不硬性规定教育时间。
    ――在教育方法的抉择上，机关只提出教育内容、目的和要求，至于采取什么方法、方式和手段，由基层决定。基层政治教育改变统得过死的做法后，调动了基层政治干部搞好政治教育的积极性和创造性，使部队政治教育充满了生机。
〖-ZW/正文〗
