〖ZQ/总期〗10844〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一些营连干部巧立名目克扣战士伙食费〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲁宏秦唐〖HH/换行〗DW：84863部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    最近，不少战士向我们反映，去年12月份以来，一些营干部以营部就餐人员少，伙食费不够吃为由，从连队抽钱。有一个营竟在营党委会上提出要连队执行。有的连队干部对这种做法虽不满意，但为不得罪上级，不得不克扣战士伙食费。而营部从连队抽到钱后，却超标准就餐，改善伙食的次数也增多。
    营干部从战士伙食费中抽钱，连队干部则以改善连队物质文化生活条件为名，把克扣下来的战士伙食费，除上缴营部外，其余用来购买高档紧俏商品。有六个连队先后购买大彩电、收录机、照相机、洗衣机、自行车等，花掉战士伙食费5500余元。这些东西除电视机外，其它的均被干部放入宿舍，供自己使用。
    由于上述情况的出现，使战士的实际伙食水平明显降低。有九个连队每人每天的伙食标准达不到一元，战士们提出：“八个不准”公布了近一年，我们这里侵占战士利益的歪风何时才能纠正？
    84863部队 鲁宏 秦唐
〖-ZW/正文〗
