〖ZQ/总期〗10844〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纠纠野蛮纠察〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何正良车鸣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    6月7日，新疆喀什市艾提尕尔清真寺旁，一名战士由于嫌热，敞开了衣领。这时，两名佩戴纠察袖标的战士走了过来。笔者心想，他们一定会对这个战士施以耐心的教育。不料这两名纠察一把将那战士拖到路边，张口就要罚款3元。这位战士交钱后，提出要罚款收据，两纠察不但不给，还恶语相伤。6月14日，在喀什市公园门口，一名部队干部从小车上下来去商店买东西，由于忘了戴军帽，两名纠察不由分说，伸手就撕下这名干部的领章。6月28日比喀什市民贸商场门前，三名纠察纠住一名穿中跟皮凉鞋的战士，令其脱下皮凉鞋，这个战士恳求说：“我着装整齐，在大街上脱鞋有损军容，保证回去就换，以后再不穿这鞋。”谁知一名大高个纠察听后，对准这名战士抬腿就是一脚，另一名纠察随后照着那战士的脸打了一巴掌，并且张口骂道：“×小子，今天就要你光着脚丫子走回去。”这名战士被打得口鼻流血，围观的群众纷纷批评纠察不讲文明，三纠察却置之不理，硬是将这战士的鞋脱下来提走了。
    以上几例为笔者亲眼目睹。类似这种纠察不讲文明的现象屡有发生。为此，呼吁有关部门在严抓部队军容风纪的同时，别忘了教育纠察人员树立自身的良好形象，坚持文明纠察，维护我军的声誉。
    驻新疆喀什市某部 何正良 车鸣
〖-ZW/正文〗
