〖ZQ/总期〗10844〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗站不住脚的论点〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――评日本《防卫白皮书》的“不得已”论〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蔡小洪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗述评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗日本军事建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本1987年度防务费第一次突破了占国民生产总值1％的限须，国内外舆论喝彩的不多，批评的不少。对此，日本8月28日发表的《防卫白皮书》辩解说：“1987年度防务费的增加是自1960年度以来最低的水平。不过，由于名义上的国民生产总值也停留在较低的水平上，因此不得已才超过了国民生产总值的1％。
    日本防务费突破1％限额果真是“不得已”的吗？
    近两年，日本国民生产总值增长率均为3％左右，这与它战后一度过到的年增长率10％的“高速度”相比有所下降。但是日本在70年代经济增长率也不过5％左右，甚至出现过负增长0.2％的情况，经济实力远不及现在。而那时不仅没有因为“不得已”而增大防务费在国民生产总值中的比例，反而由三木内阁作出防务费不得超过国民生产总值1％的决定，作为日本不当军事大国的庄严保证。这一限额得到福田内阁、大平内阁和铃木内阁的确认和尊重。为什么在日本经济实力空前增强的今天，反倒感到“不得已”要突破这一限额了呢？是不是因为经济实力增强就可以将不当军事大国的保证弃如敝屣了呢？
    《白皮书》摆出“不得已”的另一个理由是，今年防务费增加是自1960年度以来最低的水平。这个理由也是站不住脚的。
    “名义上”，日本历年防务费仅占国民生产总值的1％。而实际上早已打了埋伏。因为日本军人的退休金一向是列在防务费之外的，如果按照其他国家军费的算法，日本防务费在突破1％限额之前就已经达到1.5％的高水平。以1987年为例，日本防备费为35174亿日元，而军人退休费就有16680亿日元，加在一起超过5万亿日元。
    《白皮书》打的第二个埋伏，是避而不谈防务费在政府预算中的实际增长情况。近5年来，日本文教费及其他政府事业预算均被削减，唯独防务费以平均每年递增7％的速度不断增加，就连美国驻日本大使曼斯菲尔德也认为，世界上任何一个国家的军费都没有这么大的增加幅度。
    另外，日元升值也使防务费的美元价值大增。防务费达到国民生产总值的1.004％之后，“名义”居世界上第7位。但是由于日元升值等原因，实际上高达324亿美元，仅次于美、苏，居世界第3位。如果说这是“低水平”，那么，什么才是“高水平”呢？
    当前，日本不仅在防务费的帐面上达到高水平，而且实际军力也得到空前增强。凭着巨额的军事拨款，日本三个自卫队连续购置F―15战斗机、“鹰眼”式预警机、“宙斯盾”导弹舰及“爱国者”式导弹等大批先进的美国武器，不久将安装探测距离为3000公里、能够窥探到中苏领土以内情况的超视距雷达，一些人还吵吵嚷嚷要造航空母舰。据美国五角大搂高级官员透露，到1990年，日本拥有的精锐战斗机将与美国保卫本土的战斗机一样多，日本海军拥有的驱逐舰和反潜飞机将分别为美国第7舰队的3倍和5倍。
    说到这里，人们不禁要问：《防卫白皮书》所说的“不得已”到底是以什么为标准的？如果真的从日本自身防卫需要来看，1％限额内的防务费是足够的。日本许多有识之士指出，随着日本逐渐成为世界经济大国，某些人谋求成为军事大国的欲望抬头，他们企图使日本国家战略由发展经济向军事倾斜。最近出现的防务费突破1％限额等做法是值得注意的动向。
    本来，防务费占国民生产总值的1％这一限额，是军备扩充的一大障碍。一旦突破了这个障碍，就难免会出现同样“不得已”的第二次、第三次以至无数次“突破”，今后就很难有防止军备无限制扩充的自制力了。因此，当前问题的关键不在于防务费增加了多少，而在于“突破”。“突破”就为今后的扩军埋下了伏笔，具有重要的政治意义。
    防务费的“突破”来自日本防卫战略的“突破”。《白皮书》认为，军事力量的意义归根到底在于遏制敌方和直接阻止敌方行使武力。并且还可转化为政治影响力。这样一来，“专守防卫”战略的外壳就被冲破了。《白皮书》还特别提到，防备费突破1％限颁是根据《中期防卫力量增强计划》作出的“合理的方针”。根据这一计划，日本以往的“内陆歼敌战略”改为“海上歼敌战略”，更加重视“洋上作战”问题。新战略有很大的伸缩性，既可歼敌于日本领海之内，也可制“敌”于远洋之外；你可以说它是防御性的，也可以说它是进攻性的，因为日本军队的作战半径将超出领土范围。这种战略思想上的突破也可以说成“不得已”的吗？
    《白皮书》说：“国民之间要就防卫问题反复进行建设性的具体的讨论，扎扎实实地形成全民一致的意见。”实际上，大多数日本人早就有了一致的意见，据日本《每日新闻》今年2月进行的舆论调查表明，77％的人反对关于废除防卫费占国民生产总值1％限额的决定。他们认为，这一决定“没有广泛听取国民的意见”、“违背宪法的和平主义精神”。这就是日本人民的呼声！
〖-ZW/正文〗
