〖ZQ/总期〗10844〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区克服修修补补维持现状旧习〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗综合建设营以下部队营区〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋云达刘世仁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队营区管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 通讯员宋云达、刘世仁报道：今年以来，沈阳军区新建、翻建、修整的70个造型美观、质量优良、经济适用的营以下部队住房群体工程拔地而起。9月2日，刚从基层检查施工质量回来的军区营房部钱副部长告诉笔者：这是军区适应我军建设指导思想战略性转变，运用系统工程原理，对营以下部队营区建设实行综合治理的一个重要步骤。
    多年来，在营区建设指导思想上，缺乏长远观念，基层部队的食宿、娱乐条件并没有得到根本改善。去年底，军区决心集中财力物力，对营以下部队营区建设实行综合治理，在5年内彻底改善部队的住房条件。在营房设计上，他们立足总部批准的工程造价，绘制出了功能齐全、方便住用、便于管理的“单元式组合设计通用图”。在营区规划上，统一规划，统一标准、统一设计，使营房、给水、供电、取暖、娱乐场室、食堂库房、营区绿化等设施成龙配套。
〖-ZW/正文〗
