〖ZQ/总期〗10844〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗球场上的用兵与指挥（连载）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁伟民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗球场指挥〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10、历史是她们创造的
    “赢得奥运会金牌的一刹那，你在想什么？”一位记者向我提出了这个问题。
    我在想什么？我竟回答不出来。
    我好象什么也没想、当中美决战终场的哨音一响，我记得自己跟往常一样，打开笔记本，将比赛结果记录下来，然后跑到裁判员那儿，和他们握手，以示感谢……
    再后来呢？
    再后来，我好象自己把自己甩到了圈子之外，一个人站到了挡板那儿（场地周围用作挡球的板），呆呆地望着场上……
    当看到我们的队员，主力、替补一起哭得抱成了团，我这才感到，仿佛有一股强大的电流通过了我的身体，热呼呼的……我马上想到：整整八年多啊，总算过来了！顿时，每一个时期，就象电影镜头一样，在我脑子里一一闪过……尤其想到了福冈输球，想到了郴州集训最艰苦的时刻，酸、甜、苦、辣一起涌上来……
    人在胜利时，常常首先想到最痛苦的时刻。姑娘们掉眼泪了。我没有掉。在我执教的八年多，多少次胜利，多少次失败，我没有掉过一滴眼泪。也许，这就是我的性格。
    我不动声色地坐在椅子上，轻松地看着发奖仪式上的激动场面，觉得这一切来得是多么不容易，又好象觉得这一切来得并不突然……为了达到这个目的，经过了几代人的艰苦努力啊！
    领完奖，走进休息室。这里，已是姑娘们欢乐的天下。我走到她们面前，向她们祝贺，又和她们一个一个握手。
    为什么要一本正经地一一握手呢？！
    为什么？我自己也不知道。可就这样，情不自禁、很动感情地握了。握到周晓兰时，我刚说了一句：“晓兰，不容易啊！”这个平时很少哭的姑娘，眼泪便忍不住往下掉……
    和队员们握完手以后，我点燃一支烟，坐在一旁悠然地抽起来。忽然，这些淘气的丫头，把我包围住了，说是要“H”我（即：抛向空中）。
    我该怎么办？象前两次那样，不让她们“H”吗？！
    姑娘们几次想跟我调皮，都没有成功。这次，再让她们扫一次兴吗？我有些不忍心了。“让我抽完烟吧！”我正想再考虑一下：是让，还是不让。没想到，不由你分说，12个姑娘就七手八脚地把我抬了起来，抛向空中，一次又一次……
    是这一双双不知打裂过多少次、不知缠过多少胶布的手，把我抬了起来；是这一个个平时曾惹你“生气”，赛时又叫你高兴的姑娘，把我抛向了空中；我有些激动了，八年来第一次……
    多么美好的青春年华，正是追求生活的时光。我却把她们带进了一个极少有娱乐的“世界”，“剥夺”了她们多少休息日，多少节假日……我似乎觉得有些对不起这些可爱的姑娘……
    是这一双双智慧的手，是这一个个勤劳的姑娘，写下了中国排球史上辉煌的一页。历史是她们创造的。一个教练员本事再大，没有一批好队员，将一事无成……（全文完）
〖-ZW/正文〗
