〖ZQ/总期〗10844〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗今年以来某守备部队已有43名战士通过关系调往内地，读者来信呼吁：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗刹刹这股调动风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗旋闻平〖HH/换行〗DW：沈阳军区某部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我们是驻守在内蒙古昭乌达草原深处的某守备部队，驻地偏僻，居民稀少，交通不便，环境艰苦。在这种情况下，一些战士的亲友通过关系到我部来说情，让这些战士离开边疆调往内地部队。今年第一季度，通过各种关系调走的有14人；第二季度有17人被调走；第三季度过半，又有12人被调走。此外，收到的“商调信”还有一打。8月8日，驻本溪某部一名干部拿着调令来调其弟弟（新战士），当时连队人少，又要忙于实弹射击，我们再三解释，这个战士不能调。可是这个干部在我部软缠硬磨了八天，正课时间也到办公室里“泡”，严重影响我们的正常工作。
    根据我们分析，这些被调的战士大致分两类。一部分是刚入伍的新兵，他们嫌边疆部队艰苦，就写信要父母或亲友托门子把自己调到内地部队；另一部分是满服役期的老兵，他们大部面临退伍，便千方百计通过关系调到有熟人的单位去学开车或改志愿兵。被调者大多数是干部的子女或亲友。我们认为，有关单位和部门应对此予以重视，并采取措施，刹刹这股调动风！
    沈阳军区某部 罗旋 闻平
    编者附言：通过亲朋好友等关系，将一些战士从条件艰苦的边远部队，调到来件好的内地部队，这显然是一种不正之风。一个单位在几个月之内，竟这样被调走40多人。可见这种不正之风，在一些地方并没有得到应有的抵制。
    战士服役，无论是在内地还是在边疆，是在大城市迹是在偏僻的山沟，同样是为保卫国防而尽义务。边防、海岛、高原等地区的部队，条件的确相对要艰苦一些。正因为其艰苦，才更需要有人守卫；也正因为其艰苦，这些部队的将士才格外受到各级领导机关的关怀和人民群众的敬重。如果谁有关系、谁有门子，谁就从条件艰苦的部队调走，这不仅会严重影响这些部队的建设和战士的思想稳定，助长不正之风，而且，对于被调动战士个人的健康成长，也是很有害的。
    应当指出，一些战士之所以能通过关系调动，是因为有人为他们开绿灯。因此，要煞住这股调动风，必须从领导干部、从领导机关、从主管部门抓起。有必要从思想上和制度上都明确这样一点：干部、战士的调动是有关组织上的事，任何个人都无权插手。
〖-ZW/正文〗
