〖ZQ/总期〗10844〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京军区后勤基层自我管理能力强〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴宝林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗现代军事管理〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    85％的团和连队实行了目标管理，连队生活设施完好率达95％以上，武器装备管理达到规定要求
    今年以来，北京军区各级后勤运用目标管理的原理，落实各项规章制度，努力提高自我管理能力，取得了比较明显的成效。上半年全区85％的团和连队实行了目标管理，连队公用物资和生产生活设施完好率达95％以上，武器装备的管理达到规定的技术要求，部队昼夜发病率为1‰以下，90％的连队达到财务管理规定标准，67.8％的伙食单位吃到了“斤半加四两”，基层后勤建设的许多方面有了新的发展和进步。
    年初军区后勤部从部队的实际情况出发，以条令条例和规章制度为依据，从加强领导，提高基层后勤人员管理素质，落实各项规章制度等方面。提出了明确的要求和达标值，成为基层后勤建设的奋斗目标和考核各项管理工作的标准。
    在基层管理中，大家针对自身的薄弱环节，突出公用物资和伙食管理这两个难点，严格落实制度，运用科学管理，提高生活设施的完好率和使用效能，堵塞伙食管理的漏洞。一是实行目标管理，进一步建立和完善各种管理责任制。二是改革伙食管理办法，充分发挥生活服务中心的作用，对连队主副食实行统一采购，统一供应，统一结算。三是用制度强化管理，严格执行条令条例，狠抓财务管理、武器装备管理和卫生防疫等项制度的落实，使基层后勤工作正在逐步趋于规范化。由于制度的落实，管理的加强，基层自我管理能力的提高，使这个军区的基层后勤建设在原有基础上又迈出了新的一步。（吴宝林）
〖-ZW/正文〗
