〖ZQ/总期〗10844〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗智识“庐山”真面目〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――由总参某部门三项调查引出的思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨戈〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗现代军事管理〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗现代军事管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科学的决策来自科学的依据，而科学的依据又来自科学的调查方法。近两年，总参某部门为了给领导正确决策提供准确可靠的依据，在继承传统调查研究方法的基础上，积极汲取和运用现代调查研究的方法与手段，接二连三地“闪”出一个个精彩的“曝光”：关于连队战士满意度情况的调查刚一出手，就受到总政有关部门领导的好评，并登上了《解放军报》的头版头条；对战士进行心理测验的调查在报上披露后，军内外单位的咨询信件接踵而至；最近，关于影响青年科技干部思想稳定因素的调查与分析又在全军政治工作研讨会上评为优秀论文，被会议认为“是将先进的科学调查方法运用于我军调查研究工作的有益尝试”。正是这一项项颇有影响的调查研究成果，才引出了笔者这篇调查随笔。
    同是调查研究，却是两种“风格”
    描述一个人的跑动速度，文学家笔下流淌的是“脱缰的野马”、“快如闪电”云云；而科学家的定义方法却是：百米成绩为××秒。真乃风格迥异。
    与此相仿，在机关工作组抓基层汇报会上，也出现了两种风格迥异的调查结论。仅以对连队伙食问题的调查为例：
    A调查结论：“从连队反馈的信息说明，绝大多数战士对连队伙食比较满意，少数战士由于生活需求层次的提高，对伙食改善的要求也在不断加码。”
    B调查结论：“我们按照整群随机抽样的方法，抽查了554名战士，其中对伙食不大满意和很不满意的占22.5％。根据抽样调查的原理，可以有95％的把握推断，当前总参驻某地区部队对伙食不大满意或很不满意的战士在18.6―26.4％之间。”
    两相比较，A结论中虽然充塞着“反馈”、“信息”、“层次”等时髦字眼，但传递给人们的却仍是一些“模糊概念”。B结论则是对问题的定量分析，讲的又是那样自信，为领导掌握部队情况提供了准确可靠的信息。
    笔者附言：两种不同的调查“结论”，反映了在借鉴和运用现代科学管理方法上的两种态度。总参某部门的同志在学习管理科学时，注意掌握具体方法与技术，结合部队调查的实际，创造性地加以运用，使对部队情况的定量分析突破了“百分比”、“平均数”等传统计算方法，阅后给人以新意。近几年，注重对部队工作作定量调查的同志多起来了，不少同志苦于“路数”不多，急于向管理科学求教，这本是好事，但这并不是去一味追求几个新名词，而应极力以求实的态度追求科学的方法。
    “量”不在多，而在“精”
    我军科研单位的青年科技干部，是军队现代化建设的未来中坚。前一阶段，一些单位反映，相当一部分青年科技干部思想动荡，不安心工作，如不认真解决，军队科技单位将后继无人。但也有一些同志认为，问题并不那么严重，绝大多数青年科技干部的思想还是稳定的。实际情况究竟怎样？
    最近，总参某部门对这一问题作了调查，他们的调查结论是――
    “我们有95％的把握断定，总参青年科技干部中，不大安心工作的人数比例在××・××――××・××％之间，不大安心在军队工作的人数比例在××・××――××・××％之间，不大安心在本单位工作的人数比例在××・××――××・××％之间。换句话说，作出上述结论，犯错误的可能性不超过5％。”
    对这样一个重大的问题作如此肯定的结论，仅仅调查161人能有这么大的把握吗？他们问答得很轻松：“量”不在多，而在“精”。的确，他们的调查正是在“精”上有了独创。请看他们的“四步曲”：预研――了解基本情况，查阅有关文献资料，召开各类座谈会，作初步归纳。拟定调查问卷――包括个人的基本情况、科研成果、人际关系、业余生活等，共96个问题。施测――在总参所有科研单位按一定比例随机选定调查对象，用无记名的方法进行调查。统计分析――把调查得到的两万多个数据全部存入计算机，根据统计学原理，对问卷上的各种问题进行交叉运算，共得出8000多个计算结果。通过对这些结果的分析、研究，得出比较有把握的调查结论。
    笔者附言：美学中有“简洁美”之说，科学领域里有些复杂的、高精尖的技术设备，操作反而简单。世间许多事物就是这样对立统一。近来，不少单位在定量调查中很注意调查对象的数量，“千人百题”式的调查时有所闻，似乎调查对象越多，结论就越可靠。其实，这完全是一种误解。根据现代管理科学的原理，调查结论的可靠性主要取决于抽样的方法是否科学。即使调查了1000人，但如果全是一个范围或一种类型的，其结果仍然没有代表性。在局部范围可算是定量分析，但对全局来说，仍然只是定性的结论。
    计算机冲击着“经验定式”
    请看《关于连队战士满意度情况的调查》中的一项结果：“值得引起注意的是：农村兵对伙食不满意的人数比例高于城镇兵，家庭条件差的战士对连队物质文化生活的满意程度与家庭条件好的战士相差无几，在某些方面甚至更为不满。”
    当计算机屏幕出现上述结果时，连操作者都觉得吃惊。按照“经验”和直觉，战士入伍前家庭生活水平高，到部队后对连队物质文化生活的要求自然会高一些，在同样的条件下更容易产生不满。而计算机却给出了与此截然相反的结论。这个结论可靠吗？
    为了解答这个问题，他们根据统计学的原理，对存入计算机的调查数据反复演算，以求确认不同类型的战士之间的差异究竟是抽样造成的误差，还是客观存在的事实。他们又深入部队调查了解造成这一现象的原因。原来，家庭条件差的战士一般都愿意在部队长期干，对部队生活条件的期望比较高，容易产生不满；而家庭条件好的战士对部队生活本来期望就不高，因而容易满足。事后，调查者非常感慨，他们说，得出这个与“经验”完全相反的结论，计算机立了大功，如果没有计算机，很多计算根本无法进行，这个问题又要成为谁也说不清楚的“无头案”。
    笔者附言：近几年，各级机关陆续装备了电子计算机，为我们运用现代调查研究方法进行定量分析提供了非常有利的条件。但是，据笔者所知，目前，相当一部分单位的计算机仅仅是当打字机用，有的甚至还躺在库房“睡大觉”。这实在是大材小用和弃材不用。看来，光有先进的设备还不行，更重要的还是要有现代管理的观念，进而掌握其方法与技术，只有这样，电子计算机的真正效能才会充分发挥出来。
〖-ZW/正文〗
