〖ZQ/总期〗10844〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗禹城县运用多种形式进行全民国防教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王金河邵自升〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国防教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    禹城县采取有力措施，加强国防教育，增强了全民的国防观念，形成了人人关心国防建设、积极支持军队工作的良好社会风气。
    县委、县政府把国防教育作为精神文明建设的一个重要方面，纳入全民教育的规划，统一研究，统一计划，统一布置，统一检查，统一总结。武委会每季度召开一次议军会，分析研究国防教育的形势。县委宣传部认真做好各部门的组织协调工作，增大了国防教育的比重，搜集整理印发了革命斗争史迹和宣传教育书籍；学校把国防教育列入学生思想政治工作的重要内容；工、青、妇群众团体通力合作，使国防教育逐步实现了社会化和制度化。
    为了提高教育效果，这个县广泛采取声、像、图、文多种形式。去年以来，举办国防教育广播讲座32次；结合征兵、民兵整组、训练和重大节日，进行专题宣传和有针对性地教育；县还拨出专款，修缮烈士纪念堂（碑），组织祭扫烈士墓，缅怀先烈的丰功伟绩；邀请老英模和近年参战的功臣作报告等，此外，他们还努力做好拥军优属工作。1985年以来，为优抚对象贷款60多万元，减免农业税7万元和学费2.7万元，民政部门为优抚对象举办了科技培训班41期，有1200多名烈军属参加了学习，发放科技图书1400多册。商业、供销、外贸、粮食等部门也主动为优抚对象勤劳致富广开“绿灯”。禹城镇17户烈属、30名残废军人，均不同程度地超过了当地群众的生活水平，80％以上的军属户人均收入超过1500元。另外，他们还安置、教育和管理好复退军人。全县开办福利厂18个，安排了近300名复退军人就业。
    国防教育的加强，带来了丰硕成果。全县上下形成了一个关心国防建设、热爱解放军的良好风气。3年来，群众为当地驻军做好事817件，自愿为残废军人捐款3万元；有45个年收入超万元的富裕户送子当兵，有500多个烈军属送子弟从征。县年年圆满完成征兵和招飞任务。家乡的优抚政策，激发了现役军人的斗志。3年来，有近百人立功，800多人次受奖，300多人入党，15人获得了各种荣誉称号。（王金河、邵自升）
〖-ZW/正文〗
