〖ZQ/总期〗14778〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鲅鱼圈悲歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梅忠堂〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗走马沿海看环保/中华环保世纪行建设万里文明海疆〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗环境保护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走马沿海看环保⑦
    鲅鱼圈悲歌
    ●本报记者梅忠堂
    在辽宁营口市西南部，有一片美丽的海湾，由于自古盛产鲅鱼，故得名“鲅鱼圈”。银色的沙滩，蔚蓝的海水，丰富的鱼类资源一直让生活在这里的人们备感自豪。然而今天，人们说起鲅鱼圈，却是声声无奈的叹惜。
    “现在这里的鱼越来越少了。”在鲅鱼圈月牙湾岸边，草房村渔民老关和记者唠起了嗑。“1995年我出一天海，可以打到千把斤鱼；1996年就只能打到几百斤；到了去年，打的鱼连百十斤都不到；今年就更少了，6月18日我出海一天，才打了十几条小鱼，还不够一家人吃的！”
    问起鱼类减少的原因，老关显得更加激动：“主要是越来越严重的污染造成的。河沟里的污水一流下来，附近的鱼准会倒霉，尤其是小鱼，不一会儿就翻起了白肚皮。每次出海打鱼，渔网里都会捞上不少垃圾，有塑料袋、卫生纸，甚至还有啤酒瓶子。当然现在我们打鱼也有问题，网眼越来越小。你想，连鱼孙子都捞光了，以后还能有多少鱼打！就拿鲅鱼来说，十几年前还能打到一米多长的，可如今就是几寸长的也很少见了。鲅鱼圈如今是名不副实了！”
    老关说得一点不假。在营口市为我们提供的材料中，有这样一段话：“营口市污染源直接排海口共有13处，其中排入大辽河口海域1处，排入鲅鱼圈海域12处。”营口市有关人士指出，辽宁省中部城市绝大部分工业和生活污水也通过大辽河等6条河流排入鲅鱼圈等近海水域，加重了这些水域的污染。
    让人们担忧的还不仅是鱼类的减少。在鲅鱼圈银沙湾，记者看到茂密的海岸防护林已遭到严重破坏，到处裸露着深深浅浅的沙坑，在离海岸不远的公路上，不时有装满海沙的车辆通过。当地渔民告诉我们，近年来毁林挖沙的现象越来越多，在人为和自然双重因素的影响下，鲅鱼圈的海岸线遭受严重侵蚀，近十几年来向陆地推进了数十米，不仅使当地耕地日益减少，而且严重影响了近海水域的生态环境。
    站在鲅鱼圈岸边，海浪似乎在记者耳边低吟：“救救鲅鱼圈！”对于鲅鱼圈的这首悲歌，我们没有理由置之不理！
    （本报辽宁营口6月24日电）
〖-ZW/正文〗
