〖ZQ/总期〗14778〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗难胜难弟日本队三战皆北 不敌老师伊朗人虽败犹荣〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗‘98世界杯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法国世界杯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    难胜难弟日本队三战皆北；不敌老师伊朗人虽败犹荣
    据新华社巴黎6月26日电第十六届世界杯足球赛H组四队座次今天下午经最后一轮比赛后排定。阿根廷队在波尔多以1：0战胜克罗地亚队，获得第一名，克罗地亚队排第二位。
    同一时间在里昂进行的H组另一场比赛中，牙买加队以2：1击败日本队，排在第三位；日本队3场比赛一场未赢，只进一球。
    因在前两场小组赛中，阿根廷队和克罗地亚队都是两战两捷，已获出线权，所以今天两队在波尔多相遇，只是排定前两名的座次，阿根廷队只需打平就可列首位。
    上半时第36分钟，当大部分克罗地亚队队员集中在中场，阿根廷队突然将球推到克罗地亚队禁区前；后卫埃・皮内达得球，克多地亚后卫回防不及，门将拉蒂奇只好出击，皮内达用左脚将球踢进门。
    在里昂，牙买加队的中场队员菲・怀特莫尔一人包揽了两个进球，一球是在第40分钟，另一球是在第53分钟。日本队所进的一球是由前锋中山雅史在第74分钟攻进的。
    本报讯南斯拉夫队北京时间26日凌晨在法国南特以1：0战胜美国队，获得第十六届世界杯足球赛F组第二名，晋级16强。
    德国队依靠2个头球以2：0击败伊朗队，获得世界杯足球小组赛F组的第一名，第二阶段将与墨西哥队相遇。作为世界杯上最后一支尚有希望出线的亚洲队，伊朗队为荣誉战斗到了最后一刻。
〖-ZW/正文〗
