〖ZQ/总期〗14778〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗观赏世界奇迹访问关中农村〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗克林顿总统在西安参观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辛怀时〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    克林顿夫妇今天中午在陕西省省长程安东和夫人以及兵马俑博物馆馆长吴永琪的陪同下，来到兵马俑一号坑大厅，在一号坑的平台上，吴永琪向客人介绍了兵马俑的挖掘、修复和保护情况。随后，克林顿夫妇走下坑底，在兵马俑群中仔细观察并提出一些有关兵马俑的制作材料和工艺方面的问题。吴永琪一一给予解答。
    克林顿夫妇在兵马俑群中不时停下让记者拍照。
    一号坑是由车兵和步兵联合编队的方阵，共有6000多个陶俑。
    在参观完一号坑后，克林顿夫妇参观了兵马俑的修复中心和二号坑，还参观了珍贵的出土文物铜车马。
    下午，克林顿一行来到陕西历史博物馆参观访问。参观了体现陕西悠久历史的古文物展览并观赏了珍贵的大唐壁画。这里集中了陕西出土的珍贵文物37万多件。
    今天上午，克林顿夫妇一行还访问了兵马俑附近的下和村。下和村因1974年秦始皇陵兵马俑的发现由一个原来贫穷的村庄逐步发展为远近闻名的富裕村。村中百分之六十以上的收入均与兵马俑的开发和旅游有关，成为陕西省著名的小康村。
    上午10时，克林顿总统夫妇来到这个有1300多人口的村庄，村长杨云龙在村口迎接。在一户人家的院门外，克林顿夫妇和6位当地百姓座谈了40分钟。参加座谈的分别是农民、小学教师、企业家和大学生，他们围绕“我和中国的变化”这个主题介绍了自己的经历并回答了克林顿夫妇的提问。
    随后，克林顿来到下和村小学发表简短演讲。他说，他了解到下和村在农业方面应用了先进技术，使得村民可以腾出手来从事其他工作，如旅游、工艺品制造和其他行业。他表示高兴地注意到，村里有了电视、电话和学校，村民的生活也像中国其他地方一样有了很大改善，他祝愿下和村的未来更美好。
〖-ZW/正文〗
