〖ZQ/总期〗14778〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗舆论评价裁判贬多于褒〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗‘98世界杯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法国世界杯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯据外电报道：在过去几天的世界杯足球赛中，裁判员已经成了比赛的焦点，舆论对他们的表现贬多于褒，球员、教练甚至有的国家的部长都猛烈批评裁判的判决，指责他们瞧不起非洲球队。
    非洲、中东和亚洲队伍经常指责裁判员的判决对他们不利，而这几天小组最后一轮比赛的战况似乎应验了这种说法。在南特，匈牙利裁判员瓦格内尔判喀麦隆前锋比耶克的进球无效，原因是其队友姆博马犯规在先，使喀麦隆对智利时无法以2比1领先。球赛最终以1比1收场，喀麦隆因此遭到淘汰。可是电视录像显示，姆博马并没有明显犯规。
    喀麦隆首都雅温得近日发生黑人球迷攻击白人商店的事件，他们是为了裁判员对非洲球队有偏见而做出的报复。喀麦隆体育部长说：“这根本不是世界杯竞赛，这简直就是一堆丑闻。”
    在马赛举行的A组比赛中，美国裁判员巴哈马斯特在终场前判巴西后卫拜伊亚诺犯规，判给挪威一个点球，挪威凭着这个具争议性的点球把摩洛哥挤出16强。摩洛哥中场球员阿佐兹沮丧地说：“我们辛苦地训练了三年，以这样的方式被淘汰太令人失望了。”
〖-ZW/正文〗
