〖ZQ/总期〗14778〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长缨漫卷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾进良/江思焕/于礼一/赵景斌/谭泽友/杨凤吾/柴德福/周胜利〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军/长缨漫卷〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    太仓市级机关党委成立人武部
    本报讯顾进良报道：为了健全民兵组织领导网络，经苏州军分区批准，江苏太仓市市级机关系统党委的20个人武部于日前正式成立。
    太仓市市级机关各系统下属单位多、青年多并且文化程度普遍较高，人武工作由于属地管理关系不顺，容易出现空白点。为此，市委决定在不增加编制的情况下，成立市级机关系统党委人武部。
    蕉岭县重视发展优秀民兵入党
    本报讯江思焕报道：广东蕉岭县委十分重视在优秀民兵中发展党员。10年来，全县共发展965名民兵入党，占生产第一线发展党员总数的68％。目前，全县有815名民兵写了入党申请书，其中293名被确定为发展对象。
    县委把发展优秀民兵入党作为基层党建工作的重要内容。各级党组织采取切实措施抓好民兵中的发展对象和入党积极分子的培养教育工作，严格标准，把好发展党员质量关。
    大连造船新厂增加武装干部编制
    本报讯于礼一、赵景斌报道：大连造船新厂孙忠等三人最近被西岗区人武部任命为该厂专职武装干部。至此，大连造船新厂武装部的武装干部增加到5人。
    该厂现有职工4000余人。厂武装部积极组织民兵预备役人员参加两个文明建设，使该厂国防教育、军事训练、以劳养武等工作都走在全区的前列。随着企业改革的深化，该厂机关科室进行了合并精减，在这种形势下，武装部机构不仅保持了稳定，而且还增加了编制。厂党委副书记战斌声说：“企业武装部是国防体制的组成部分。企业改制，武装机构只能加强不能削弱，这是党管武装的一条基本原则。”
    玉林市对高中毕业生预征登记
    本报讯谭泽友报道：被国防部评为征兵工作先进单位的广西玉林市，抓住高中毕业学生体检政审的有利时机，对全市高中毕业男生进行预征登记，为今冬向部队输送优质兵员打下了基础。
    从6月初开始，由县人武部牵头，教委、公安等部门抽调人员组成的预征登记小组深入学校，对高考体检政审合格的男生进行预征登记，以乡镇为单位造册。没有升读大中专院校的学生，乡镇武装部将切实掌握他们的流动就业和思想变化情况。
    常宁市一批武装干部受提拔
    本报讯杨凤吾报道：5月下旬以来，湖南省常宁市26名提拔使用的武装干部，高高兴兴地走上了新的工作岗位。
    常宁市的武装干部积极带领民兵勤劳致富，维护社会治安，参加抢险救灾，在“两个文明”建设中发挥了重要的作用。去年，有12个乡镇武装部受到衡阳警备区的表彰，23名武装干部受到市委、市人武部的奖励。今年5月经群众选举、市委市人武部联合考察，两名武装部长被提拔到市里担任局长，6名部长提拔为乡镇长，8名副部长提升为部长，10名干事提升为副部长。
    滨州市对民兵实施农技培训
    本报讯柴德福、周胜利报道：山东滨州市人武部与农业部门联合实施的“民兵十项农业重大技术培训推广计划”，目前正在进行之中。人武部利用民兵训练基地、国防教育基地和农广校、农函大等场所，组织民兵学习良种及其配套、立体种植、设施农业、主要农作物病虫害综合防治、作物生长调控、作物脱毒、畜禽快速高效饲养、农机节本增效、旱作栽培等十项农业重大技术。目前，全市已有80％的受训民兵获得“绿色证书”或技术职称。
〖-ZW/正文〗
