〖ZQ/总期〗14778〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗适应新情况调整编组布局〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗义乌市建立基层民兵工作新机制〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王荣法〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层民兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一是在抓好原有乡镇、行政村民兵组织建设的同时，农村民兵编兵向乡镇私营企业拓展。在党组织健全，适龄人员充足，符合民兵条件人数多的私营企业单独建立民兵组织；企业规模较小，兵员数量较少，未建立党组织的私营企业，采取联片或几家企业联建编组。两种编组的民兵组织由所在乡镇、街道实行属地管理。
    二是调整民兵编组布局，采取企业集团块块编组、行业系统条条编组、零星分散小型企业属地编组。在坚持巩固原国有、集体企业民兵组织的基础上，编兵逐步向新兴产业、经济效益好的企业和人员稳定、兵员充足的企业扩展。
    三是使民兵编组和兵员结构向科技效能型转变。在缩减贫困乡镇、偏远山区和亏损困难企业普通兵数量的同时，在广电通信、交通运输、医疗卫生、建筑工程等专业技术单位编组专业分队和战勤保障分队。
    四是改进编组形式。乡镇、街道、行业系统编营（连）；基干民兵和普通民兵分编；根据可能担负的任务，区分层次分类编组。
    五是进一步健全武装干部任用管理机制。结合乡镇机构改革，在保持原有武装机构、职数不变的原则下，乡镇、街道人武部机构实行单列，人员单配，在经济技术开发区增设武装机构，并将原工商人武部变更为中国小商品城人武部。武装干部一律纳入乡镇行政编制，享受国家公务员待遇。明确乡镇、街道武装部长为副乡镇（局）长级，并参加同级党委，工资纳入乡镇财政，副部长享受乡镇街道（企业）中层正职待遇。武装干部的来源以当年的部队转业干部和省人武学校毕业生为主，以地方公开招考录用的公务员为辅；武装干部的管理以市人武部为主，以乡镇党委为辅。
    六是调整训练对象。把由从农村、企事业单位抽调训练对象改为分阶段训练高中学生。训练分第一学年开学后和第三学年毕业离校前后两个阶段进行。第一阶段训练共同课目，第二阶段训练专业技术课目。对民兵应急分队实行基地化升级训练，两年为一个周期，每年训练时间为15天，第一年为基础课目，第二年为应用和综合演练。民兵专业技术分队训练，第一类实行基地化集中训练；第二类利用本单位的装备，每年组织3-5天的接口补差训练。
〖-ZW/正文〗
