〖ZQ/总期〗14778〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    印度反对党组建全国民主阵线
    ★在印度北方邦势力强大的社会主义党24日宣布退出联合阵线，与以比哈尔邦为权力基地的全国人民党共同组建全国民主阵线，以迫使瓦杰帕伊政府辞职，支持国大党组建新政府。
    这两位主席说，以印度人民党为首的瓦杰帕伊政府为了谋求自身利益先后进行了5次核试验，使印度受到经济制裁并在国际社会陷入孤立，政府在国内也没有保护少数民族、下层社会、农民、学生和青年的利益，因此，瓦杰帕伊政府已无权执政。
    叶利钦将推迟访问哈萨克斯坦
    ★俄罗斯总统新闻处25日晚宣布，叶利钦总统决定，他原定7月1日至3日对哈萨克斯坦的访问推迟到9月，原因是他“必须采取紧急措施，开始实施稳定俄财政和社会经济形势的纲领”。
    俄总统新闻处说，叶利钦已于当日晚8时与哈萨克斯坦总统纳扎尔巴耶夫就此事进行了电话交谈，纳扎尔巴耶夫对叶利钦的决定表示理解。
    伊称联合国维持制裁后果严重
    ★伊拉克新闻媒体25日警告说，联合国安理会继续维持对伊拉克的制裁将会导致严重后果，并暗示海湾地区由此可能爆发新一轮危机。
    巴格达的4家大报当天再次刊登了伊拉克政府于今年5月1日致联合国安理会主席和安理会其他成员国的一封公开信。这封公开信说，如果联合国不取消对伊拉克长达8年的制裁，将会导致严重后果。
    巴总理表示希望与印总理会晤
    ★巴基斯坦总理纳瓦兹・谢里夫23日致信印度总理瓦杰帕伊，希望下月在斯里兰卡首都科伦坡举行南盟首脑会议期间与他会晤，并就两国间存在的所有问题，特别是和平与安全问题及造成南亚紧张局势的克什米尔问题进行讨论。
    谢里夫在信中重申，巴基斯坦愿在去年巴印两国外交秘书级会谈中达成的协议的基础上恢复双边对话。他说：“如果巴印两国在至关重要的和平与安全问题上取得突破，南亚地区的合作与发展将翻开新的一页。”
    印度总理瓦杰帕伊22日致信谢里夫，表示希望在科伦坡与谢里夫举行会晤。
    克林顿否决新的伊朗制裁法案
    ★克林顿总统23日晚发表书面声明说，他否决了国会通过的制裁那些向伊朗提供弹道导弹技术的外国政府和公司的法案，因为这一法案有损美国利益。
    他在书面声明中说：“这项法案只会损害，而不是维护整个国家的利益，使之无法达到它想达到的目的。因此，我现在否决这一法案。”
    克林顿在书面声明中还强调，国会通过的这一法案还会影响美国在说服俄罗斯不向伊朗提供导弹技术方面作出的努力。美国如果单方面对俄罗斯实施制裁，不但解决不了导弹技术的转让问题，而且还会危及在军备控制等领域里同俄罗斯的合作。（均据新华社）
    6月24日，在以色列即将释放75名黎巴嫩囚犯之前，贝鲁特穆斯林什叶派居住区的一座清真寺前竖起了一块巨型标牌，上面剪贴出机枪和双刃剑的图案。
    新华社专发本报
〖-ZW/正文〗
