〖ZQ/总期〗14778〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拥军优属固“长城”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗东莞市积极支持部队建设和改革；凤阳县人武部帮助军属排忧解难〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军优属/双拥工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    拥军优属固“长城”
    东莞市积极支持部队建设和改革
    本报讯陈俊荣、李海峰报道：广东省东莞市各级党委政府和军分区以高度的政治责任感和满腔热情做好新形势下的拥军优抚工作，以实际行动支持军队的建设和改革。
    东莞市委市政府把“廉政、富民、拥军”作为新时期的工作方针，在全市叫响了“爱军、学军、拥军”的口号。市5套班子多次组团深入驻莞各部队现场办公，帮助部队排忧解难。近年来，东莞市为了配合部队创造拴心留人的环境，激励广大官兵献身国防事业，在军分区的协调下，有计划有步骤地帮助驻军各部队改善办公条件、生活条件和训练环境，对部队用水、用电和生活用煤等均实行优惠供应。全市各行各业积极参与以培养“四有”新人为目标的军民共建活动，派出大批专业人员辅导干部战士学文化、学技术。
    曾三次被评为全国“双拥模范城”的东莞市，把落实优抚安置政策作为支持军队建设和改革的实际行动。两年多来，东莞市为适应军队建设和改革的需要，进一步制定完善了优抚安置工作的政策法规；筹集近500万元作为拥军优属保障基金；优待、抚恤标准年年提高，农村义务兵按不低于当地年人均收入标准给予优待，1998年每户平均优抚款比1996年增加400多元。为鼓励战士在部队争先创优，市政府规定实行一功一奖制度，凡立功者，由市政府赠送牌匾并颁发奖金。对退伍军人安置实行指令性安置与双向选择相结合，安置率和开发使用率均达100％。
    军队离退休干部移交地方难度较大，东莞市积极配合部队做好这项工作，老干部们十分满意。东莞市驻军单位多，输送兵员多，接收安置军转干部、随军家属和解决部队子女入学入托的任务比较重，他们不讲条件，不喊困难，总是千方百计完成任务。如今在东莞市，不但军转干部安居乐业，同时还做到了军嫂基本不下岗，下岗能再就业。
    凤阳县人武部帮助军属排忧解难
    本报讯王建培、高刘合报道：安徽省凤阳县人武部尽心尽力帮助军属排忧解难，激励官兵安心军营建功立业。
    人武部通过和军属及有关部队政治机关定期联系等形式，及时了解军人家庭的困难，积极帮助解决。今年3月下旬，人武部领导得知临淮镇有86名军属下岗，家庭生活困难，他们主动会同有关部门很快为下岗军属找到了就业渠道门路。去年，凤阳县由于旱涝灾害，部分乡镇优抚款未能如数兑现，人武部同志协调有关部门就此进行专项督查，在较短时间内，使全县所有优抚款得到兑现。县人武部还在民兵预备役人员中组织150多个拥军优属小组，长年为烈、军属服务。
    凤阳县人武部在帮助军属排忧解难的过程中，注重提高军属自身解决问题的能力。他们在寻求多种渠道安置下岗军属的同时，先后为军属开办6期转变择业观念的专题讲座，还主动为军属搞个体经营提供信息，帮助跑贷款、跑项目，并且把人武部地处黄金地段的门面房优惠租赁给一些军属经营。
〖-ZW/正文〗
