〖ZQ/总期〗14778〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗闽赣桂军民奋勇抢险救灾〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗哪里危险哪里就有子弟兵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周文/黄正德〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗乐凯杯军事摄影双月赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南宁6月26日电周文、特约通讯员黄正德报道：连日来，广西柳州、梧州、桂林等地区连降暴雨，造成江河水库水位上涨，平均超过警戒线5米以上，已有14个县（区）、198个乡镇严重受灾。面对灾情，广西军区组织驻军部队和民兵2万余人，出动车辆172台、船只42艘，以最快的速度投入抗洪抢险。截至发稿时，官兵们已排除险情85处，转移被洪水围困的群众2万多人，加固水库85座，抢修防洪圩堤9处115公里，抢收稻谷5520亩、蔬菜等农作物1800余亩。
    本报南宁6月26日电廖高、特约通讯员文雁报道：连续数天的大暴雨使广西桂中、桂北等地区遭受了不同程度的洪涝灾害。从6月19日至24日，武警广西总队10个支队共出动官兵3500余人次、车辆750台次，帮助地方厂矿、企业抢运各种物资2130吨，转移被洪水围困群众450多人，受到当地人民群众的高度赞扬。
    本报福州6月26日电特约记者李本钱报道：6月中旬以来，驻闽赣两省空军部队1000余名官兵奔赴抗洪一线抢险救灾，飞行部队派出直升机冒雨运送救灾物资，受到当地政府和人民群众的高度赞扬。
    6月23日，闽江巨大的洪峰给福州沿江县城和乡镇带来了严重灾难。驻榕空军紧急出动500余名官兵和10多台车辆，奔赴闽江险段大堤和受灾最重的乡镇，连续奋战10多个小时，堵塞住了险段大堤的20多处缺口，并在江滨路筑起了第二道防线。南空某航运大队李学忠机组，接到救灾命令20分钟即作好一切准备，在乌云密布、风雨交加的恶劣气候条件下，为数万被困群众送去一批面包、方便面等救灾物资。驻江西航空兵某师和某雷达团、某导弹团出动600余名官兵和30多台车辆，奔赴灾情严重的南昌县，抢运物资、加固水库堤坝、转移受灾群众。
    本报南昌6月26日电刘仕英、梅勇报道：江西省抚州地区民兵预备役人员斗志昂扬地奋战在抗洪抢险第一线。截至笔者发稿时，全区民兵预备役人员共解救被困群众2万余人，抢救各类物资40多吨，抢修加固圩堤、库坝198处，抢修道路6.9公里，抢运填土石4万多立方米。
    图：连日来，江西省余江、余干和东乡等县普降大到暴雨，汛情严重，武警江西总队三支队官兵火速奔赴灾区抗洪救灾。图为官兵们在奋力护堤。黄周摄
〖-ZW/正文〗
