〖ZQ/总期〗14778〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一国两制理论与实践研讨会举行
    在香港回归祖国一周年之际，来自香港和北京的30多位学者26日在京举办为期两天的邓小平“一国两制”理论与实践研讨会，共同探讨“一国两制”的理论意义与实践成就，庆祝香港回归祖国一周年。
    邓小平理论与实践大型展览将举办
    为全面、形象地展示改革开放二十年的巨大成就，邓小平思想研究会、中国中共党史学会和中国经济体制改革研究会将共同举办《邓小平理论与实践――改革开放二十年》大型展览活动。
    全国纪检监察信访工作会议举行
    中央纪委、监察部于6月24日至26日在福州市召开全国纪检监察信访工作会议，中央纪委副书记曹庆泽要求各级纪检监察机关要切实加强领导，认真做好新形势下的信访举报工作，促进党风廉政建设和反腐败斗争的深入开展。
    统战部举办党外人士电影招待会
    中共中央统战部26日举办党外人士电影招待会，纪念中国共产党建党77周年和香港回归祖国一周年。各民主党派中央、全国工商联负责人、无党派人士，党外专家、学者共400多人，在统战部礼堂观看了反映江泽民主席1997年访美活动的大型文献纪录片《越过太平洋》，和纪录香港回归祖国过程的《世纪大典》。 （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
