〖ZQ/总期〗14778〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李瑞环同京剧名家座谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘玉琴/李术峰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月26日电（人民日报记者刘玉琴、新华社记者李术峰）中共中央政治局常委、全国政协主席李瑞环今天在全国政协礼堂就弘扬民族文化、振兴京剧艺术，同天津青年京剧团部分演职员及在京部分京剧名家进行了座谈。
    为纪念京剧艺术大师张君秋先生逝世一周年，繁荣京剧艺术，天津青年京剧团于6月16日至25日晋京演出了10场优秀传统剧目，受到了首都观众的热烈欢迎和很高评价。
    李瑞环说，这次演出的成功实践说明，以演出为目标，以排练为中心，集中时间，封闭训练，为特定的演出作准备，精心排演、隆重推出几台好戏，是一个值得重视的提高艺术水平的方式。这种演出未必以场次多少为标准，而主要看质量如何。要利用广播、电视等传媒手段，把好戏录制下来，或播出，或发行，这样既可以扩大社会影响，又有一定的经济效益。
〖-ZW/正文〗
