〖ZQ/总期〗14778〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗应江泽民主席邀请来华进行国事访问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美国总统克林顿抵达北京〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛前往机场迎接〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨国强/邹春义/钱彤〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗克林顿访华〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京6月26日电（记者杨国强、邹春义、钱彤）应国家主席江泽民的邀请，前来我国进行国事访问的美国总统威廉・克林顿今晚乘总统专机自西安抵达首都北京。
    傍晚的北京，袭人的热浪已渐渐散去，丝丝凉风扑面而来。8时20分，克林顿总统乘坐的专机降落在首都机场南停机坪。
    前来迎接的国家副主席胡锦涛和夫人刘永清，在舷梯旁与克林顿总统和夫人希拉里亲切握手致意。克林顿和夫人还同前来迎接的中国驻美大使李肇星和夫人、外交部副部长杨洁篪等一一握手。两位女青年向克林顿夫妇献了鲜花。
    克林顿总统的主要随行人员有：总统夫人希拉里・克林顿、美国驻华大使尚慕杰、国务卿马德琳・奥尔布赖特、财政部长罗伯特・鲁宾、农业部长丹尼尔・格利克曼、商务部长威廉・戴利、经济顾问委员会主席珍妮特・耶伦、贸易代表萨琳・巴尔舍夫斯基、总统办公室主任厄斯金・鲍尔斯、总统国家安全事务助理塞缪尔・伯杰和总统顾问道格・索斯尼克，以及多位资深的参议员、众议员和白宫、内阁高级官员。
    随后，克林顿总统和夫人在李肇星大使和夫人的陪同下，乘车离开机场前往钓鱼台国宾馆下榻。
    27日上午，江泽民主席将在人民大会堂东门外广场主持仪式，欢迎克林顿总统访华。欢迎仪式后，两国元首将举行会谈，就双边关系和共同关心的重大国际和地区问题深入地交换意见。
    克林顿一行于25日晚抵达中国古都西安，开始对我国进行9天的国事访问。除北京、西安外，他们还将访问上海、桂林和香港特别行政区。今晚克林顿总统离开西安时，陕西省副省长贾治邦夫妇和西安市市长冯煦初等到机场送行。
〖-ZW/正文〗
