〖ZQ/总期〗14778〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗搜寻二战美军飞机遗骸当事人谈克林顿访华〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗友谊似绿水长流〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈金华/李劲松〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报桂林6月25日电陈金华、李劲松报道：听说美国总统克林顿来华访问，几位曾在猫儿山上参加搜寻二战美军飞机遗骸的军地人员心情激动。他们说，中美两国人民友谊源远流长，克林顿总统对中国的访问必将使中美友谊进一步发展。
    现任桂林警备区后勤部部长的傅建平上校曾参加过搜寻、移交美军飞机遗骸、机组人员遗骨及组织救援跌落悬崖的美国之音记者何宗安女士的工作。谈起这段经历，他说，50多年前，中美两国人民就在共同抗击法西斯的英勇斗争中结下了深厚的友谊。去年初中国军民奋不顾身救助赴现场采访的美国之音记者，正是这种友谊的延续。
    武警桂林支队兴安县中队副中队长郑文宝，在去年1月14日救助跌落悬崖的美国之音记者何宗安的行动中一马当先，受到在场的中外人员的一致称赞。他说：“救死扶伤是我们的职责，是应尽的人道主义义务。无论何时何地，每个中国军人都会这样做。中美两国友好相处，这是两国人民的共同心愿。作为一名祖国的保卫者，能为中美友好作点有益的事，我感到无比荣幸和自豪。听说克林顿总统访华期间将要到桂林来，我相信桂林的山水和人民将会给他留下难忘的印象。”
    猫儿山下华江瑶乡青年民兵潘奇斌是美军B-24飞机遗骸的发现者之一，参加了中美两次大搜寻等行动，为此，美国总统克林顿曾于1997年10月亲笔写信给他，称赞他救人的英勇行为是一种超越了民族和文化差异的同情心和爱心的表现，认为这种精神不仅会永远地被中国人民和美国人民所铭记，而且会为全世界人民所敬仰。潘奇斌把这封信视为中美人民友谊的象征，小心珍藏着。他说：“克林顿总统亲自给一个普通的中国农民写信，我很激动。如今中美友谊不断改善和发展，这对中国、美国都好，我们老百姓也能受益。特别是中美贸易搞活了，我们猫儿山的土特产可以卖到美国去，美国人也可以来这里做生意，互惠互利，共同发展。”
    猫儿山因发现二战美军飞机遗骸而闻名于世。为了告慰为中国人民的抗日事业而献身的美军B-24飞机机组人员的英灵，广西壮族自治区人民政府和广西军区日前在飞机失事地点附近建造了一座美军飞机失事记事碑。
〖-ZW/正文〗
