〖ZQ/总期〗14778〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国家宗教事务局负责人表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国公民享有充分的宗教信仰自由〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗宗教信仰〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    宗教信仰自由是中国宪法赋予公民的一项基本权利。国家宗教局局长叶小文介绍说，中国是一个有多种宗教的国家，在12亿人口中有信仰佛教、道教、伊斯兰教、天主教和基督教（新教）的宗教徒1亿多人。在中国，各种宗教地位平等，和谐共处，从未发生过宗教纷争；信教的与不信教的公民，信仰不同宗教的公民之间也彼此尊重、团结和睦。据不完全统计，我国现有各种宗教活动场所8.5万处，宗教教职人员约30万人，宗教团体也有3000多个。
    从1807年基督教传入中国到新中国建立的将近150年时间，教徒仅发展到70万人。目前中国基督教徒约1000万人，较之1949年增长了14倍。就此，叶小文评价说，这一方面是由于源远流长的中国东方文明对西方文明的兼容和宽容，另一方面说明中国政府保护和促进中国公民的宗教信仰自由是真实、可信的。
〖-ZW/正文〗
