〖ZQ/总期〗14778〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不以胜负论英雄〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗‘98世界杯/隔岸观潮〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法国世界杯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    隔岸观潮
    不以胜负论英雄
    ●范江怀
    面对欧洲超一流强手荷兰队，墨西哥队在伤停补时阶段，奇迹般地将比分扳成2比2平。此前在第二轮比赛中，墨西哥队在2球落后比利时队并被罚下一人的劣势下，也曾奇迹般地将比分扳平，硬是在眼看大势已去的困境中踢出了一条生路。
    在比分落后没有什么希望的情况下，顽强地将比分扳平甚至超出，似乎一直是德国球队的“专利”。德国队正是靠这种一拼到底的精神取得了骄人的战绩，赢得了世人的钦佩。不过，德国人这种拼劲在本届杯赛上不再是“专利”，已被其他球队发扬光大。
    奥地利队在与喀麦隆和智利队的两场比赛中，都是在临近比赛结束时将比分扳平的。挪威、南非、喀麦隆等球队，也都在大家认为没有什么希望的情况下，顽强地在最后时刻将比分扳平。任何一支球队能做到这一点都值得尊敬。
    在赞颂他们的时候，我们更应该赞颂几支亚洲球队。
    平心而论，四支参赛的亚洲球队与世界强队相比，在技战术方面存在着多方面的差距，但是他们的拼劲和斗志一点都不比其他强队差。在小组最后一轮比赛中，在出线彻底无望的情况下，他们毫不松懈，奋力拼争。沙特、韩国等球队都是在比分落后的困境中，顽强地战平了对手，捍卫了亚洲球队的尊严。可以说，亚洲球队几近悲壮的拼争，给本届杯赛抹上了一道亮丽的色彩，也使世人看到了亚洲足球的希望。
    胜利与冠军，是所有球队和运动员孜孜追求的荣誉。但是，在竞技过程中所展现出来的顽强拼搏的体育精神，才是不朽的。
    让我们把掌声送给那些拼到最后一刻、即将离开法兰西的球队！
〖-ZW/正文〗
