〖ZQ/总期〗14778〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阔步走向新世纪〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写在预备役部队组建十五周年之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗仇学平/王武〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军/预备役部队在前进征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗预备役部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者仇学平本报特约通讯员王武
    预备役部队在前进
    征文
    组建预备役部队，是党中央、国务院、中央军委对国际形势和我国国情、军情进行科学分析后作出的重大决策。以邓小平为核心的党的第二代领导集体和以江泽民同志为核心的党中央、中央军委对这支武装力量的成长壮大寄予极大的关注。江主席发出“建设一支训练有素的预备役部队”的号召，并多次视察和检阅预备役部队。军队各级领导和地方党委、政府始终把这支队伍放在心上、抓在手上；广大预备役官兵更是以极大的热情投身于建设之中。这一切，在丰富我军建军实践的同时，也积累了弥足珍贵的建军经验，对指导国防建设具有重要意义。
    必须坚持党管武装的原则，把预备役部队置于党的绝对领导之下。各预备役部队坚持用邓小平理论武装官兵头脑，深入进行党的基本路线和时事政策教育，帮助官兵树立正确的人生观、价值观。河北某预备役师在市委的全力支持下，创办了营、连两级政治教育流动学校，组织有授课能力的干部流动宣讲《邓选》基本观点。新疆某预备役师以各连的“预备役军人之家”为依托，广泛开展爱国主义和党的民族政策教育，鼓励预备役官兵在维护边疆稳定和军政军民团结中发挥作用，使广大官兵经受住了考验，保持了部队的高度稳定和统一。
    必须坚持军事系统和地方党委、政府的双重领导制度，军地齐抓共管。15年来，党中央、国务院、中央军委不断加强对预备役部队建设的组织领导，从建设规模到人员编制，从装备配备到教育训练，都做出了具体明确的指示。中央、国家机关和各省对预备役部队建设给予大力支持，总部多次召开预备役部队工作会议，总结经验，部署任务。实践证明，只有坚持双重领导制度，预备役部队建设的方向才能正，前进的步伐才能实，各种关系才能顺。
    必须坚持依法从严治军，建立良好的战备、训练、工作、生活秩序。后备不等于后用。1994年，锦州遭遇百年一遇的洪涝灾害，当地预备役部队仅用45分钟就完成了团机关预任干部的集结。沿大凌河岸的15个建制连，先于执行抗洪任务的野战部队两个小时拉到大堤上。记者在唐山、承德等预备役部队看到，师、团两级都坚持党委议训，主管抓训，分工明确，责任到人，定期评比，奖惩挂钩。
    必须坚持以战斗力为标准，围绕提高快速动员能力和遂行作战任务的能力来加强预备役部队的全面建设。衡量一支部队建设的优劣，根本的标准只有一个，就是战斗力的强弱。参加边境自卫还击作战的亲身经历与对发达国家炮兵部队“快反”水平的客观比照，曾使山东某预备役师的第一任领导果断定下决心：宁可借房办公，也要先建训练场。经过严格训练，这支部队的“快反”水平不断提高。
    必须坚持军民结合、平战结合、劳武结合的原则。预备役部队是为战争而存在的。但在和平与发展成为世界主流的今天，坚持军民结合、平战结合，已成为一个“国际惯例”。全军各预备役部队在高标准完成军事训练任务的同时，或成建制地出现在国家和地方重点工程工地上，或一马当先拼搏在抢险救灾的战场上，或自发组成学雷锋小组，倾心播撒精神文明的春风。毫不夸张地说，人民群众正是通过这些看得见的形象和成果了解了预备役部队，爱上了预备役部队，进而以各种方式支持预备役部队的改革和建设。
    纵观我军建设的历史，每一次常备军的压缩，都伴随着后备力量的相应加强，这已成为我军建设的一条基本规律。我们深信，有以江泽民同志为核心的党中央、中央军委的正确领导，有各级党委、政府和广大人民群众的大力支持，有全军预备役部队官兵的敬业奉献，预备役部队建设一定能再创辉煌。
〖-ZW/正文〗
