〖ZQ/总期〗14778〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以昂扬的精神状态创一流业绩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗浚县人武部党委奋发有为带出先进集体〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王付生/郜清宇/王书会〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人武部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯王付生、郜清宇、王书会报道：河南省浚县人武部党委“一班人”以昂扬的精神状态带领干部职工干事业，使人武部成为奋发向上的先进集体。去年，这个人武部人人立功受奖，部长、政委双双荣立二等功，部长张东明被破格提拔。
    浚县人武部党委坚持每年开展共产主义事业观大讨论，请经历过炮火洗礼的老同志讲传统，激励大家淡泊名利，坚定革命信念。党委“一班人”以模范行动叫响一句口号：“干工作就是要争创一流！”人武部选择自然条件最恶劣的寨外村为扶贫示范点，部领导身先士卒，组织民兵在黄河故道架电、打井，植树造林，把数千亩沙丘改造成可耕地，使该村生态环境明显改善，一举脱了贫。
    人武部发动全县民兵实施的绿色工程，8年时间发展经济林10余万亩，使浚县一举跨入全省“平原绿化达标县”和“经济林生产先进县”行列。在稳定和健全企业武装部和民兵组织的同时，他们分别在滞洪区和大型企业中组建了民兵应急分队。每当洪灾和其它突然事件发生，人武部总是迅速组织民兵赶到现场抢险救灾。
〖-ZW/正文〗
