〖ZQ/总期〗14778〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绿茵拾趣〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗‘98世界杯/绿茵拾趣〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法国世界杯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    罗纳尔多身价惊人
    ★巴西弗拉门戈足球队打算以1亿美元从意大利国际米兰队购买球星罗纳尔多。据圣保罗一家报纸引述弗拉门戈足球俱乐部副主席米歇尔・阿塞夫的话说，该队将要与国际米兰队签定罗纳尔多转会合同。如果转会成功将为弗拉门戈足球队效力3年。罗纳尔多的经纪人雷纳尔多・皮塔证实了上述的部分说法。但他认为这是不可能的，罗对现在所在的地方感到很满意，另外“他与国际米兰队签了4年的合同。”
    总统看球夫人埋怨
    ★希拉克夫人贝娜黛特与希拉克总统一起进餐时，被要求一起在电视机前进餐，希拉克边吃边看球，全神贯注，不与她说一句话，根本没时间理她，贝娜黛特只能忍受“修道院式的静默”。
    伊朗门将惨遭罚款
    ★国际足联纪律委员会日前宣布，对伊朗队守门员阿贝扎德赫罚款2万瑞士法郎，理由是阿贝扎德赫在21日伊朗队对美国队比赛时所戴的手套上印有两个生产商的标记。按照国际足联的规定，运动员的服装上不能带有一个以上的生产商标记。
    证件倒爷锒铛入狱
    ★法国世界杯足球赛组委会两名实习人员因向日本旅游者倒卖工作人员进入法兰西体育场的“通行证”而被判刑。
    20岁的奥利维耶和24岁的雅米娜分别被圣但尼市的包比涅法庭判了9个月和3个月（缓期执行）的监禁。
    两个年轻人是23日在圣但尼法兰西体育场意大利队对奥地利队比赛开始前被审讯的。他们把工作人员的“通行证”以每个3000法郎的价格卖给了日本游客，这些“通行证”可以进入体育场，但不能进看台。（王崇）
〖-ZW/正文〗
