〖ZQ/总期〗14778〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗造福山水之间〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记辽宁义县人武部长王玉才〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵辉/赵东辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●赵辉赵东辉
    义县是辽宁省有名的贫困县，“六山一水三分田”，耕地面积仅90万亩，其余大部分是荒山秃岭干河套。在荒山秃岭间寻找民兵工作的地位，在脱贫致富造福群众上施展民兵的作为，这是王玉才的指导思想。5年间，他带领民兵创建“兵字号”工程12项，植树造林1.8万亩，开发农田5000亩，治理小流域1.5万亩，修筑道路200公里，修建水利设施18处。昔日重叠起伏的荒山，如今有万株以上的大枣园21个、果园120个、民兵出口菜加工厂14个，还发展各类民兵专业户1.2万余户。
    流经义县的大凌河每逢汛期泛滥成灾，严重危胁着两岸人民的生命财产安全，老百姓深受其害。1994年洪水过后，王玉才带领上万名民兵奋战在凌河大堤。冒着连日高温，他和民兵一样赤脚裸背搬、抬、扛、推，把一块块大石头砌成护坡。连续苦干30天，他手脚磨出血泡，肩背晒爆了皮，体重掉了10多斤。为了彻底治理水患，1996年，王部长又带领近万名民兵在大凌河白庙子乡孤家子段和大榆树堡镇建造小型“丁字堤”380道，修路12公里，保护耕地1.2万亩，还解决了9个自然屯多年没解决的运输难问题。
    义县尽是荒山，王玉才把组织民兵治理荒山作为主攻目标。1995年，他组织机关人员分乡包片，发动12个乡镇的民兵开始整治荒山，当年就治理荒山8000亩。去年，他又率领高台子镇的民兵奋战22天，完成治理面积4000余亩，植树1500亩。秋后，他又在七里河镇调集25个民兵连队，挖水平槽15个，栽果树500亩。县人武部利用民兵整组点验的机会，集中民兵植树造林。去年以来，全县民兵栽下各种树木500万株，23个乡镇中有22个建起了民兵林、民兵果园和大枣园。仅此一项，全县每年增收400万元，果树已成为义县山区人民一项长远的致富项目。为了使山区的水果和平原的蔬菜能及时外运出卖，王部长又组织民兵开展修路建桥会战，3年修建乡村公路42条、160公里。
    王部长每年都组织民兵参加农田改造工程，逐年将山地改梯田，旱田改水田，3年改造农田18万亩，打水井420眼，扩大水浇地面积2.4万亩。全县稻麦种植面积逐年扩大，仅旱田改水田，每年为群众增加收入300万元。为此，辽宁省委、省政府、省军区授予义县人武部“为辽宁第二次创业做贡献模范单位”。
    扶贫脱贫是王部长筹划人武部工作时的一个重点。他和政委付彪进行了大量细致的调查，并以瓦子峪乡下石村为试点，制定扶贫计划。他和人武部的同志睡农家炕，交穷朋友，带他们到辽南参观学习。第一年，人武部就在这个村扶持起12户养猪户、3户养鸽户、两户蔬菜大棚户，还帮助农民育出百亩“甜叶菊”，种上一千株葡萄。示范户带动了其他农户，试点村辐射了临村。一时间，义县农民互帮互助，脱贫致富蔚然成风。
    为加快脱贫步伐，人武部又在民兵中大力扶持果树专业户、棚菜专业户、育种专业户、养殖专业户。王部长风里来雨里去，逐乡、逐村、逐户落实生产项目，并从资金、信息、技术等多方面为各专业户创造条件。到目前为止，义县民兵各类专业户已近2万户，每年为全县增收1000万元以上。
〖-ZW/正文〗
