〖ZQ/总期〗14778〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗四总部召开电话会议要求全军和武警部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深入贯彻新条令加强军队正规化建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗傅全有出席会议并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苏若舟〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗贯彻新条令/军队正规化建设RW：傅全有/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    会议总结了新的共同条令和《警备条令》颁发半年多来，全军和武警部队学习贯彻新条令取得的成果，指出了存在的问题，对深入抓好新条令的学习贯彻作出新的部署。中央军委委员、总参谋长傅全有在讲话中强调，要切实按照江主席“治军一定要严”的重要指示，适应新的形势和任务的要求，更广泛、更深入、更有效地抓好新条令的贯彻落实。他说，新条令反映了人民军队建设的客观规律，是部队建设的法规，全军官兵的行为准则，部队管理的基本依据。贯彻落实条令，不是突击性、阶段性的任务，而是一项经常性的工作；加强我军质量建设，实现我军跨世纪发展的战略目标，必须把贯彻落实条令、加强正规化建设作为基础工程，始终如一地抓下去。各级一定要从军队建设发展全局出发，下大力贯彻落实条令，推进军队质量建设。
    傅全有要求全军和武警部队重点从五个方面做好扎实艰苦的工作，促进条令深入贯彻落实。一是抓学习，强化条令意识。认真落实条令学习日制度，结合工作任务，结合老兵退伍、新兵入伍，结合季节、环境转换，搞好随机教育，组织官兵有针对性地学习条令，把条令教育作为新兵的重点课目，作为院校的基础课程，使之经常化、制度化、规范化。二是抓职责，弘扬敬业精神。要健全和落实岗位责任制，各司其职，各负其责，强化各级的事业心和责任感，发扬我军素有的雷厉风行的优良作风，坚决迅速地执行军委决策和上级指示，高标准做好本职工作，创造第一流成绩。三是抓制度，建立正规秩序。要在日常生活、部队训练和安全管理中，严格规章制度，严格操作规程，严格检查监督，把部队的各项工作和一切活动都纳入条令的规范之中，全面规范部队秩序。四是抓纪律，确保令行禁止。深入贯彻新条令要坚持以纪律建设为核心，培养和增强官兵的组织纪律观念和服从命令意识。特别要加强政治纪律，使部队在思想上、政治上和行动上，自觉地与以江泽民同志为核心的党中央、中央军委保持高度一致，坚决听从党中央、中央军委的指挥。五是抓养成，培养良好习惯。要坚持教养一致，训管一致，加强军姿、军容、军纪、军礼等方面的经常性训练。坚持严格管理，严格要求，点滴入手，常抓不懈，培养官兵健康的思想道德，严格的作风纪律，文明的言行举止，良好的军人形象。提高自我规范、自我约束、自我管理的能力。
    傅全有特别强调领导的表率作用和各级机关的职能作用。各级领导干部要更加负责地履行职责，切实把部队管好带好。机关各部门要协调一致，齐抓共管，密切配合，真正做到党委一条心，机关一盘棋，上下一股劲，合力抓落实。各级领导干部要带头学条令、用条令，树立忠于职守的形象，严守纪律的形象，廉洁自律的形象，合格军人的形象。在这方面，首都驻军和各大单位领导机关要为全军带好头，做好样子。全军部队都要认真贯彻江主席的指示精神，积极探索新形势下治军特点和规律，努力增强管理教育工作的科学性和有效性，形成新的观念、新的思路、新的办法，使新条令的贯彻落实取得新的成效。
    今天的电话会议由总政副主任周子玉主持，副总参谋长钱树根、总后勤部副部长左建昌、总装备部部长曹刚川、军委办公厅主任董良驹和驻京各大单位领导参加了会议。会议开至全军师以上单位。
〖-ZW/正文〗
