〖ZQ/总期〗14778〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以提高“两个能力”为“定盘星”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某预备役炮师开展“创建一流预备役部队”活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董虎艇/施晓东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗预备役部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以提高“两个能力”为“定盘星”
    北京军区某预备役炮师开展“创建一流预备役部队”活动
    本报讯董虎艇、施晓东报道：不搞场面热闹的庆典，不办张扬声势的展览，在纪念预备役部队组建15周年的日子里，北京军区某预备役炮兵师党委作出决定，以提高“两个能力”为目标，在全师扎扎实实开展“创建一流预备役师”的活动，把教育训练提高到一个新水平。
    这个师组建以来，军事训练、政治教育等工作先后20余次受到两级军区及总部表彰，国防大学百余名将军曾到这个师参观见学。在成绩面前，师党委始终保持着清醒的头脑，摒弃急功近利思想，把不断提高快速动员能力和实战能力作为部队建设的“定盘星”。
    师党委制定了“学理论、学业务、学高科技和岗位练兵”制度。每周二下午进行高科技知识和业务学习，每周四下午进行政治理论学习，每周五下午进行党纪条规学习。同时在干部中开展了与高科技相关的微机和外语学习活动，并开办“微机夜校”。在选送干部进院校深造的同时，鼓励大家积极参加函授学习。目前该师92％的现役干部已达到大专文化程度，其中43％达到本科。
    为了造就高素质的兵员，该师把编组重点放在了城市、企业以及大中专院校。他们把沙盘对抗作业列为干部的必修课，并积极推广“以兵代车，以枪代炮”训练法和小场地战术演练。最近，他们又从沈阳炮院引进了炮兵分队阵地训练模拟系统，有效地提高了火炮瞄准的精度和速度。
〖-ZW/正文〗
