〖ZQ/总期〗14778〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗九届人大常委会第三次会议闭会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江泽民签署主席令予以公布〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗新宇〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗九届人大常委会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏主持通过执业医师法等两部法律
    江泽民签署主席令予以公布
    本报北京6月26日讯记者新宇报道：为期5天的九届全国人大常委会第三次会议，在听取了李鹏委员长的讲话后于今天下午闭会。
    在李鹏委员长的主持下，今天下午的全体会议首先通过了执业医师法、专属经济区和大陆架法。国家主席江泽民分别签署第五、六号主席令，公布这两部法律。
    会议还通过决议，批准国务院提出的1997年中央决算和财政部部长项怀诚所作的关于1997年中央决算的报告；通过决定，批准中华人民共和国和蒙古国引渡条约。
    李鹏委员长在会议结束时讲了话。他说，这次会议审议通过了专属经济区和大陆架法。我国有漫长的海岸线，拥有辽阔的海域和丰富的海洋资源。这部法律的制定，对于依法划定我国的专属经济区和大陆架，保障这些区域的主权权利及管辖权的有效行使，保护、开发和利用我国海洋资源，维护国家海洋权益，具有重要的意义。会议审议通过的执业医师法，对执业医师的资格、执业活动中的权利和义务以及行业管理、法律责任等内容作了明确的规定，这对于加强医师队伍建设，提高医师的业务素质和职业道德，切实保障医师的合法权益，保护人民健康，将起到重要作用。
    李鹏说，随着改革的逐步深化和经济迅速发展，现行土地管理法中一些规定，已明显地不适应社会主义市场经济条件下加强土地管理、充分保护和利用土地资源的需要。我国人口平均占有的耕地量，本来就不多，一些地方乱批地、滥占耕地、浪费土地，造成现有耕地面积进一步减少，土地资源严重流失。这是一件不仅关系我国当代经济发展，而且关系子孙后代生存和可持续发展的大事。为了加强对国有土地和农村集体土地资源的管理，严格控制城市建设用地，解决滥占耕地的现象，土地管理法修订草案将土地管理方式从过去的分级限额审批制度，改为土地用途管制制度，适度上收土地利用总体规划的审批权、占用农用地审批权和征地审批权，加重对土地违法行为的处罚力度。修订草案经上次常委会会议审议后，在报上公布，向全民征求意见。对这个法律的修改，各地方、各部门及社会各界给予极大关注，广大人民群众积极参与，提出许多有价值的修改意见。法律委员会及其他有关专门委员会正抓紧研究这些反馈回来的意见，尽量吸收在修改的法律草案中。鉴于土地管理法的修订，涉及面广，意义重大，待进一步修改后，再提交以后的常委会会议审议通过。
    李鹏说，计划、预算监督是全国人大及其常委会工作监督的一个重要方面。全国人大常委会监督预算的执行，有助于国务院及其部门严格按照全国人大批准的年度预算行使财政、税收管理权，保证财政收支平衡，以确保国民经济持续、快速、健康发展。
    本次常委会会议还初步审议了村民委员会组织法修订草案，决定把这个草案公布于众，由全民进行讨论；初步审议了国务院关于提请审议批准经济、社会及文化权利国际公约的议案。
    最近，李鹏主持委员长办公会议，与有关副委员长一起，分别听取了全国人大各个专门委员会的工作汇报。在今天的会上，他指出，按照宪法和有关法律规定，各专门委员会的主要工作任务是积极参与立法、协助进行监督工作。多年实践证明，专门委员会是全国人大及其常委会的得力助手，对全国人大及其常委会有效地行使宪法和法律赋予的各项职权，起着不可替代的作用。
    副委员长田纪云、谢非、姜春云、邹家华、帕巴拉・格列朗杰、王光英、程思远、布赫、铁木尔・达瓦买提、吴阶平、彭 云、何鲁丽、周光召、成克杰、曹志、丁石孙、成思危、许嘉璐、蒋正华，秘书长何椿霖出席会议。
    国务委员吴仪、最高人民法院院长肖扬、最高人民检察院检察长韩杼滨列席会议。
〖-ZW/正文〗
