〖ZQ/总期〗14778〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗按质量建设要求调整结构〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北塘区探索企业民兵组织建设新路〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗崔凤山/周瑞良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗企业民兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯崔凤山、周瑞良报道：江苏无锡市北塘区人武部针对社会主义市场经济体制下的新情况，按质量建设要求对城市和企业民兵编组作了认真探索，走出了一条新路子。
    随着市场经济体制的建立和产业结构的调整，北塘区人武部在民兵编组上采取“抓大、收小、拓新”的办法，大范围调整布局，按照国有大中型企业民兵占70％、新拓展企业民兵占20％、街道小散企业占10％的比例编组。国有大中型企业民兵组织和规模能保留尽量保留，能多编尽量多编，能编大尽量编大。效益差、适龄青年少的企业保留组织，压缩规模。还在无锡市医药站、药材公司、中信银行、景山楼宾馆等符合组建民兵组织条件、效益好、适龄青年多的“三资”、“三产”中小企业建立民兵组织。不具备建立民兵组织条件的区属、街道、私营、个体及破产倒闭企业，其符合民兵条件的人员，均由街道人武部“收编”，集中编入街道民兵组织。
    这次民兵编组调整中，区人武部压缩民兵规模，增加专业技术分队，在4个知识密集、科技含量高的军工企业组建了光学仪器、舟桥器材、舰载电机和军用雷达等专业抢修分队，并结合生产特点，对口编组了防化、汽车驾驶与修理、医疗救护等专业技术兵种。经调整，基干民兵总数减少到原来的55％，专业技术兵比例提高到90％，步兵数量压缩到10％，高科技专业分队比原来增加了两倍多。民兵中高中以上文化程度达到85％以上，其中具有专业技术职称的人员由5％上升到20％。
    减少数量，扩大组建之后，多数单位基干民兵数量都达不到成建制编组的要求。为了便于开展活动，全区55个街道和企事业单位按专业分为步兵、防化、高炮、高机、指挥和人防交通战备等7个片，以片为单位跨厂编连，连排按标准建制和简编建制设置，街道民兵组织采取“集中编组，分散配置”，实行跨厂编排。根据企业生产特点组建专业兵种，提高军地兼容性。针对专业技术人员成长规律，将对口专业技术兵的年龄放宽到35岁，具有高级职称的放宽到45岁。将符合基干民兵条件、合同期在1年以上的农村合同工和长年在本地招商城经商的外地青年编入民兵组织。每个单位编1种专业，同种专业在3个以上单位编组。这样，就能保证每个单位一次抽2-3名同专业人员训练，就能按要求成建制训练，以解决企业抽人难的问题。
〖-ZW/正文〗
