〖ZQ/总期〗14778〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美国众议院筹款委员会表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗支持延长中国最惠国待遇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李红旗〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中美关系/最惠国待遇〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    筹款委员会通过口头表决方式，否决了一项主张中止中国最惠国待遇的决议案，并向众议院全会建议支持总统作出的正确决定。
    众议院筹款委员会主席、共和党议员比尔・阿彻说，他反对这项主张中止中国最惠国待遇的决议案，因为它实际上可能会中止美国同中国的贸易关系。所谓最惠国待遇，不是对中国的特殊恩赐，而是给予中国与其他国家一样的正常贸易待遇。
    众议员菲利普・克兰说，中国拥有世界上最古老和最具影响的文明，不会被一些反华叫嚣吓倒。中止同中国的正常贸易待遇绝不是建设性的，对美国有害而无利。
    众议院议长金里奇当天在一次记者招待会上说，中断美国同中国的正常贸易关系“没有道理”。他相信延长中国最惠国待遇的决定将在国会获得通过。
    美国务院发言人鲁宾在新闻发布会上对众议院筹款委员会作出的决定表示欢迎。他说，同中国保持正常贸易关系符合美国的根本利益。
〖-ZW/正文〗
