〖ZQ/总期〗14778〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迟浩田会见美军太平洋总部司令〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗王克等参加会见〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中美关系RW：迟浩田/接见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京6月26日电中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田上将今天上午在这里会见了随同克林顿总统访华的美军太平洋总部司令约瑟夫・普吕厄上将一行。
    迟浩田说，克林顿总统已开始对中国进行国事访问，这是当前中美两国人民生活中的一件大事。中美两国领导人再次举行会晤，必将推动中美关系进一步向前发展。
    在谈到两军关系时，迟浩田说，当前中美两军关系保持着良好的发展势头，双方高层互访和接触频繁，专业领域的交流也在深入发展。中国军方愿与美国军方共同努力，按照两国元首这次会晤达成的共识，落实有关军事领域的问题，促进两军关系的进一步发展。
    普吕厄认为，克林顿总统这次访华是美中关系史上的又一个里程碑，表明了美中两国、两军关系取得了新的突破性进展。普吕厄表示，他愿继续为两国和两军关系的进一步发展做出不懈努力。
    中央军委委员、总后勤部部长王克上将，副总参谋长钱树根中将、熊光楷中将，海军司令员石云生中将及美国驻中国大使馆国防武官艾江山准将等会见时在座。
    此前，熊光楷与普吕厄就中美两军关系的有关问题进行了工作会晤。
〖-ZW/正文〗
