〖ZQ/总期〗14778〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共产党员奉献在千里雷场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁蜀生/赵安全/阮生江〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗橄榄杯征文军营长镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中越边境扫雷/党员素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●梁蜀生赵安全本报记者阮生江
    “亏了我一个，幸福十亿人。”这句12年前由驻守南疆的老山将士喊出的心声，曾伴随着《十五的月亮》、《血染的风采》等脍炙人口的歌声传遍了祖国的千山万水。
    去年12月1日，中越边境云南段第二次大面积扫雷全面展开。在千里边防的雷场上，云南省军区扫雷部队的上百名共产党员面对死神，叫响了“看我的”、“跟我来”的口号，使那曾经激励了整整一代军人浴血奋战的奉献之歌，又重新回荡在千里雷场。
    第一个踏进雷场的是共产党员，从焦土中排出第一颗地雷的也是共产党员
    1997年12月27日，扫雷二队在老山主峰展开扫雷作业。这里是昔日的主战场。雷区内密布着各种地雷和废弃的手榴弹、炮弹等爆炸物，稍有不慎就有可能发生不测。“隆隆”的爆炸声响过后，共产党员、副队长陈登泉身着防护装具，带一个排进入了雷场。他要用自己的行动给全排战友树立战胜死神的信心。新战士王锋说：“那天，设药是副队长亲自设的。爆破过后，他用工兵锹在前边开辟安全通路，紧跟在他身后的士官马永信也是党员。副队长从焦土中排出的第一颗地雷是59式铁壳的防步兵地雷，我们都好奇地围上去看。看到副队长都不怕，我也不怕了。过后没几天，我就用探雷器探明一颗72式胶壳防步兵地雷，伏下身子小心翼翼地排了出来，后来胆就大多了。”
    今年3月的一天上午，在位于田蓬23号界碑附近的雷场上，扫雷三队五班副班长张明沿着一条羊肠小路用探雷器边探边走，突然发现了一枚木壳“棺材”雷。班长刘国民上前，用工兵锹轻轻铲去表层的土，一枚地雷呈现在面前。他心里一紧，仿佛看到地雷盖在往上鼓。正在不知该怎么办时，共产党员、排长王时海下了“卧倒”口令。这位参加过第一次扫雷的老工兵沉着冷静地俯卧在地上，慢慢地用工兵锹扩大着雷坑，接着以娴熟过硬的技术起出这颗地雷，打开盖子，取下雷管，大家才松了口气。
    在雷场上，每一个共产党员都是无私无畏的勇士，他们时时处处都注意把危险留给自己，把安全让给战友。3月中旬的一天下午，扫雷二队在老山进行扫雷作业。在清理通路时，新战士向召彪发现有颗手榴弹在冒着烟，他完全没有预料到即将到来的危险。共产党员、实习排长焦之新猛地跳起来，把向召彪按倒在地上，幸好手榴弹没有爆炸。俩人从地上爬起来时，身上都是一身冷汗。只要有党员在场，大家就有了主心骨。党的十五大代表、“排雷英雄”吴应春曾风趣地谈起在者阴山扫雷时两次有惊无险的往事。一次，一枚手榴弹从树上掉下来冒着烟，他把战友张贵武、查春林都按倒在地上，手榴弹在5米开外响了，3人安然无恙。还有一次更危险。大爆破过后，3颗埋得较深的集束捆绑手榴弹被查春林用扫雷耙耙了出来，耙上了拉火环，在冒烟的瞬间，吴应春又跳过来把查春林推到一个土坎下，自己翻身滚在另一边，避免了一场灾难的发生。
    陡峭的山道上，共产党员像负重的骆驼，扛着炸药，手脚并用，艰难地往上爬
    在气候异常炎热、山高坡陡的山岳丛林里，要把成吨成吨的扫雷弹运上山，是一件非常艰辛的事情。但只要扫雷队的党员、干部带头把弹药箱扛上了肩，再大的困难也就迎刃而解了。
    扫雷五队在绿春县平河乡新寨驻扎时，要走上4小时连骡马都无法通过的山路才能到达雷场。雷区附近方圆数公里没有人烟，生活保障极其困难。今年3月5日，共产党员、队长石俊辉带一个小组勘察雷场。骄阳似火，长途跋涉。王会龙一再对战友们说：“在雷场中，一定要注意安全，服从命令，宁愿伤了我们干部，也不能伤了你们战士。我们没有走过的地方，不允许你们走。”王会龙的话，说出了扫雷部队全体党员干部的心声，也成为团员青年敬仰的群体，60多名团员在雷场上递交了入党申请书。
    在那腊哨所，共产党员、一队指导员杜茂江带领大家扛炸药爬山，有的地方只能手脚并用往上爬。每次下来汗水都湿透了衣服。在老虎山上，光秃秃的没一棵树。共产党员、四队队长杜传平、指导员蒙建华领着大家从公路边把一箱箱扫雷弹往山上背，从箐脚到118哨所4公里的山路上，洒满了官兵的汗水。几天扫雷作业下来，杜传平本来就消瘦的身体更显得瘦了，脸上蜕着一层一层的黑皮。
    当电视屏幕上映出家乡遭受地震灾害的场景时，官兵们想得更多的是被地雷炸伤的群众
    今年1月中旬的一天，扫雷官兵从电视上看到了河北省张北、尚义发生地震的消息。一些张北、尚义籍的官兵心急如焚。家乡遭灾，房子成了危房，父母没地方住了。他们从荧屏上看到乡亲们顶着被子蹲在雪地里抗御着-20℃的严寒，恨不能马上回到父母身边，去尽一分孝心。扫雷指挥部官兵在首长们的带领下都为家在地震灾区的战友捐了款。组织的关怀，战友的情谊，深深打动了扫雷保障队技师张瑞那颗焦虑不安的心。他的脑海里一会儿翻腾着家乡的灾情，一会儿闪现出被地雷炸伤的群众。近3年中，仅文山州就有90多名边民因误入封围的雷区被炸成伤残。为了边疆群众不再遭受雷伤，自己不能在扫雷的节骨眼上离开岗位，只能先顾大家，后顾小家。扫雷指挥部首长考虑到他家的实际困难，马上批他假回家照料，他婉言谢绝了。张瑞在扫雷四队任排长，后因工作需要，又被抽到了保障队当技师。多少个日日夜夜，他风里来，雨里去，带队冒着危险，完成了驾驶员复训的任务；大批的装备器材和弹药，安全运到了扫雷一线。
    为了确保每个官兵的安全，党员干部带头穿防雷鞋，并严格把关监督
    如何优质高效、安全顺利完成扫雷任务，实现上级提出的“不亡人、少伤残、完成任务好”的要求，成为摆在扫雷指挥部党委面前的大事。第一次扫雷时用的气垫鞋已不适宜在陡坡上穿着作业，指挥部便和第三军医大学野战外科研究所研制成功了新式防雷鞋。然而，要穿着比古装戏中的高底鞋还笨重的防雷鞋在七八十度的山坡上作业，并非易事。别说排雷，不经过专门训练，连路都走不稳。因此，有的战士把防雷鞋放在一边，仍穿着胶鞋进出雷场。4月20日，党委副书记、指挥长李智伦到老山检查扫雷二队作业时，发现只有两个人着防雷鞋，他发火了：“你被地雷炸飞一条腿，怎么对得起你父母？婚后一张床上只有3条腿，多么可悲啊……”
    党委书记、政委李作久上者阴山，发现一队不少人也不穿防雷鞋。他也发了脾气，命令队长吴斯渝：“你们党员干部带头穿防雷鞋给我训练，再有人不穿，就拿你们干部是问。”于是，者阴山上有了别开生面的登山赛：一队官兵身着全套防护装具、防雷鞋，沿着60多度的山坡直下直上一个小时。“走了一阵子，呼吸困难，一步都不想走，每次下来，人都像从水里捞出来一样，连流的汗都是黑的。”一队战士侯伟杰这样对我们说。
    由于党员干部带头穿防雷鞋，并严格把关监督，扫雷部队再也没出现不穿防雷鞋进雷场的事。
    对官兵安全的关心，是党员干部对士兵最真挚的关怀。云南省军区扫雷部队至今已扫除雷障近50平方公里，未发生一人伤亡，不能不归功于党员带头念好了“安全经”。
    当个人利益和扫雷的大事发生矛盾时，共产党员带头顾大局，守纪律，讲奉献
    扫雷部队的每个党员都有自己的实际困难。党的十五大代表、“排雷英雄”吴应春新婚燕尔，接到扫雷命令后第3天，这只“彝家雄鹰”便飞出大凉山，踏上了重返雷场的千里征途。在第一次大扫雷中，他排雷2000多枚，被成都军区授予“排雷英雄”荣誉称号。服役满4年，吴应春光荣退伍，被分配在银行工作。正待上班时，又被召回部队。说实话，吴应春开始也有想法，找一份好工作不容易啊！但他转念又想，自己是党员，组织需要的时候，能讲价钱吗？在扫雷一队已当了副指导员的吴应春，仍和大家艰苦奋战在一起。
    扫雷三队排长王世海，是扫雷部队中为数不多的参加过首次扫雷的军官。正是在第一次大扫雷时，他被作为优秀士兵推荐考上了南京工程兵工程学院。毕业后，他分回某边防团营房股工作。参加第2次扫雷的部队开赴前线不久，王世海接到“父病危”的电报。他日夜兼程赶回了家乡，父亲已说不出一句话，母亲老泪纵横地对王世海说：“这两天，你爹天天念叨你，昨晚还让娘转告你好好干。”王世海忍受着失去亲人的悲痛，忙着操办父亲的后事。在父亲的坟前，他培了一锹又一锹新土。自古忠孝不能双全。父亲临终时，王世海没能听到父亲说一句话，家里只留下老母亲一人，他多想在母亲身边住上几天，以安慰老人的心。但军人的天职，催促他毅然告别了白发苍苍的母亲，又匆匆踏上了扫雷的征途。
    就说一队队长吴斯渝吧。自上者阴山后，家里几次来电报让寄钱回去付小孩住院的医疗费和生活费。他几乎把每个月的工资都给寄回去了。今年3月，一场突如其来的冰雹把父母的房子给砸烂了，他也仅仅寄点钱、写信安慰安慰而已。有人劝他请假回家看看，他说：“现在正是扫雷的关键时期，还是等休整时再说吧！”一队副队长杨育富在妻子生小孩不满月就归队参加扫雷。五队队长石俊辉3次推迟婚期。二队副队长队登泉、副指导员陈利民28岁了还没有对象。一队指导员杜茂江30岁了，还是扫雷部队的一号光棍，他乐观地说：“扫完雷媳妇还是可以找得到的。”
    共产党员、二队班长谢林波已服役4个年头。他本打算去年底退伍结婚的，未婚妻家里已为他联系好了工作，但他硬是申请参加了扫雷队。未婚妻理解自己的心上人，安慰道：“参加扫雷……平平安安是福，你一定要注意安全。”谢林波是从农村入伍的，他瞒着未婚妻，跟随部队上了老山。女友是通情达理的，得知情况后十分支持他的选择。只是近来总感头晕，四肢无力，这天，得知女友在北京被确诊为“白血病”的消息，这位热血男儿竟扑簌簌地流下了热泪。一边是雷魔，一边是躺在病房的女友，怎么办？为了帮她树立战胜病魔的信心，他买了一串粉红色的风铃，寄给了远方躺在病房里的未婚妻。风铃叮当，清脆悦耳的铃声寄托了一个扫雷兵对病中女友真挚的爱情。
〖-ZW/正文〗
