〖ZQ/总期〗3726〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19680324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美帝国主义在南越的日子不长了〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南越军民新春大捷迫使约翰逊再次“中流换马”越南人民手下败将威斯特摩兰即将卷起铺盖滚蛋〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美国侵越〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社二十三日讯 华盛顿消息：在英雄的越南南方军民的新春攻势取得辉煌胜利、美国侵略者走投无路的时候，美帝头子约翰逊二十二日宣布要撤掉美国侵越败将威斯特摩兰的侵越美军司令职务。这是约翰逊继去年十一月撤掉国防部长麦克纳马拉的职务之后，而被迫采取的又一“中流换马”的行动，充分表明美帝在侵越战争中陷入了黔驴技穷、狼狈不堪的境地。
    据约翰逊宣布，威斯特摩兰将在七月间离开他的侵越美军司令职务，去担任对侵越战争没有多大实权的陆军参谋长的差事。但是，如果参议院要威斯特摩兰就他出任陆军参谋长一事作证，可以提前离职。法新社引美国国防部人士的话说，威斯特摩兰可能在一个月内、至迟两个月内就离开南越。
    双手沾满越南人民鲜血的战争罪犯威斯特摩兰，在担任侵越美军头目的四年来，按照约翰逊的意旨，在侵越战争中推行了化学战、毒气战、“绥靖计划”等形形色色的战略战术，并且一再使战争大“升级”，使侵越美军几年来从两万多人增加到五十二万人，但是，在南越人民越来越沉重的打击下，他的战略战术统统破产了，每一次大“升级”，其结果都是遭到更惨重的失败。美国侵略者在南越的处境越来越悲惨，面临着最后覆灭的命运。
    最近，在南越人民新春攻势的雷霆万钧的打击下，美国统治集团围绕侵越失败而进行的争吵达到了空前激烈的程度，统治集团内部对败将威斯特摩兰的抨击一阵比一阵强烈，越来越多的人要求把威斯特摩兰撤掉。在这种情况下，约翰逊终于不得不下令要他的这个“最优秀的权威”和最受“信任”的人，在美国侵越战争遭到空前惨败的这个“重要时刻”，卷起铺盖，滚回美国，作为侵越失败的又一个“替罪羊”。
〖-ZW/正文〗
