〖ZQ/总期〗3726〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19680324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓革命促战备〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空防/战备/本报言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    无限忠于伟大领袖毛主席的英雄空军部队，再接再厉，连战连捷，前天，又打下了一架美帝军用无人驾驶高空侦察机，为保卫祖国、保卫无产阶级文化大革命立下了新功！这是今年以来我军打下的第五架美国飞机。我们热烈庆祝、热烈欢呼毛泽东思想的新胜利！
    以毛泽东思想挂帅，搞好人的思想革命化，是最根本的战备。今年以来，我军一次又一次取得空战的辉煌胜利，这是由于警惕地守卫着祖国领空的广大指战员，对伟大领袖毛主席无限忠诚。他们高举毛泽东思想伟大红旗，突出无产阶级政治，活学活用毛泽东思想，开展革命大批判，狠批了中国赫鲁晓夫等党内最大的一小撮走资派，狠批了反革命修正主义分子彭德怀、罗瑞卿的资产阶级军事路线，用战无不胜的毛泽东思想武装了头脑，统帅了战斗，统帅了一切工作。
    美帝国主义如此频繁地派遣飞机侵犯我国领空，向我进行军事挑衅，再一次告诉我们：美帝国主义及其走狗绝不会甘心他们的失败。他们总是在窥测方向，以求一逞。“人民解放军的全体指挥员、战斗员，绝对不可以稍微松懈自己的战斗意志”。我们一定要响应伟大领袖毛主席的号召，抓革命，促战备，随时准备斩断敢于伸进我们伟大祖国的侵略魔爪。
    用毛泽东思想武装起来的、经过无产阶级文化大革命锻炼的中国人民解放军，是天下无敌的。我们正告美国强盗及其帮凶、走狗们，我们是准备好了的！如果你们硬要来碰，我们就一定叫你们粉身碎骨！
〖-ZW/正文〗
