〖ZQ/总期〗3726〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19680324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗人民战争凯歌响彻云霄新春强大攻势威震敌胆〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南越军民打开抗美救国战争崭新局面〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越南/抗美救国/新局面〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英勇奋战四十五昼夜，歼敌十五万人，其中包括美军和帮凶军四万五千人，击落击毁敌机两千多架，解放了拥有一百六十万人口的七百多个乡村，完全掌握了各个战场的主动权，为取得彻底胜利打下了坚实基础
    据新华社河内二十三日电 英雄的越南南方军民，高度发挥人民战争的无穷威力，从新春发动强大攻势以来，经过四十五个昼夜艰苦卓绝、英勇顽强的战斗，取得了极其辉煌的胜利，为越南人民的抗美救国战争打开了崭新的局面，把越南南方人民的革命斗争推向一个新的高潮。
    越南南方人民解放武装力量指挥部十九日发表第四号特别公报宣布，在到今年三月十五日为止的四十五昼夜的猛烈进攻中，越南南方军民共歼灭敌军十五万人（其中有美军和帮凶军四万五千人），全歼和重创敌军三个团、一个伞兵战团、六十多个营和二百多个连；击落击毁敌机近两千二百架；击毁敌人军用车辆三千五百辆，装甲车一千七百五十多辆；击毁大炮三百多门；击沉击伤舰艇二百三十三艘；拔除据点八百二十三个；炸毁桥梁三百五十座；摧毁仓库三百座；解放了拥有一百六十万人口的七百多个乡村。
    公报说，在这四十五天中，越南南方军民不断地增强自己的力量和不断取得胜利，而敌人则不断被削弱，并一再遭到失败，愈来愈深地陷入被动挨打的困境。
    公报指出，经过四十五昼夜无比英勇的战斗，越南南方军民取得了空前的全面的胜利。这些胜利，有着非常伟大的意义：
    第一，越南南方军民在很短的时间里，已经完全改变了战场形势，把敌人逼入更困难的窘境，创造了非常有利的新的军事形势。美帝国主义的“双钳战略”已基本被粉碎，它的一九六八年的军事目标，从一开始就落空了。
    第二，这些胜利使越南南北两方人民更加坚信他们的抗美救国斗争必将取得最后胜利。这些胜利正在有力地鼓舞着敌占区人民奋起夺取政权；另一方面，使美帝国主义者及其走狗更加孤立，使他们的矛盾更加尖锐。
    第三，由于大片乡村获得解放，越南南方人民进一步扩大和巩固了根据地，为发展农业生产和增强抗战的潜力，创造了有利的条件。
    第四，这些胜利更加鼓舞了全世界进步人民反对以美帝国主义为首的帝国主义及其走狗，争取民族独立、和平、民主和社会进步的斗争信心和勇气。
    公报说，这些胜利标志着一个十分重要的转折点，迅速地改变了敌我之间的力量对比，为越南南方人民的抗美救国斗争打开了新的局面，为广泛的进攻和起义取得彻底胜利打下了坚实的基础。
    公报指出，在军事方面，越南南方军民把战场推进到城镇和其他人口稠密的重要地区，把解放区扩大到紧靠城镇和敌人基地的地区，扩大到各个交通干线附近。越南南方军民现在完全掌握了各个战场的主动权；而敌人却到处退却，处于战略守势，在各个战场上，受到包围和分割，兵力极其分散。
    在政治方面，在山区、平原和城镇已经形成了举行起义夺取政权的火山爆发的局面。伪政权正在走向彻底崩溃，美帝国主义越来越严重地陷于孤立。
    在经济方面，由于军事和政治形势的顺利发展，越南南方人民的战略后方根据地正在不断扩大，为支援前线打下了坚实的物质基础。
    公报说，南方军民在取得最后胜利之前，斗争仍将是激烈的，因为敌人还会进行垂死的挣扎。
    公报最后号召人民解放武装力量全体指战员继续不断地打击敌人，粉碎敌人的一切反扑，歼灭敌人更多的有生力量，摧毁他们更多的战争工具，夺取抗美救国战争的最后胜利。
〖-ZW/正文〗
