〖ZQ/总期〗7613〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赞“笨鸟先飞”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵琴棋曾祥伟〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有的同志接受能力差，训练成绩上得慢，比较起来似乎“笨”一些。但他们不灰心，不泄气，坚持“笨鸟先飞”，终于赶上以至超过了先进。这种精神非常值得我们学习。
    坚持“笨鸟先飞”的同志其实并不笨。按照辩证唯物论的观点，笨与聪明不是一成不变的。能想到自己是只“笨鸟”，而且有决心、有信心“先飞”，实际上就是聪明的表现。
    “笨鸟先飞”的精神，就是老老实实。他们有赶超先进的革命志气，同时又能踏踏实实地去干，不怕挫折，不怕困难，舍得花比别人更艰苦的劳动，舍得下比别人更大的功夫。在前进道路上他们还注意不断总结经验，摸索规律。这样，就能做到“巧飞”、“快飞”。
    “笨鸟”能“快飞”，还有个外因问题。领导和周围群众对接受能力差的同志，要热情帮助，切忌急躁和歧视。在现实生活中，“笨鸟”超过“巧鸟”的事屡见不鲜。今天，为了加快国防现代化步伐，我们多么需要这种“笨鸟先飞”的精神啊！
〖-ZW/正文〗
