〖ZQ/总期〗7613〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗帮助战士“断”好家务事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――战士陈锋探家归队后向指导员作的一次汇报〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗袁再清〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队家属工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年，九连战士陈锋家里发生意见分歧比较多，比如他父母给陈锋和他弟弟订婚，要不要向女方送彩礼，新房子应该怎么盖，等等。家里常为这些烦恼事给小陈写信，搅得他心神不定。
    俗话说，“清官难断家务事”。对陈锋的这些家务事要不要管？九连的干部为了做好陈锋的思想工作，对他的家务事不但管了，而且问得细，断得清，给了他许多帮助。三月下旬，连里还批准陈锋探家。临行前，连长和指导员又找他谈话，嘱咐他尽量把家里事儿处理好，一件件地给他出了主意。照连首长的嘱咐，陈锋在家处理好了那些难题。下面记述的，是他归队后向指导员潘兴许作的汇报。
    第一件事：一致同意废彩礼
    陈锋
    指导员
    第二件事：新房让给弟弟住
    陈锋
    指导员
    第三件事：解铃还找系铃人
    陈锋
    指导员
〖-ZW/正文〗
