〖ZQ/总期〗7613〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越南当局无视中国政府警告 继续侵犯中国领土进行挑衅〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中越关系/边境问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社南宁十一月十三日电 本社记者报道：近来，越南当局无视中国政府的警告，继续在中越边境广西壮族自治区的一些地点侵犯中国领土，阻挠我边民的生产活动，干扰我边防战士的正常巡逻。
    目前中越边境的晚稻已经成熟。越南当局派出武装公安人员和民兵，侵入我国领土，强占耕地，并且阻挠我国边民收割晚稻和其他农作物。宁明县廖行生产队有三十二亩水稻在东路二十五号界碑的我方一侧，越南武装公安人员多次阻挠我公社社员前往收割。十一月三日，越南武装公安人员六人打开枪刺刀，向我十二名正在收割的女社员威胁说：“你们再来，我们要杀死你们！”十一月四日，二十名越南武装公安人员向我十八名女社员鸣枪威胁。十一月五日，七十多名越南武装公安人员和民兵分三路包围我二十多名正在收割的社员。我社员及时发现，迅速撤回，才避免发生流血事件。
    越南当局还指使武装公安人员、民兵劫夺和偷窃我边民的农产品和牲畜。十月三十日，越南武装公安人员在我东兴县境内偷走了四头水牛。十一月五日，九名越南武装公安人员侵入中国靖西县境内，抢走我那坡生产队的一头水牛。
    在过去一段期间，越南当局派人在中国领土上架设铁丝网，挖掘战壕，埋地雷，插竹签，并且在边境挑衅。十月二十日，越方出动武装公安人员、民兵三百余人，在凭祥市东路十五至十六号界碑之间坤巧弄侵入中国境内数百米插竹签、埋地雷后抢收了我方的农作物。十月二十二日，越方在大新县西路五十三号界碑附近进入中国领土，插了许多竹签，堵住了中国边防战士的巡逻道路。当天，二十多名越南武装公安人员和民兵全副武装进入他们的战壕，架起轻机枪，对准这条巡逻通道。八月下旬，越方在我宁明县的油隘地区架设了三百二十米长的铁丝网。十月八日被我国边民拆除后，越方又于十月十五日在原地架起了三百八十米长的铁丝网，还插有竹签，埋设地雷，比上一次又进一步深入中国境内数十米。靖西县南坡公社孟麻大队六十一岁的社员翟华友，十月三十一日踩中越方派人过境埋设的地雷，两脚受伤。
〖-ZW/正文〗
