〖ZQ/总期〗7613〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗特殊的感情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记国防科委某部计算机室副主任李凤洲〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗史荣玉/于庆田/朱乐民〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李凤洲是大学毕业后分配到部队的，驻在戈壁滩，条件非常艰苦。可他热爱自己的工作，不怕艰苦，一九七三年，他动员爱人，把家从北京搬到了戈壁滩。家虽然搬去了，但他没时间管家里的事，成天泡在机房里。有一回，老李爱人因病住院，带小孩的任务便落在他的头上。晚上，他把孩子哄睡了，自己就去机房加班。有一次他忙到深夜，还没回去，小孩醒来，发现没人，就嚎啕大哭，邻居只好去机房叫他。第二天晚上，他干脆把孩子带到机房来睡。后来孩子也因病住院，他不得不陪着住院。在陪伴病人的时间里，他把多年来积累的计算机检查程序，进行了整理，编写出了一本一百二十八页的《计算机检查程序》。
    老李对计算机的这种特殊感情，使他成了全室技术上最棒的一个同志。有一次，部队接受了发射人造卫星的任务。就在指挥员发出“三十分钟准备”口令以后，计算机突然发生了故障。如不立即排除，将会影响整个任务的进程。李凤洲果断地采用电传机作手段，在同志们的配合下，很快验证出故障出在信道上。他马上采取措施，前后仅用十三分钟的时间，便使计算机恢复了正常工作。
    为了解决计算机的稳定性，老李在党支部领导下，和同志们一起对计算机进行了一些革新。以前在试验任务中，指挥员要问：“现在导弹飞到了哪里？”得运算半天才知道。等到算出来导弹早飞远了。这样就会影响指挥员的判断和决心。为了解决这个问题，他经过精心设计，和大家一起安装了两台数码显示器。现在执行任务时，导弹、卫星的飞行状态，指挥员不用再问就一目了然了。现在，这台计算机不仅在国防科委系统同类计算机内工作性能好，而且在全国同类机种中也是比较稳定的。几年来，老李和大家一起进行了大小几十项技术革新，使计算机圆满地完成了十多次卫星、导弹的飞行试验任务。
    老李一心扑在国防事业上，埋头苦干，先后多次立功受奖，被评为学习雷锋标兵和先进科技工作者，当选为所在省的五届人大代表，还光荣地出席了全国科学大会。同志们赞扬说：如果我们每个人对待自己的工作都能象他那样有一种特殊的感情，四个现代化一定可以早日实现。（史荣玉、于庆田、朱乐民）
〖-ZW/正文〗
