〖ZQ/总期〗7613〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京市给技术革新先进个人和集体发奖〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗大干社会主义有功大干社会主义光荣祖国在跃进〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗地方经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天，北京市有一批职工、车间和班组，分别获得技术革新能手、技术革新积极分子和技术革新先进集体的称号，并得到了奖章和奖金。北京市委第一书记林乎加、中华全国总工会副主席王崇伦等给先进个人和集体发奖。四十名技术革新能手，每人发给奖章一枚、奖金五十元、八管半导体收音机一台、金笔一支；二百四十六名技术革新积极分子，每人发给奖章一枚、奖金三十元和金笔一支；二十八个技术革新先进车间，每个授予锦旗一面，十二英寸电视机一台；三十一个技术革新先进班组，各发锦旗一面，组内每名职工奖金十五元。荣获技术革新能手的北京门头沟煤矿老钉道工张盛基，今年和革新小组一道，制成斜坡清理机，使煤矿清理一次斜坡，由二百人干十六小时缩短到五、六人干八小时。二十四岁的革新能手、北京特殊钢厂青年工人胡小弟搞成的自动控制打字机在钢材上打钢号，只要一个人坐在旁边监视就行，而过去需要由十一、二人用大锤抡打。
〖-ZW/正文〗
