〖ZQ/总期〗7613〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力攀登军事科学高峰〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军事科学院党委讨论真理标准问题，强调在军事科学研究中贯彻理论与实际相结合的原则，解放思想，大干快上〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗军事科研工作/真理标准问题讨论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大家认为，通过前一段学习讨论，全院同志对真理标准问题的认识有一定程度的提高，但应该说仅仅是开始。就是认识问题解决了，也还有一个在行动中贯彻落实的问题，从这方面来看，那还差得很远。大家谈到，军事理论来自战争实践。战争实践是我们从事军事科学研究的人们认识的基础和源泉。我们在研究工作中，坚持实践是检验真理的唯一标准，就要重视战争的历史和现状的研究，重视敌我双方实际情况的研究。只有知己知彼，我们才能研究出适合现代战争条件的战略学、战役学、军制学和各种条令条例；只有熟知敌我的历史和现状，我们方能编写出具有指导意义的各种战争历史和军事著述。这就要求我们注重研究第一手材料，至于第二手第三手材料，只能作为借鉴和参考，不能作为主要的依据。来自战争实践而又经过战争实践反复验证了的毛泽东军事思想，其基本原理和基本原则是永放光芒的，是我们研究军事理论的根本指导思想。但是，它的个别原理和个别结论，则会随着时间、地点、条件的变化而失去其指导作用，不能生搬硬套。战争实践是发展的，反映战争实践的军事理论也是发展的。毛泽东军事思想的基本原理，也会随着实践的发展而不断得到补充、丰富和发展。同志们说，在长期的革命战争中，我军积累了丰富的战争经验，包括同现代化装备的敌人作战的朝鲜战争的经验。这些经验是很可宝贵的，我们要认真总结。但朝鲜战争结束已经二十五年了，国内国际的形势发生了很大的变化，我军的主要作战对象、主要防御地区、武器装备、军队编制和人员思想等情况，也都发生了很大的变化。如果我们不及时研究这方面的情况，作出相应的对策，在未来反侵略战争中就会吃大亏。因此，我们一定要完整准确地理解和运用毛泽东军事思想，以辩证唯物主义和历史唯物主义为指导，从实际出发，着眼于特点和发展，研究和探讨现代条件下人民战争的作战指导规律，对新的战争实践中提出来的新问题，要勇于作出新的理论概括，作出新的结论，把无产阶级军事科学不断推向前进。
    讨论中，大家一致认为，要把实践检验真理的原则贯彻到实际行动中，把军事科学研究工作搞上去，从领导到研究人员都有一个按科学规律办事的问题。从各级领导讲，就是要用科学方法领导科学研究工作，深入实际，联系群众，虚心倾听群众呼声，充分发扬学术民主，贯彻“双百”方针，把全体科研人员的积极性最大限度地调动起来。作为科研人员，要敢于发表自己的见解，敢于提出新问题，敢于探求科学真理，作军事科学研究战线的闯将和尖兵。这样，我们就可以做到象华主席最近号召的那样：“思想再解放一点，胆子再大一点，办法再多一点，步子再快一点”，为我军的革命化现代化建设做出更大的贡献。
〖-ZW/正文〗
