〖ZQ/总期〗7613〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美报报道越人民对越当局投入苏联怀抱表示忧虑〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏越关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十一月十三日讯 据美国《巴尔的摩太阳报》报道，越南人民对越南当局公开投入苏联怀抱表示忧虑。
    这家报纸十一月十日刊登了一篇评论，它的标题是《河内开展大规模运动以使越南人喜欢新签订的越苏条约》。
    评论指出，苏越签订条约以后，越南紧接着在全国开展运动，以使它的公民相信，越南有俄国人的支持。“各大城市纷纷举行集会，越南新闻机构大肆宣传这项条约和一些援助协定，一些群众团体都在发动其成员支持这个新的联盟。”“看来，这个精心策划的运动是要消除许多越南人由于同柬埔寨的边境战争、同中国的对峙和经济状况不断恶化而产生的忧虑。”
    评论说，越南当局已经抛弃了所有“伪装中立的做法”，越南《人民报》和电台公开宣扬要执行“同苏联‘完全团结’，‘坚决反对’中国的政策。”
    评论认为，越南《人民报》和河内电台的评论也暗示了，“有人对于同这样一个遥远的、动机可疑的大国结盟反对一个幅员广大的邻国是否明智表示怀疑。”
    这篇评论还援引驻河内外交官的话说，苏越条约“在莫斯科签署时，（越南）人民都感到意外。……人们对于同俄国缔结这样一个条约毫无思想准备。”评论说，“本周抵达香港的驻河内的外交官说，他们听到一些越南人对这个条约和他们的国家公开倒向苏联阵营提出了坦率的批评。”
〖-ZW/正文〗
