〖ZQ/总期〗7613〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗肯尼亚报纸发表社论〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗谴责苏联企图控制非洲和全世界〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新沙皇的丑恶面目〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    肯尼亚《旗帜报》十月十三日在一篇社论中强烈谴责苏联企图控制非洲大陆和全世界。
    社论说：“俄国过去和现在企图控制世界的目的是众所周知的。”“多年来，俄国的战略一直是想通过在印度洋沿岸建立军事基地来控制印度洋。”
    社论说，现在很明显，莫斯科的计划是企图利用它在非洲之角及其周围地区的存在，巩固它在南部非洲新兴国家的影响，以便控制整个非洲大陆。
    社论接着说，苏联在非洲之角的所作所为是机会主义的。去年当索马里和埃塞俄比亚发生战争时，俄国起初为双方提供武器。但是当形势发生转变时，它就集中力量支持埃塞俄比亚一方。
    社论说：“南部非洲又是一个例证。在南部非洲寻求自由的长时间中，俄国努力为尽可能多的解放运动提供援助，其最终目的在于只支持可能取胜的一个，而抛弃其它的，在很多情况下，俄国就是这样来武装非洲人打非洲人，兄弟打兄弟，并把它称之为‘支持反帝’。”
〖-ZW/正文〗
