〖ZQ/总期〗7613〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联巡逻艇在国际水域横行霸道〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新沙皇的丑恶面目〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据《新芬兰报》报道，芬兰“萨库”号渔船十月十四日下午六点左右在芬兰湾公海上捕鱼，一艘苏联巡逻艇对这艘渔船进行十五分钟的尾追之后，该巡逻艇的一名军官和四名巡逻人员携带手枪来到渔船上，蛮横无理地要求渔船船长胡戈・洛夫根据海图查看渔船所处的位置。洛夫船长根据雷达和指南针的指示，指出渔船是在国际水域。苏联军官在事实面前不得不承认是正确的，但又刁难说渔船一小时前曾在“苏联领水之内”。洛夫船长当即驳斥了这种说法，指出正在从事起网作业的渔船一小时内无论如何不可能驶出这样远的距离。尽管这样，苏联巡逻人员仍对该船进行了彻底的检查。在此期间，苏联军官还抢夺了芬兰渔民的无线电话，不准他们同芬兰有关当局取得联系。经过一小时的毫无结果的检查，芬兰渔船才被允许离开。苏联的这种霸权行径，激起芬兰渔民的愤怒。 均据新华社
〖-ZW/正文〗
