〖ZQ/总期〗7613〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如此卫生检查〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋旭升〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从某团卫生先进单位直属炮连采访归来，我们心里感到喜悦，也觉着苦闷。这是因为，干部战士从打扫卫生中，尝到了甜头，也吃够了苦头，他们把甜酸苦辣一块倒给了我们。
    不争气的大白猪
    我们的报告，就从这头大白猪开始。说它不争气，是因为它在“错误”的时间和“错误”的地点拉了一泡屎。
    事情发生在今年“五一”卫生大检查中。那天，饲养员张家栋和十几名战士，起了个大早，一刷、二冲、三洗，把个猪圈里里外外，打扫得四面光、八面净。连里其他地方，也都收拾一新。大伙儿就等着拿第一了。
    按说，这“第一”，也真是手拿把攥的了。副连长陪着卫生检查团，逐项过目，得分都蛮高。就剩猪圈还没检查。万万没有料到，正是这猪圈给砸了锅。
    原来，饲养员小张守在猪圈里，左等右等，都十一点了，还不见检查团的影。四十多头猪，饿得直叫唤。小张实在不忍心，就给猪喂了食。这头大白猪饱吃一顿后，哼哼唧唧回猪窝，半道上拉了一泡屎。没等小张把屎铲掉，检查团就到了，一看有猪屎，就扣了三分。这三分至关重要，使得炮连落为第三，眼睁睁地看着流动红旗让警通连扛去了。战士们可窝火了，有的怪小张不该在检查前喂猪，也有的怨大白猪太不争气。
    本来嘛，猪饿了，给喂食，猪吃饱了，就拉屎，是情理中的事。可当时战士们却觉得，“吃一堑，长一智”，这回不行，下次再来，猪不争气，人去争气！
    “红旗”夺过来了
    炮连的干部战士凭着一股子争劲，在九月初上级组织的卫生大检查中，硬是把红旗夺了过来。同志，你可知道，为了夺旗，应付上级的检查，他们付出了怎样的劳动啊！
    猪圈一溜五个猪食槽，喂完猪，连队同志就用水冲刷，用布揩抹，不存一点猪食，不留一滴水珠。检查接连推迟了四天，连队的同志就忙活了四天。每天，十几名战士把圈里的粪清出来，填上新刨的黄土，再撒上从河滩拉来的沙子。偏偏老天不作美，四天里下了三场雨。一下雨，圈里就成了泥浆水，十多名战士只好赤着脚，站在污水里，一勺一桶往外端。就这样，仅一个猪圈，就花费了连队六十多个劳动日。
    厕所卫生也费了不少劲。打扫大便槽的斜坡就经过了四道工序，木棍捅，铁锹刮，扫把刷，清水冲，直至达到检查标准：不留一点便痕。小便池的下水洞堵塞了，战士们就用手掏。池壁上的尿碱，战士们用玻璃片一点一点地刮掉。
    饭堂里，每吃完一顿饭，桌子就用碱水擦洗一次，刀、勺、盆，都用砂纸擦得锃明瓦亮。一个班六个人，外加一名值日员，半天时间只擦了三把菜刀、四个勺子、六个菜盆。平时炊事班只需半个小时就可打扫完毕，一搞卫生检查，炊事员算是粘在饭堂里了。
    这次搞卫生，全连停工七天，可谓全力以赴。战士的休息时间全部被占用，星期日也不过了。有的战士衣服脏了没时间洗，只好藏到小仓库里。一连折腾十多天，检查过后，连里还不得不拿出半天时间洗整，处理个人卫生。
    好在汗水没白流，“红旗”到底夺过来了。
    得不偿失
    “红旗”虽然到了手，可炮连干部战士心里，却象揉进了一把盐，很不是滋味。
    卫生大检查前，炮连的近三千斤马草还在门口场地上晒着。存放起来吧，马草没干；继续晒吧，又会影响营区的整洁。没法子，他们只好将没干的马草提前堆放进窑洞里。等到检查结束后一看，马草全部发了霉，只能供烧火用了。这三千斤马草，可是全连同志牺牲了多少个午睡时间，一把一把割来的呀，他们怎么会不心疼！
    其实，要说“失”，又何止于此？炮连的同志算了算，今年一至九月，打扫卫生占用了近四十天的时间。为应付卫生检查，连里原定的二十天新兵训练计划落了空；还先后挤掉了二十八个施工日，使团里交给炮连翻盖七栋房子的计划被迫放弃；四月份准备办骨干学习班的计划也成了一纸空文。
    炮连的同志们在想，四十天，这是一个不小的数字呵！通过这种卫生检查，我们得到了什么，又失掉了什么呢？
    听听战士的“悄悄语”
    战士们对这种现象并不是没有议论的。
    饲养员张家栋，在打扫卫生的十多天里，天天在猪圈里忙得团团转，一身脏衣服都没时间洗。那些天里，打扫卫生他战穿上脏衣服，检查期间就换上新衣服，把脏的锁到连队补鞋的工具箱里“坚壁”起来。检查结束后，他把脏衣服拿了出来，半开玩笑地说：“打了十几天‘游击’，也该让它洗个澡，清爽清爽了。”炊事班的同志，看着长满铁锈的菜刀，满肚子意见。为了达到“物见本色”的要求，他们不得不把菜刀用砂纸擦，四天擦了十二次。擦得亮闪闪的，可一使用又马上长锈。他们气愤地说：“检查团光知道越亮越好看，就不想一想越擦越容易锈。尽搞形式主义，连实用主义都够不上！”卫生员熊良贵，一边给一班长何光堤换药，一边发牢骚。原来，何光堤在清理猪圈的污水时，赤着脚让玻璃片划了一个口子，加上污水一泡，感染了。卫生员怎么也想不通，让战士们赤着脚站在污水里，拿玻璃片刮小便池，这讲的是啥卫生？！有几个战士，感慨议论一番之后，为卫生检查编了个顺口溜：“卫生大检查，规模真叫大。停工七八天，天天扛扫把。到处都扫净，菜刀也擦亮。唯有工具箱，藏着脏衣裳。”
    议论之余，战士们也常常谈点见解。他们说，要是有这样的检查团就好了，看到猪食槽擦得一滴水也没有，就说，这没必要；看到用砂纸擦菜刀菜盆，就说，这不是让它锈得更快吗？看到战士在刮小便池，就批评，这太不卫生了。
    这样的卫生检查团有吗？有！
    战士心上的“检查团”
    战士们目睹了检查团那些脱离实际的要求，亲身品尝了形式主义的滋味，倍感自己连队的“检查团”可亲可爱。
    就说九月初这次，上级检查团刚走，连长就带着几个人杀了个“回马枪”。看到厕所里为了没有苍蝇、蚊虫，撒了过量的六六六粉，人呛得厉害，马上让人扫掉，打开门窗，换进新鲜空气。发现好多新战士为了整好内务，十多天没晒被子，手一摸湿呼呼的，便规定全连晒被子。看到战士们忙于打扫卫生，鞋子脏了，衣服脏了，身上一搓一团污垢，立即通知休息半天搞洗整。去年以来，炮连始终坚持一星期搞一次卫生检查。他们不搞那些中看不中用的形式主义，检查的是战士的鞋子干净不干净，衣服脏不脏，被头该不该洗了，被子是否干燥？发现哪个班屋里空气不好，打扫得再干净也是要扣分的。有的战士指甲长，“检查团”立即逼着他剪掉。有的战士头发长，“检查团”督促他中午必须理发。这样的“检查团”，把革命队伍的温暖送到了战士的心窝里，也只有这样的检查团，才能当得起战士心上的“检查团”。 ・蒋旭升・
    “第一”飞了 王宇画（图片）
〖-ZW/正文〗
