〖ZQ/总期〗7613〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新战士敢提意见 党支部闻过则喜〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗二连表扬为连队建设操心的战士曹树民〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴明友〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队建设RW：曹树民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 最近，八八七一一部队二连指导员王光志在全连军人大会上，表扬新战士曹树民给支部写信提意见，为连队建设献计献策的精神。
    十月一日，六班新战士小曹给党支部写了一封信，分析了连队开展“三学”运动的情况，尖锐地指出了以下几个问题：一、党支部没有全面抓连队建设，虽然施工任务抓得不错，但忽视了作风培养、行政管理、内务卫生等方面工作。二、连队政治工作浮在面上多，落到实处差，对连队发生的一些工伤事故、不良倾向等问题，不能发挥政治工作的威力，从提高战士的思想觉悟和树立高尚的道德品质着手，一抓到底，切实解决，而往往是就事论事，致使此类问题不断发生。三、连队部分同志对学雷锋有片面认识，以为学雷锋仅仅是做好事，因而出现了“正课时间闲着转，业余时间抢着干”的怪现象。四、有的班、排存在着报喜不报忧、爱吹不爱批的作风，对工作中出现的问题不能及时向上级汇报。小曹在信中建议党支部，对连队存在的问题进行一次认真的分析讨论，发动群众从根本上加以解决。党支部对小曹信中反映的问题十分重视，专门召开支委会作了研究。大部分同志认为，这封长达三千多字的信，体现了一个革命战士热心为连队建设操心出力的精神，问题找得准，揭得深，应该给予表扬。我们要搞好部队革命化现代化建设，就要虚心接受群众的批评和帮助，鼓励、欢迎战士对领导批评，真正做到闻过则喜，知错改错。
    党支部还把小曹的信在全连公布，号召全连同志向他学习，帮助领导找问题，挖根源，出主意，总结连队开展“三学”运动以来的经验教训，切实克服缺点，改进工作作风，采取有力措施，全面加强连队建设。（吴明友）
〖-ZW/正文〗
