〖ZQ/总期〗7613〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗呼和浩特铁路局连续安全行车三百天〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗铁道部颁发嘉奖令和奖金〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗大干社会主义有功大干社会主义光荣祖国在跃进〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗铁路经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    呼和浩特铁路局到十一月二日止，已经取得连续三百天无行车重大事故的优异成绩。这是粉碎“四人帮”以后我国铁路战线第一个夺得连续安全行车三百天的铁路局。为此，铁道部给这个铁路局颁发了嘉奖令，并且发给奖金十五万元。十一月三日，呼和浩特铁路局召开庆功大会，给先进集体和先进个人发奖金。
    呼和浩特铁路局在一九六四年一月十八日到一九六六年三月十日曾连续保持七百八十天无行车重大事故，为全国铁路战线安全行车提供了好经验。后来由于林彪、“四人帮”的严重干扰，这个局的安全行车遭到破坏。打倒“四人帮”以后，局党委坚决贯彻执行党中央、华主席对铁路工作的重要指示，采取一系列果断措施，保证安全生产。
〖-ZW/正文〗
