〖ZQ/总期〗4338〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19691126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻首钢支左人员帮助各级革委会领导成员和广大干部采取定工；定时；定量；定质的办法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把干部参加集体生产劳动制度建立起来坚持下去〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D652〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗四定/集体生产/劳动制度〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    干部们的精神面貌和工作作风发生了明显变化，他们带领广大群众把社会主义革命竞赛搞得既轰轰烈烈又扎扎实实
    本报讯 在伟大领袖毛主席关于“既当‘官’，又当老百姓”的伟大教导指引下，在以毛主席为首、林副主席为副的党中央的亲切关怀下，驻首都钢铁公司支左人员热情帮助这个公司各级革委会领导成员和广大干部，采取定工、定时、定量、定质的“四定”办法，认真坚持参加集体生产劳动的制度。干部们的精神面貌和工作作风发生了明显变化，他们带领广大群众把社会主义革命竞赛搞得既轰轰烈烈又扎扎实实，革命和生产形势一天比一天更好。
    因人制宜，从实际出发，实行“四定”
    这个厂在酝酿同兄弟单位开展社会主义革命竞赛的建议时，广大工人群众和革命干部反复学习毛主席关于“必须坚持干部参加集体生产劳动的制度”等伟大教导，学习北京六厂二校的先进经验，在总结经验教训的基础上，提出了定工、定时、定量、定质的办法，决心把干部参加集体生产劳动的制度认真建立起来，坚持下去。支左人员和公司革委会热情地支持了这一革命的新生事物。
    “四定”是个新事物，到底怎么定法，上下都没有经验。支左人员遵照毛主席关于“要信任群众，依靠群众，尊重群众的首创精神”的教导，帮助各级革委会广泛发动群众，根据本单位革命和生产等具体情况，大胆实践，总结经验。他们因人制宜，从实际出发，在采取不脱产、基本不脱产、每日劳动半天、三班或两班轮换等劳动形式中，都严格地实行了“四定”。比如定工，一般都是根据干部的年龄、身体、特长等具体情况，确定参加劳动的工种。有专长的干部，回到原工种参加劳动；没有专长，年轻力壮的干部，到主要生产岗位，学习和掌握一门生产技术；年老体弱的干部，到辅助生产岗位，参加力所能及的劳动。现在，所有能够参加劳动的干部，都有固定的班组，固定的劳动岗位。定时、定量，也是从每个干部的实际出发。但是，定质必须从国家的要求出发，“宁少勿赖”，不能降低标准，生产废品。实行“四定”以后，干部们都虚心拜工人为师，学思想，学作风，学技术，严格遵守劳动纪律和操作规程，积极完成班组交给的生产任务，受到广大工人群众的热烈欢迎。工人们说：“有了‘四定’，干部参加劳动就落实了，我们就放心了！”
    积极解决矛盾，促进“四定”落实
    实行“四定”以后，带来了很多思想问题，也出现了不少矛盾。支左人员遵照毛主席关于“学会应用马克思主义的方法去观察问题、提出问题、分析问题和解决问题，我们所办的事才能办好，我们的革命事业才能胜利”的教导，帮助各级革委会及时了解和分析情况，总结经验，采取措施，积极解决矛盾，促使“四定”更好地落实。他们体会到：
    落实“四定”，要不断地用毛泽东思想教育干部，提高干部参加集体生产劳动的自觉性。刚提出“四定”的时候，大部分干部热烈拥护，闻风而动，但也有少数同志存在着这样那样的错误想法。支左人员帮助各级革委会采取发动干部自己教育自己的办法，做了大量的思想工作。他们经常召开专题讲用会，让干部们讲用自己活学活用毛泽东思想，斗私批修，坚持“四定”的体会；经常召开专题批判会，组织干部狠批大叛徒刘少奇鼓吹的“入党做官论”、“劳动惩罚论”、“劳动镀金论”等反动谬论，清除自己头脑里的旧思想、旧意识；还经常召开座谈会，启发干部们交谈自己参加劳动的收获。通过这些活动，广大干部对参加集体生产劳动的伟大意义理解更深了，“四定”普遍坚持得比较好。
    落实“四定”，领导要带头。开始，有些基层单位革委会的一、二把手总觉得工作多，“定”不住，经常叫困难。他们一松，就会影响下面的干部。针对这种情况，公司革委会几位主要领导成员、军队代表，带头参加劳动，实行“四定”，有力地带动了广大干部。
    落实“四定”，也要抓点带面，有了典型，才能打开突破口，下活一盘棋。例如，各级革委会领导成员和办事机构的工作人员，到底能不能经常参加劳动，真正做到“四定”，起初很多人有疑虑。铸造厂革委会在军队代表带动下，大胆地进行了尝试。他们只留少数人轮流值班、处理日常工作，大部分同志定在班组边劳动边工作，还建立了干部参加劳动的评比、考勤等制度，“四定”坚持得很好。他们要求干部下去劳动时要做到“五带”：把毛泽东思想带下去；把上级的指示和决议带下去；把本厂抓革命、促生产的部署带下去；把群众的意见和要求带上来；把下面的好人好事和新问题、新经验带上来。这样，工作不但没有受影响，反而做得更好了。铸造厂革委会走出了这条路，教育和鼓舞了广大干部，整个局面很快就打开了。
    落实“四定”，还要解决好劳动和工作、学习的矛盾。半天劳动、半天工作的干部，总觉得时间不够支配；跟班劳动的干部，一天三班倒，矛盾就更多了。支左人员帮助各级革委会发动群众想了很多办法，及时解决了这些矛盾，为坚持“四定”创造了条件。比如学习问题，他们的办法是集中学和分散学相结合：一定时间集中起来学一次，解决带普遍性的问题；平时就带着问题在下面和工人一起学。解决劳动和工作的矛盾，主要是改进工作方法。他们采取许多措施，坚决减少层次，减少兼职，精简会议，精简文件，不在上面搞繁琐哲学，多到下面去解决问题。这样做了以后，被动变成了主动，把干部们从事务圈子里解放出来了。
    首钢广大干部已经尝到了“四定”的甜头。他们在劳动中进一步锤炼了无限忠于伟大领袖毛主席的红心，培养了一不怕苦、二不怕死的革命精神，提高了在无产阶级专政下继续革命的觉悟，和广大工人群众建立了深厚的无产阶级感情。《人民日报》发表《坚持干部参加集体生产劳动》的重要社论以后，支左人员立即帮助各级革委会领导成员和广大干部认真学习，对照检查，找差距，订措施。他们决心牢记毛主席关于“不要脱离群众，不要脱产，又要工作”的最新指示，不断总结经验，更好地把干部参加集体生产劳动的制度坚持下去。
〖-ZW/正文〗
