〖ZQ/总期〗4338〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19691126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗霍查同志接见发罗拉灯泡厂职工代表〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指示工人们要不断加强政治思想教育提高专业技术知识发罗拉数千名群众热烈庆祝阿第一座灯泡厂建成和投入生产〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D754RW〖-FL/分类〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社地拉那二十四日电 据阿尔巴尼亚通讯社报道，阿尔巴尼亚劳动党中央委员会第一书记恩维尔・霍查同志，二十二日接见了发罗拉灯泡厂的职工代表。代表们把灯泡厂生产的第一批产品献给了霍查同志。
    霍查同志同这个厂的代表进行了亲切的谈话，听取了他们的工作汇报，赞扬了他们所取得的成就。霍查同志指示工人们要为加强政治思想教育、提高专业技术知识而不断工作，要努力尽早完全掌握生产技能，以便光荣地完成生产灯泡的任务。
    新华社地拉那二十五日电 阿尔巴尼亚第四个五年计划的一个新的工业项目――发罗拉灯泡厂，二十四日隆重举行开工典礼。
    发罗拉市的数千名职工、居民和学生举着各种标语牌，兴高采烈地聚集在广场上，热烈庆祝阿尔巴尼亚第一座灯泡厂的建成和投入生产。
    广场上高挂着阿尔巴尼亚人民的伟大领袖恩维尔・霍查同志的画像和中国人民的伟大领袖毛主席的画像。
    阿尔巴尼亚建筑部长希纳西・德拉戈蒂、劳动党发罗拉区委第一书记彼特罗・多德、阿尔巴尼亚工业和矿产部副部长克里斯塔契・多拉库出席了开工典礼。
    中国驻阿尔巴尼亚大使馆经济参赞周平也应邀出席了开工典礼。
    发罗拉区人民会议执行委员会主席维伊兹・皮帕在大会上讲了话，热烈祝贺工厂的建成和投产。
    周平也在大会上讲了话。
    发罗拉灯泡厂是在中国帮助下建成的一座现代化工厂。
〖-ZW/正文〗
