〖ZQ/总期〗4338〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19691126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗庆祝阿尔巴尼亚解放二十五周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“阿尔巴尼亚电影周”在京举行开幕式〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗谢富治副总理和阿尔巴尼亚大使罗博等出席〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗阿尔巴尼亚电影周/开幕式〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阿尔巴尼亚驻中国大使罗博，大使馆参赞安东尼、商务参赞卢莎、武官哈卡尼，应邀出席了开幕式。
    出席开幕式的，还有率领阿尔巴尼亚人民军艺术团前来中国访问的阿尔巴尼亚人民军政治部副主任纳奈・库特拉，以及在北京的其他阿尔巴尼亚同志。
    国务院副总理谢富治，人大常委会副委员长郭沫若，有关方面负责人粟裕、黄志勇、徐以新、马文波、申健、贾石、刘大煜、丁国钰、丁西林，以及首都工人、人民解放军指战员、红卫兵小将近一千人，出席了开幕式。
    今天的开幕式上，放映了阿尔巴尼亚故事片《宁死不屈》。
    “阿尔巴尼亚电影周”从十一月二十九日开始。在电影周期间，将在北京、上海、天津、沈阳、哈尔滨、济南、南京、武汉、长沙、广州等城市放映阿尔巴尼亚故事影片《宁死不屈》和《创伤》。《宁死不屈》表现了阿尔巴尼亚人民在恩维尔・霍查同志领导下，在祖国解放战争时期，不屈不挠地同意大利和德国法西斯英勇斗争的革命精神。《创伤》反映了阿尔巴尼亚革命知识分子在与工农劳动者共同战斗中思想革命化的经历。
〖-ZW/正文〗
