〖ZQ/总期〗4338〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19691126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“四定”是个可行的办法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗战旗〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D652〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗干部战士论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗四定/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “必须坚持干部参加集体生产劳动的制度。”这是伟大领袖毛主席亲自制定的一条根本方针，是巩固无产阶级专政、防止资本主义复辟的一项根本措施。我们一定要采取行之有效的办法，认真落实毛主席的指示，把干部参加集体生产劳动的制度永远坚持下去。
    现在有些单位根据自己的情况实行定工、定时、定量、定质的“四定”办法。定工，就是固定劳动岗位；定时，就是固定劳动时间；定量，就是根据每个人的实际能力，固定劳动数额；定质，就是严格遵守劳动纪律和操作规程，保证产品质量达到国家要求的标准。实践证明，“四定”是个可行的办法。
    实行“四定”，充分体现了“我们党和国家的干部是普通劳动者，而不是骑在人民头上的老爷”。我们的干部，不仅必须参加集体生产劳动，而且，一般地劳动、不认真地劳动还不行，硬是要象工人、贫下中农那样踏踏实实地劳动。应当承认，由于年龄、身体以及工作分工的不同，不能要求所有的干部都和工人、社员干一样多的活，挑一般重的担子；但是，在劳动观念和劳动态度上，则应当一样，不能有什么特殊。干部参加劳动，认真实行“四定”，放下架子，切实当一个普通劳动者，就能和群众真正打成一片。如果既不定工，也不定时，“三天打鱼，两天晒网”，干得不认真、不实在，和“普通劳动者”之间还隔着一段距离，那就不能很好地改造自己的思想，和群众真正打成一片，这样也就失去了劳动的意义。
    实行“四定”，还可以使干部参加集体生产劳动经常化、制度化。不实行“四定”，想来就来，想走就走，今天在这儿挖两锹，明天到那儿敲两锤，干多干少，干好干坏无人过问，无法考察，就会从“自由”变成“自流”。实行“四定”，你不按时参加劳动，车床就转不了，定额就完不成。这对干部是个很大的约束。当然，要把一项制度长期坚持下去，最根本的是要用毛泽东思想武装头脑，但是，一定的办法和措施也是不可缺少的。干部参加劳动的问题在有些单位所以不落实，不能持之以恒，除了思想工作做得不好以外，很重要的原因，就是缺少象“四定”这样具体的、有效的、必须坚持的、能够考察的办法。
    实行“四定”，还能使干部更好地接触实际。毛主席教导我们：“人的正确思想，只能从社会实践中来，只能从社会的生产斗争、阶级斗争和科学实验这三项实践中来。”干部参加劳动，认真实行“四定”，就能从实实在在的劳动过程中，更加深刻地感受到劳动的滋味，体会到工人和贫下中农的思想感情，了解到很多走马观花所了解不到的东西。如果东游西逛，蜻蜓点水，不脚踏实地地去干，表面上也接触了实际，其实很多东西都体会不到，很多问题都发现不了。
    要坚持“四定”，是不容易的。我们必须以毛泽东思想为武器，积极地同各种习惯势力作斗争，同自己头脑里的畏难怕苦等错误思想作斗争，扫除各种绊脚石，坚持参加劳动，切实做到“四定”。只有这样，才能搞好思想革命化，才能把毛主席关于“既当‘官’，又当老百姓”的伟大教导，真正变成自己的自觉行动。
〖-ZW/正文〗
