〖ZQ/总期〗4338〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19691126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗万里航程逐浪行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记某鱼雷艇队扎扎实实进行战备训练的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗洪海文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Eu233〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗战备训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    祖国的领海线上，大雨倾注，巨浪翻滚，一支英雄的鱼雷艇队穿雨斩浪，在海上疾驰！
    这支屡建战功的艇队，正在紧张地进行战备训练。他们把战备工作是否搞得扎扎实实，看作是战备观念强不强和继续革命觉悟高不高的重要标志。
    海上“拚刺刀”
    一天早晨，一轮红日升起在东海的上空，伴着“东方红”的歌声，沿着阳光照耀的金色航道，这支英雄的艇队远航归来了。
    一号艇艇长潘纪宝，操着战艇干净利落地靠上了码头。这个年轻的新艇长，今年四月才走上驾驶台。从他第一次摸舵轮，到这一次驾艇“远征”，只经过二十几个训练日！这次，他和全艇同志，踏平了惊涛骇浪，连续战斗了一百零四个小时，出色地完成了远航训练任务。
    雨露滋润禾苗壮，潘纪宝的成长全靠战无不胜的毛泽东思想。他当了艇长以后，更加如饥似渴地活学活用毛泽东思想。他第一次作海图时写下的第一句话，就是毛主席的光辉题词：“为了反对帝国主义的侵略，我们一定要建立强大的海军。”每次出航，他的航海舱里总是放着红光四射的毛主席著作。他说：“革命的航船永远靠毛泽东思想领航。”
    一次，进行鱼雷攻击训练，施放鱼雷后，没有命中“敌舰”。返航后，潘纪宝脸没洗，饭没吃，就急忙打开航海包，取出毛主席著作，一行闪闪发光的大字展现在他的眼前：“战争目的中，消灭敌人是主要的，保存自己是第二位的，因为只有大量地消灭敌人，才能有效地保存自己。”根据毛主席的教导，他得出没有命中的原因是：放雷的距离远了。远距离发射，命中率低，难以充分发挥我军独有的一不怕苦、二不怕死的精神原子弹的威力。他高兴地说：“近战，海上‘拚刺刀’，最能消灭敌人！”
    第二次训练鱼雷攻击，潘纪宝大胆采用了近距离机动法，冲到“敌人”眼皮子底下，一举击中了“敌舰”。
    从没有命中到命中，潘纪宝进一步感到了毛泽东思想的巨大威力。在他带领下，全艇同志都坚持用毛泽东思想统帅军事训练，从难从严，从实战出发苦练海上杀敌本领。
    跳海追雷
    某号海区波涛滚滚，这支艇队的一四九艇指战员，正在进行鱼雷实放攻击训练。战艇劈开汹涌的波涛，向“敌舰”猛冲过去。“预备――放！”鱼雷应声而出，不偏不倚地直向“敌舰”扑去。
    鱼雷命中了，但战斗并未结束。
    鱼雷是国家的财产，是致敌于死命的武器，必须把放出的鱼雷从大海中捞回来。
    战艇高速向鱼雷追去，很快地追上了鱼雷。只见几双有力的大手把劲拧在一起，倾全力用捞鱼钩钩上了“雷鼻”。突然，“咔嚓”一声，捞雷钩断了！一眨眼功夫，鱼雷随着翻滚的波涛冲出舷外一百多米远。流失、沉没的危险随时都会出现！鱼雷班长杨发雄大喊一声：“艇长，让我跳海捞雷！”说着，就跳进了波涛。刚上艇的新战士孙玉华也一跃扑到海里，直向鱼雷冲去。风越刮越大，浪越打越高。
    “这个军队具有一往无前的精神，它要压倒一切敌人，而决不被敌人所屈服。”毛主席的伟大教导给大家增添了使不完的力量，鱼雷终于被英雄的战士抓住了。他们把绳子拴在雷头上，给鱼雷重新穿上了“鼻子”，脱了缰的鱼雷又回到了革命战士的手中。
    舱室里的战斗
    夜海上，黑得什么也看不见，狂风卷着巨浪，发出凶猛的嚎叫。就在这倒海翻江之中，这支艇队的一五二艇继七个多小时的远征之后，又奉命全速奔向“战区”，歼灭“敌舰”。
    战舰在飞速前进，机器发出有节奏的轰鸣。突然，一个意外的事情发生了。一个大浪打来，艇身一阵强烈的震动，三号主机排气管破裂了。刹那间，密封着的机舱里烟雾弥漫，呛得人喘不过气来。怎么办？若是打开舱门，放走烟雾，关闭机器，排除故障，这在平时是许可的。但在战时，这就意味着撤出战斗。机舱里的同志遵照毛主席关于“不论在任何艰难困苦的场合，只要还有一个人，这个人就要继续战斗下去”的伟大教导，一致表示：“不能开门！开门火光外露，暴露目标；不能停机，停机就延误战机！烟再大，火再旺，我们也要坚持到最后胜利！”
    轮机班长黄寿初抓着一块垫料就向冒火的裂口捂了上去，其他同志也奋不顾身地扑向裂口处。时间一秒一秒地过去，他们的手掌被烫伤，但却丝毫动摇不了他们坚决遵守“战场”纪律、保证战斗胜利的决心。就这样，他们排除了故障，保证战艇迅速地歼灭了“敌舰”。
    （洪海文）
〖-ZW/正文〗
