〖ZQ/总期〗18391〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗救人！全军陆航部队群鹰奋飞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁增义/周敬波/向君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗抗震救灾・特稿〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    62架直升机复杂气象条件下完成106架次超低空飞行 创造我军同一天执行同一任务直升机出动规模最大纪录
    本报成都某军用机场5月17日电记者丁增义、特约通讯员周敬波报道：今天12时25分，成都某军用机场上空薄雾笼罩，广州军区某陆航团772机组机长姜军驾驶一架满载救灾物资的米-17直升机拔地而起，向着重灾区绵竹方向飞去。此后1小时之内，来自全军6个陆航团的直升机群也相继从3个机场升空，拉开了我陆军航空兵部队直升机群向汶川地震灾区全面展开空中投送救灾物资、转移伤员的序幕。
    汶川地震后山体滑坡，陆地无法通行，在向重灾区紧急运送救灾物资和向外转移伤员等救援行动中，直升机可以发挥独特作用。负责组织协调全军陆航部队抗震救灾任务的总参陆航部部长马湘生告诉记者，这是我军陆军航空兵部队组建22年来在执行急难险重任务中，同一天动用直升机数量最多的一次，也是飞行环境和气象条件最为复杂的一次。
    14时，记者来到全军陆航部队抗震救灾指挥协调现场，屋内电话铃声此起彼伏，参谋们一边接电话，一边快速用笔在飞行地图上圈点，一片紧张忙碌的气氛。总参陆航部作训局李少康副局长在百忙中对记者说，这次空中投送，多数目标地处山区、地域狭小、气象复杂，全军各陆航部队发扬不怕牺牲、连续作战的战斗作风，出色完成了今天的任务。
    20时16分，随着成都军区某陆航团213机组张金林机长驾驶的直升机稳稳降落在某军用机场，今天陆航部队直升机空中投送工作圆满结束。10分钟后，总参陆航部参谋吴春晓交给记者一份统计数据：今天全军6个陆航团共出动62架直升机、完成106架次飞行任务，投送食品、药品等救灾物资31.6吨，转送重伤员、救灾专家和医疗人员109人。（云灵）
    相关链接 空军抗震救灾备忘录
    ■1966年3月，河北邢台发生强烈地震，空军出动63架飞机，飞行300架次抢险救灾。
    ■1974年5月，云南昭通发生强烈地震。女飞行员刘晓莲机长率领机组5小时后飞行到达灾区。
    ■1976年7月，河北省唐山市发生7.8级强烈地震。空军共飞行2478架次，空运救灾人员5800多人，各类物资2万余吨。
    ■1988年11月，云南澜沧、耿马地区相继发生7.6和7.2级强烈地震，空军调集11架飞机，开辟了5个降落场。
    ■1996年2月3日，云南丽江发生7.0级强烈地震，空军出动飞机120余架次参与救灾。
    ■2003年2月24日，新疆巴楚、伽师地区发生6.8级强烈地震，空军紧急空运国家地震灾害紧急救援队奔赴灾区。
    （向君 辑）
    查春明
    运送伤员
    查春明摄
    沈玲
    等待登机
    沈玲摄
〖-ZW/正文〗
