〖ZQ/总期〗18391〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛深入四川特大地震震中区汶川县等地指导抗震救灾工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙承斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    震灾发生后，地处高山峡谷的汶川县全境受到严重破坏，交通、通信、供电、供水全部中断。经过奋力抢修，都江堰市通往汶川县漩口镇的道路终于在16日艰难地被打通。
    胡锦涛乘坐越野车，在刚刚打通的狭窄的盘山公路上颠簸前行。道路的一侧是峭壁，一侧是激流奔腾的岷江，路上到处是滚落的巨石、断裂的路面。严重的灾情，让总书记十分揪心。经过多处塌方路段、临时架起的便桥和已经开裂的隧道，胡锦涛抵达了群山深处的漩口镇。
    漩口镇是汶川县受灾最严重的3个乡镇之一，昔日风景秀美的山区小镇如今瓦砾遍地。
    一下车，胡锦涛就急切地向当地干部询问灾情：全镇有多少人伤亡？多少房屋倒塌？伤员是否都得到了救治？到各个村的路通了没有？……听说伤员和大部分群众都已转移出去，总书记感到欣慰。
    漩口镇供电所如今已成了一片废墟，一些武警部队官兵和公安消防队员正在这里清理废墟、搜救群众。听说倒塌的房屋下面还有被埋群众，胡锦涛立即同四川省和部队、公安的负责同志现场研究救援工作。总书记强调，要加强领导，相互协调，发挥各种救援力量的优势。哪些地方掩埋的群众多，就要把专业救援队伍赶紧派往那里，把生命探测仪等先进设备及时送到那里。
    胡锦涛叮嘱大家，现在许多村的灾情还不清楚。部队的同志、地方的同志要结合起来，组成小分队，尽快赶到村里。能走水路的走水路，能走陆路的走陆路，没路的地方就靠腿，要尽快进去，搞清楚灾情，解决群众眼前的困难，对伤员进行及时救治。
    踩着瓦砾和碎石，总书记深一脚浅一脚来到救援现场。站在摇摇欲倾的危楼前，胡锦涛代表党中央、国务院和中央军委，向正在紧张救援的部队官兵和特警们表示崇高敬意和亲切慰问，要求大家继续把救人作为重中之重的任务，只要还有一线希望，就要尽最大努力，把灾害造成的损失减低到最低程度。
    就在总书记讲话的过程中，又发生了一次比较明显的余震。胡锦涛关切地对大家说：“现在还有余震，房屋也不结实了，你们自己也要注意安全。”
    总书记的一番话，让在场的人群情振奋。部队官兵和公安特警们齐声表示，一定全力救援群众，请总书记放心！
    位于漩口镇的阿坝铝厂在这次灾害中遭受了重创。胡锦涛来到铝厂，详细了解灾情。企业负责人告诉总书记，这是一个新建的厂，原计划5月13日投产，不料12日发生了特大地震，企业损失惨重。总书记听了，请企业负责人转达他对全厂职工的慰问，勉励大家增强信心，在搞好抗震救灾的同时，着手规划恢复生产、重建企业的工作。总书记还把有关方面负责同志招呼到身边，嘱咐他们要及时摸清灾区企业受损情况，研究制定相关政策措施，加大对这些企业的扶持力度，帮助这些企业尽快恢复正常生产。
    返回途中，在白云顶隧道口，一队身着迷彩服、戴着红十字袖章的救援人员正在徒步行进。胡锦涛让停下车，走到他们中间，同他们亲切交谈起来。得知他们是来自海南公安边防医院的医务人员，刚从漩口镇赵家坪等几个村挨家挨户巡回救治伤员回来，总书记关切地询问起村里的情况。听说村里的群众吃饭、喝水、用药都有了保障，大家情绪比较稳定，总书记说，我们的救援队伍都深入到每个村，把群众基本生活安顿好，我心里就踏实了！
    车行至寿江大桥边，胡锦涛又让再次停车，在路边亲切看望了来自上海、广东的公安特警和边防民警，对他们千里迢迢赶赴灾区实施救援给予高度评价。从他们那里了解到有的偏远灾区还急需粮食、饮用水、帐篷、汽油等物资，总书记要求有关方面加紧解决，尽快落实。
    离开汶川县后，胡锦涛随即前往灾情严重的彭州市龙门山镇察看，了解抗震救灾工作进展情况。
    胡锦涛站在成片的废墟前，关切地询问镇里的情况。当地干部打开地图，向总书记作了详细汇报。总书记紧握着当地干部的手，强调了两件事：一是要坚持把救人放在首要位置，继续争分夺秒地营救被困群众；二是要在妥善安置好受灾群众生活的同时，加快清理废墟，为下一步重建家园做好准备。
    “我们一定落实好！”当地干部向总书记坚定地表示。
    看到几位来自自贡疾控中心的卫生防疫员正在进行环境消毒，胡锦涛走到他们面前，同他们亲切握手，勉励他们认真做好卫生防疫工作，严防灾后发生疫病。
    中共中央政治局委员、国务院副总理、抗震救灾总指挥部副总指挥回良玉，中共中央政治局委员、中央军委副主席郭伯雄，中共中央书记处书记、中央办公厅主任令计划，中共中央书记处书记、中央政策研究室主任王沪宁一同前往。
    鞠鹏
    5月17日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛来到四川特大地震震中区汶川县，察看受灾情况，指导抗震救灾工作。这是胡锦涛在该县受灾严重的漩口镇，向正在这里开展救援的部队官兵了解救援工作进展情况。
    新华社记者 鞠鹏 摄
〖-ZW/正文〗
