〖ZQ/总期〗18391〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗像士兵那样突击〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都高校83名国防生连续4昼夜奋战在都江堰灾区〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴明举/张志远〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗抗震救灾・后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 吴明举、张志远报道：在支援都江堰的救灾战斗中，一支由83名高校国防生组成的后备军分队赢得了人们的称赞。自12日晚受领任务后，这支队伍和成都市金牛区的200多民兵一道，冒着大雨和余震，连续4昼夜奋战，从废墟中抢救出25名幸存者，自身无一伤亡。
    5月12日晚，成都市金牛区人武部接到上级命令，火速组织民兵预备役人员支援都江堰抗震救灾。此时，通讯联络全部中断，部党委当即决定在辖区内高校动员部分国防生参战。人武干部火速跑步赶往西南交通大学和西华大学，通过高音喇叭通知。分散在校园内的200多名国防生听到召唤后，踊跃报名，人武部从中挑选了83名同学，紧急开赴50多公里外的都江堰灾区。路上，他们一边开进一边部署下达任务，一边进行思想发动和编组分工。
    第一次在部队指挥员的带领下执行任务，国防生们士气高涨。在一幢倒塌的6层高楼上进行施救时，西南交通大学国防生姚阁和毛义民认为，现场两边都是高楼，应当加强预警，在没有余震的情况下从重点部位突击，有余震时从远离高楼的中间部位施工。指挥员采纳了他们的建议，确保了作业安全。看到操作挖掘机、装载机的师傅十分疲劳，国防生杨武和廖罗自告奋勇顶替，熟练操作工程机械施救。徐世方、陈浩两人运用力学原理，总结出了利用钢管撬石头、石板下滑滚动等办法，既高效又安全。一些国防生还帮助抢险民兵掌握预防疫情知识，对口罩、手套等物品进行消毒。
〖-ZW/正文〗
