〖ZQ/总期〗18391〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战鹰天上飞 保障紧跟随〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尚晓华/牛章峰/蔡绍伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗抗震救灾・特稿〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军装备部――抓紧维修确保救灾飞机安全
    本报讯 尚晓华报道：连日来，空军装备部建立了主管机械师管理制度，明确要求中队长以上干部分片承包每架飞机。各二级部按照责任区分，昼夜加强安全监控，了解掌握抗震救灾装备动用、使用和消耗情况，紧急调配各种器材备件，进行全时段伴随保障。截至5月15日，已确保8种型号飞机、300多个架次的飞行安全。目前，空军后续备用飞机98%以上处于良好状态，随时可以升空执行运输投放任务。
    空军某军代局――全力以赴保障救灾飞机起降
    本报讯 牛章峰报道：空军驻成都地区某军代局连日来进驻某小型机场，开展保障空军大型运输机起降任务。为圆满完成任务，他们一方面协调地方有关部门开通塔台指挥、航管、调度系统，一方面紧急抽调40名军代表与地方志愿者一道展开外场保障。截至发稿时，他们已完成空军8个机型、100余架、375架次的起降保障任务，确保11688名救灾人员、518.8吨的救灾物资器材和食品、饮料顺利抵达灾区。
    空军雷达兵某团――确保救灾空情信息正确无误
    本报讯 蔡绍伟报道：随着救灾空投空运倍增，空军驻川某雷达团承担着繁重的抗震救灾飞行空情保障任务。由于强烈地震引起雷达天线固定装置断裂，出现信号传输通路阻断等重大故障隐患。该团迅速与某军代室联系，有关专业人员克服道路损毁、车辆拥堵等困难赶到现场展开维修，只用了2小时45分钟就完成了抢修工作，雷达天线重新旋转，连日来空情保障信息正确无误。
〖-ZW/正文〗
