〖ZQ/总期〗18391〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军博组织33位著名书画家现场创作筹措善款――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗笔墨饱蘸深情书画传递温暖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘璇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗抗震救灾・文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一支毛笔，一张宣纸，一砚浓墨，一份关爱。
    5月14日下午两点半，四川汶川地区发生强烈地震后的第三天，33名军地著名书画家齐聚中国人民革命军事博物馆书画研究院，参加由该院发起、并与中华民族文化交流工作委员会联合主办的抗震救灾笔会，用书画作品表达、传递对灾区人民最深切的关怀和最真挚的问候。
    谈及发起这次活动的初衷，军博馆长、军博书画院院长郭得河说：“得知四川受灾的消息后，我们立即决定组织一次笔会，为灾区筹集善款。活动从策划、联络到筹备，仅仅用了不到1天的时间。受到邀请的每一位名家都十分踊跃，3位没有受到邀请的书画家也主动要求参加。一些老同志听说是向灾区人民献爱心，更是不顾年事已高，坚持来到现场挥毫泼墨。”
    一走入活动现场，记者就感受到了书画家们浓浓的深情。离活动开始还有半个多小时，许多书画家就已赶到，拿出自带的笔砚立即开始创作。他们下笔那么有力，落款那么认真，神情那么专注，好像不是在写一幅字、画一张画，而是在抚慰一颗颗受伤的心灵。不到1个小时，近百幅书画作品就呈现在人们眼前。楷书、隶书、草书发出“万众一心抗灾害，团结互助献爱心”、“爱心胜天”的呼唤，山水画、花鸟画、人物画传递“希望就在前方”、“和谐社会无限温暖”的祝愿。
    我军著名书法家、中国书法家协会顾问、79岁高龄的李铎老先生激动地对记者说：“我的家乡在湖南，小时候，我们那里经常遭水灾，所以我特别能理解受灾后那种痛苦、绝望、无奈的感受。我希望通过写字作画这种方式告诉四川灾区的人民群众：‘你们并不孤单，只要万众一心，一定能渡过难关！’”说罢，李铎拿起一支斗笔，在长3米、宽1.4米的丈二宣纸上一气呵成“抗震救灾，众志成城”8个大字。浓重的墨色盛满拳拳爱国爱民之心，力透纸背。
    总政直工部原部长、中国书法家协会副主席申万胜和军博书画院画家申晓轶是笔会现场惹人注目的“父女档”。申万胜告诉记者，这两天，他们一家特别关注四川灾区的情况，每天看新闻都要看到深夜两三点钟。这场笔会，已经是他参加的为灾区献爱心的第二场了。他表示只要有这样的活动，他就报名参加，因为“这是一名军旅文艺工作者理应具备的社会责任感，是‘文艺为人民服务’的最大价值体现。”申晓轶主攻工笔画，考虑到现场作画需要的时间长，她特地于13日晚在家创作了两幅山水画作品，直画到第二天凌晨。面对记者的采访，她的回答很谦虚：“我只是想尽自己的一点绵薄之力，让家乡人民能感受到来自川蜀儿女的支持和关爱。”
    据军博书画院常务副院长李洪海介绍，此次笔会筹集到的30万元善款，将通过中华慈善总会为灾区提供急需的救援物资。30万元虽然不多，但体现着艺术家们回报人民的使命感和责任感。蕴含于笔墨中的，是比大海还深的情意，是汇聚力量的温暖。
    本报记者 刘璇
    郭幸福
    “抗震救灾，众志成城”是书画家们坚定的信念。
    郭幸福摄
〖-ZW/正文〗
