〖ZQ/总期〗18391〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成都军区 成功解救中科院专家等五则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗抗震救灾・要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记者郑蜀炎、特约记者赵丕聪5月17日北川报道――
    成都军区成功解救中科院专家
    在四川绵竹清平乡进行科学考察的中国科学院18名专家教授，昨天被成都军区官兵成功解救。
    地震发生后，中国科学院成都生物研究所的专家们被困在距清平乡1公里的原始森林里。15日，成都军区某集团军进入该镇投入救灾，军长周小周了解情况后，毫不犹豫下达命令，就近调集部队，历时30多个小时，成功将18名专家解救至清平乡政府所在地。
    记者费士廷、通讯员苟向久5月17日青川报道――
    济南军区两万余官兵展开救援
    今天，某团前指35名官兵徒步行军30公里，用自制简易担架，将6名重伤员从青川县房石镇抬到了前进乡医疗救治站。截至目前，济南军区某集团军2万余官兵已成功转移群众5300余人，营救受伤群众510余人。
    15日下午13时，这个集团军官兵陆续赶到地震重灾区四川省青川县、平武县，按照“救人为先、先到先救、随到随救、逐次投入、梯次配置”的原则，来不及休息就迅速投入到紧张的救灾之中。
    记者夏洪青、特约记者王永孝5月17日北川报道――
    第二炮兵某团搜救方法效果好
    第二炮兵某工程团创新的“垂直打井”、“斜面掏洞”等8种搜救新方法，今天被北川县抗震救灾指挥部推广。
    该团300余名官兵于14日凌晨6时抵达北川灾区。他们根据不同房屋结构、楼房损毁程度，创造性地实施救援。由于组织得当、方法科学，该团在3天时间内从地震废墟中救出14名幸存者。
    记者马三成、特约记者魏春5月17日陇南报道――
    兰州军区官兵民兵搜救重灾区
    从昨天到今天，陇南地震灾区余震不断，但兰州军区3000多名官兵和12000多名基干民兵，对灾情严重的陇南市武都区和文县的14个重灾区的乡镇进行的拉网式搜救，一刻也没有停止。
    甘肃省军区政委刘巨魁告诉记者，截至目前，兰州军区救灾官兵和民兵已清理危房3000多间，转移伤员1000多人。
    记者姜兴华、特约通讯员向辉5月17日北川报道――
    成都军区某团转移万余名群众
    今天中午12时，赴四川北川抗震救灾的成都军区某摩步团，又派出22支小分队深入边远的旋坪、陈家坝等多个乡镇的边远山村，搜救、转移遇险群众。
    为准确掌握灾情，他们除每天派出百余名官兵向当地群众收集信息外，还将警侦连分成3个小组，携带无线电台，深入到百余公里外的乡村了解情况。据该团政治处主任朱江介绍，自14日展开救灾以来，他们已从近百个边远山村转移群众万余人。
〖-ZW/正文〗
