〖ZQ/总期〗18391〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国抗震救灾赢得国际赞许〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    联合国秘书长潘基文：
    中国政府对四川发生的特大地震灾害开展了迅速、有效的救灾工作，对此表示高度赞扬，相信中国政府有能力应对这场特大地震灾害。
    美中关系全国委员会会长欧伦斯：
    中国政府在这次地震救灾中表现出色，也赢得美国人民空前同情与支持。这种支持与同情一方面是因为灾情的深重，另一方面则源于中国政府在救灾上的得力处置。
    英国《每日电讯报》：
    中国领导人对四川严重地震灾难作出反应的效率“让人印象深刻”。对四川地震灾难作出的富于同情心和及时的反应正赢得越来越多的赞许。
    哥伦比亚主流媒体《时代报》：
    中国政府和人民在遭遇重大灾难后的表现完全可以作为其他国家的榜样。
    美国《洛杉矶时报》：
    地震展示了一个新的中国，一个富有同情心又极具竞争力的中国。
    日本《读卖新闻》：
    中国领导人出现在灾民面前，充分考虑到了民众早日从地震悲剧中解脱出来的期望，无疑起到了稳定民心的效果。
    新加坡《联合早报》：
    数以万计中国官兵的英勇表现以及无数民众自发参与救灾赈灾的无私行动令人动容。
    （本报综合新华社电）
〖-ZW/正文〗
