〖ZQ/总期〗18391〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗嘉陵江上战塌方〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马三成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗抗震救灾・专题〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月17日，甘肃省徽县嘉陵镇，宝成铁路隧道塌方现场。500勇士兵分两路，分别与死神决战。
    一路是兰州军区某红军师副师长李春红带领的官兵，在嘉陵江河道实施爆破。
    “5・12”大地震造成山体大滑坡，把宝成铁路嘉陵江段隧道掩埋了，一列油罐车被阻隧道内，引发熊熊大火，不仅把宝成铁路的“咽喉”切断了，而且把上百万方山石压在了嘉陵江上，使汇集而来的水流，在这里变成了死水。
    已经是夜里21点了，记者发稿时，李春红带着官兵，连晚饭还没有吃，正在现场实施爆破。他们说，上游今天下了雨，他们要通宵爆破，尽快把堵塞的河道炸开。记者冒雨驱车来到现场，看到嘉陵江的水面离路面已经比较接近了。战士们穿着迷彩服站在大石头上打风钻，时不时掉在水里。他们打好钻空，再装填炸药、布线，李春红和战士们低着头作业，突然从山顶滚落下一块大石头，差点砸在李春红的头上，石头跌落在石头上弹起来，把在现场指导爆破作业的某工程兵学院教授齐世福的腿砸伤了。
    然而，险情并没有吓倒这些官兵，他们几乎没有停歇，就再次响起了爆破打钻的声音。不一会儿，每一个人的脸上和嘴里都沾满了灰尘。记者问怎么不戴口罩？他们说，这里的群众都走了，买不到。再说，他们也顾不了那么多了。
    他们打好钻空，放好炸药，引爆的时候，是李春红带着几个干部在前面，战士们都撤离到了安全地段。
    另一路勇士是某集团军防化连的官兵。地震发生后，宝成铁路嘉陵江隧道油罐车起火。40名防化兵用灭火器和湿被子把大火扑灭了。每天，他们都要进洞察看油罐车的情况。
    今天，他们进去了2批人，每次一个干部带着一个士官，进去达二三十分钟。记者看到，每个人出来都浑身湿透了，几乎虚脱。在现场担负医疗保障的某师医院陆本荣医生说，洞内温度很高，而且有毒气体很浓。记者问一个战士，还进去吗？他坚定地说：“不把隧道的车皮拉出来，不把宝成铁路早日打通，我们防化兵脸上就没有光！”说完，他又一次走进了有毒的隧道。
    嘉陵江山清水秀，这一刻，仿佛每一根草木，每一滴流水，都在向创造美丽风景的勇士们致敬！
    本报记者 马三成
    （本报徽县5月17日电）
〖-ZW/正文〗
