〖ZQ/总期〗18391〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个深情的电话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄超/于春光/李虹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗抗震救灾・专题〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个特殊的日子，令张斌难忘。六支蜡烛的光芒，似乎能照亮大地。
    由济南军区159医院组成的赴四川灾区医疗队队长张斌深深呼了口气，开始进行他今天的第3台手术。伤者是某部官兵从山上接力背下来的一名老汉。
    就在张斌为伤员的伤口缝上最后一针的时候，手术室的电源突然断了，四周一片黑暗。医疗人员迅速点燃了备用蜡烛，六支蜡烛的光芒，顿时照亮了简易的手术室，张斌借助烛光迅速完成伤口包扎和处理。
    “其他伤员怎么样了？”张斌不太放心，点着蜡烛到临时病房里巡视今天刚刚收治的15名病号。
    “铃铃――”手机在寂静的夜里响起。是他的爱人盛莉打来的：“今天是你46岁的生日，我和女儿盼望你在灾区一线带领医疗队员多救治伤员……”
    此时，灯光亮了，张队长对着话筒说：“我会努力的，你的鼓励就是我最好的生日礼物！你在家照顾好孩子。”
    说完，他轻轻吹熄了手里的蜡烛。
    由于得到了医疗队的及时治疗，半个小时后，老人慢慢地睁开了双眼。
    本报记者 黄超 于春光 通讯员 李虹
    （本报绵阳5月17日电）
〖-ZW/正文〗
