〖ZQ/总期〗18391〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中共中央和胡锦涛总书记欢迎并邀请中国国民党主席吴伯雄率团来访〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗吴伯雄接受邀请将率团访问大陆〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京5月17日电 中共中央台湾工作办公室主任陈云林17日在北京接受新华社记者专访，受权宣布，中共中央和中共中央总书记胡锦涛欢迎并邀请中国国民党主席吴伯雄率中国国民党访问团来大陆参观访问。
    记者问，据台湾媒体报道，中国国民党主席吴伯雄表达了愿率团来大陆访问的意愿。请问中共中央和胡锦涛总书记是否有邀请吴伯雄主席来访的计划？
    陈云林表示，5月12日四川汶川发生特大地震灾害后，台湾各界出于同胞骨肉之情，踊跃捐款捐物，提供各种援助。中国国民党中央在第一时间致函中共中央，表达关切慰问。这里，我再次代表灾区同胞表示衷心感谢。
    陈云林表示，近3年来，国共两党开展了多种形式的交流与对话，对促进两岸关系稳定发展起到了重要作用。在当前台湾局势发生积极变化的新形势下，中国国民党主席吴伯雄率团来访，将有助于国共两党加强交流对话，进一步共同努力推动两岸关系和平发展。经授权，我宣布，中共中央和中共中央总书记胡锦涛欢迎并邀请吴伯雄主席率中国国民党访问团访问大陆。我们将与国民党方面尽快就吴伯雄主席来访的有关事宜进行磋商，作出安排，以便访问团尽早成行。
    新华社北京5月17日电 台北消息：中国国民党中央委员会秘书长吴敦义17日下午在台北举行记者会宣布，中国国民党主席吴伯雄接受中共中央和胡锦涛总书记邀请，将率中国国民党大陆访问团访问大陆。
    吴敦义表示，吴伯雄主席充分感受到胡锦涛总书记推动改善两岸关系的诚意与善意。吴主席此行除了会再度代表中国国民党及台湾各界对大陆遭遇空前的地震劫难表示慰问之外，也会务实地提出两岸互惠双赢的见解。
〖-ZW/正文〗
