〖ZQ/总期〗18391〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗他们有的是临时工，有的是农民，但他们有共同的经历共同的情感〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗五名唐山退伍兵自费租车奔灾区〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑蜀炎/江宛柳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗抗震救灾・专题〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北川县地震灾区的救灾大军中，有一面不起眼的旗帜让记者眼前一亮――唐山市丰南区退伍老兵抗震救灾小分队。旗帜下面虽然只有5个人，迷彩服上也没有领章帽徽，但他们排险时训练有素的操作，废墟间敏捷有力的身手，无不透露着军人的骁勇和果敢。
    忙上前询问其来历，巧得很，他们竟有许多相同之处――全都是唐山市丰南区人，同为33岁，皆于1993年入伍，1996年退伍。在部队时，都是上士军衔。他们的名字曾一起并列在海军陆战队的名册中――李建东、王子强、徐涛、杨志双、刘刚。
    汶川地震的第二天上午，这几个战友不约而同地相聚到一起，话题都是刚刚发生的四川大地震。对于唐山人，地震这个词永远是心中的痛。这5个年轻人就出生在布满地震创伤的土地上，他们每个人的家庭，都有失去亲人的痛苦记忆。与此同时，在他们心中铭刻更深的，还有人民解放军和全国人民对唐山人民的生死大援救和血浓于水的深情。
    话到动情处，军人的热血和激情涌动在心，他们当即决定――组织起一个志愿抗震救灾小分队，自费赶赴灾区，表达一个退伍老兵和唐山人的心愿。
    灾情就是命令！他们立即行动起来。紧急购买了2000多元的手钳、镐锹以及迷彩服等物品，再以每天170元的价钱谈妥了一辆出租车。然后揣着每人1000凑齐的5000元现金，13日下午，就集结出发赶往灾区。
    这5个老兵中有下岗的，有做临时工的，有当农民的，加上他们都已成家有了上小学的孩子，日子并不宽裕，这笔钱对他们来说并不是个小数字。但他们当时就一个想法：钱还可以去挣，但灾区人民群众的生命一旦失去就无法挽回。这个天平上的孰轻孰重，作为一个老兵当然掂量得很明白。
    他们唯一觉得歉疚的，就是出发前担心家里人不同意，便统一实施“先斩后奏”，待离开家几个小时后，才向家里说明情况。几位老战士都自豪地告诉记者，无论是父母还是妻儿，听到消息后虽然有些担心和挂念，但都深明大义，支持和鼓励他们的行动。
    他们昼夜兼程，于15日赶到了绵阳。在向当地的救灾指挥部报到并请战后，根据指挥部的安排，他们把作战位置选在了灾情最重的北川灾区。接着，他们又连夜赶路，终于在16日凌晨2时抵达灾区。他们说，已经来晚了，就不能再耽搁。顾不上休整，早晨6时，天刚亮，他们的旗帜就飘扬在废墟之上……
    记者和他们相遇约是16日的上午10时，其时，他们已经用简单的自备工具，从坍塌的房屋中搜救出了一名幸存者，并正准备去展开新的搜救。而问及食宿等事，他们说，这还没来得及考虑，只是根据看到的灾区情况，已经计划至少要干上10天……
    本报记者 郑蜀炎 江宛柳
    （本报北川5月17日电）
〖-ZW/正文〗
