〖ZQ/总期〗18391〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不怕疲劳 连续作战〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗震中生命线今天打通〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陆路进入汶川映秀镇时间由徒步10余小时缩短为1个半小时〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李敬坡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗抗震救灾・要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    汶川地震发生后，由于山体垮塌，阻断了通往重灾区映秀镇的陆上通道。山断、路断，大批受灾群众不能正常转移；救灾急需的大型工程器械无法运抵重灾区；大批救灾物资和急需药品只能通过人力背负或空中投放到灾区。成都军区某集团军工兵团接到上级打通道路命令后，星夜驰援，于15日早上6时10分到达都江堰紫坪铺水库，立即架设门桥漕运前方修路急需的大型推土机、挖掘机、装载机，由水路运至各塌方路段。同时，由该工兵团道路桥梁营、筑城伪装营等750多名官兵组成的修路突击队也登上门桥，一起由水路开赴汶川重灾区。
    官兵们到达灾区后，在该团团长王健的率领下，立即对塌方掩埋地段展开勘察。由于塌方路段作业难度大、展开场地小、危险系数高，并且路基松软，淤泥厚达2米，打通道路难上加难。在进行紧急论证后，官兵们开始对塌方路段实施爆破、挖掘机与人工清理相结合的方式清除路障，然后动用大型机械对路面进行碾轧、填实，以确保车辆安全通行。
    一边是水流湍急的岷江，一边是危耸的悬崖峭壁，施工作业时，官兵们头顶还不时散落下大大小小的石块。面对如此险境，该团官兵连续奋战三天两夜，终于打通了通往震中重灾区的生命线。
    下午17时20分，十几辆满载救灾物资的运输车队全部安全通过修复路段。在通车现场，记者看到有大批受灾群众从震中映秀镇走出。
〖-ZW/正文〗
