〖ZQ/总期〗18391〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人性的光辉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶克〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位普通的母亲，在地震中失去了生命。当救援人员发现她的时候，看到了这么一幅情景：她双膝跪着，双手扶着地支撑着身体，在她的身体下面，是一个安然无恙、还在熟睡的孩子。在包裹孩子的被子里，有一个手机，屏幕上面是一条已经写好的短信：“亲爱的宝贝，如果你能活着，一定要记住我爱你。”
    这幅悲壮画面，让所有目睹到的人潸然泪下。在死神降临时，这位母亲以自己的生命来护住嗷嗷待哺的孩子，伟大的母爱，人性的光辉，在这一刻是如此的闪耀，如此的撼人心魄。
    惜命、爱命，是人的本性，这一点无可厚非。可是，在这场地震中，我们却看到了很多超越这种本性的感人瞬间，它们彰显了一种升华了的人性：在生命面临危险的时候，父母以死护犊；一些人刚刚从废墟中逃生，又转头冒险去抢救那些素不相识的陌生人；一位在灾难中失去所有亲人的基层人大主任，来不及过多地悲痛，就头缠着绷带率领群众救灾；我们可爱的子弟兵，用血指在钢筋瓦砾中扒出一个个幸存的孩子……
    类似救援、自救、互救的感人故事，在救灾现场俯拾皆是。人性的光辉，在灾难的黑暗中闪现着，唱响了生命的礼赞之歌。
    世界上一切事物中，再也没有什么比人的生命更为宝贵的了。我们国家在这次救灾中的系列人性化举措，更是赢得了世人的肯定。救人，救人，救人！快，快，快！这是地震发生后，举国上下共同的心声，共同的行动。灾后72小时“黄金救援”时间过后，胡锦涛总书记坚定地说，当务之急仍然是救人，只要有一线希望，我们都要千方百计地抢救；温家宝总理地震当天就赶往四川抗震救灾一线，并深情地表示，人命关天，废墟下哪怕还有一个人，也要抢救到底；中央军委调动十万大军，争分夺秒赶赴灾区，军委领导反复强调，不惜一切抢救人的生命。生命，生命，抢救生命，成为党、政府、军队压倒一切的使命！
    为了抢救更多的生命，我们的政府以开放的姿态，首次与国际救援人员合作，来自日本、俄罗斯、韩国、新加坡的专业救援人员加入了抢救生命的队伍；中央电视台24小时滚动新闻公布灾情动态。这些都是“人的生命高于一切”的生动体现，也因此赢得了国际社会的高度赞誉，已经有3万余个生命从废墟中获救。
    “仁政爱民”、“恤民为德”，是古老的中华传统文化。由于历史的局限，多少朝代难以践行。而今天发生在四川汶川的大地震、大救援中，却清晰地彰显了我们党和政府以人为本的执政理念，关注民生的殷切情怀，言行一致的生动实践，正如外国媒体赞扬我们中央领导“泪洒一线，体现中央爱民形象”，“地震展示了一个新的中国”。
    灾难是一种洗礼。它不仅告诉人们，要热爱生活，珍惜生命，还要热爱我们共同生活的这个大家庭，把人性的“个爱”，升华为对国家、对社会、对集体的“大爱”。只要我们都能做到“我爱人人，人人爱我”，在危机时刻就能“我拉你一把，你拉我一把”，享受这个和谐社会和温暖的大家庭带给我们的幸福。（陶克）
〖-ZW/正文〗
