〖ZQ/总期〗18391〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗废墟上立起人武部牌子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邢珊瑚/赖兵/刘万平/康庚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗抗震救灾・后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在这场特大地震中，被夷为平地的北川县人武部成为受灾最重的军队单位之一。然而，人武干部并没有倒下，受灾群众很快就看到――
    5月15日下午4时，记者终于走进了北川羌族自治县。
    在北川中学校舍废墟旁，记者看到了县人武部临时搭起的办公帐篷，身着迷彩服的民兵们来回搬运着救灾物资，一派忙碌景象。
    这片废墟上，“北川县人民武装部”的牌子显得格外醒目。在这场地震灾害中，该县不少党政机关的办公楼垮塌，县人武部办公大楼、民兵训练基地及家属楼同样成了废墟。14日下午5时许，县人武部立起了全县第一块政府机构的牌子。
    “救援部队陆续进来，人生地不熟，官兵执行抢险救援任务会遇到这样或那样的困难。我们先把人武部的牌子立起来，尽可能展开工作，在通信不畅的情况下，至少给救灾部队与救援指挥中心之间搭个桥。”已两昼夜未合眼的县人武部部长罗登华满脸疲惫。
    “来的部队多，引路接应任务重，我得赶紧去请示军分区值班领导，最好能增派30名民兵来这边。”军事科参谋黄安华顾不上接受记者的采访，边说边跑出了帐篷。记者在此驻足不到5分钟，就看到10多位救援部队干部找上门，有的前来了解灾情，有的请求分配任务。
    “必须尽快把人武部应急指挥机构的架子搭起来，以确保救灾部队快速高效投入战斗，这是当前人武部最重要最紧迫的任务。”人武部副部长谭萧虽然身体多处受伤，但说话语气十分坚定。他告诉记者：“党和人民考验我们的时候到了，人武部就是剩下一个人，也要战斗在岗位上！”
    坐镇指挥的四川省军区政治部主任李立中介绍说：“该县很多民兵都失去了亲人，但自从昨天看到人武部的牌子后，民兵们纷纷前来报到，要求参加抗灾战斗。”
    正说着，今年确定转业待安置的县人武部原政委王明庚钻进了帐篷。原来，他是专程从绵阳市赶来参战的。李立中拉着王明庚的手激动地说：“北川的情况你熟，人武部政委已经受伤住院，你就暂时履行政委职责开展工作。”
    这两天，许多从外地回乡寻亲的群众纷纷来到人武部办公点，哭诉着要找自己的亲人，人武干部一一给予安抚，尽可能安排民兵接待。“人武部的牌子立起来后，我们知道解放军就在身边，一下子增强了战胜灾害的信心！”四川大学回家寻找父母的研究生李荣这样说道。
    邢珊瑚 赖兵 本报记者 刘万平
    傅晓英
    （压题照片：5月17日中午，北川县擂鼓镇的刘大爷来到人武部寻求帮助，部长罗登华接待了他。傅晓英摄）
    编辑感言 屹立的是精神
    浴火重生坚如铁。编罢此稿，心中感慨万端。
    县级人民武装部是地方同级党委政府的军事机关，也是人民军队的一个窗口。人民军队人民爱，人民军队是靠山。在老百姓眼里，人武部是离自己最近的一座靠山。
    那个黑色的下午，山崩了，地裂了，房倒了。“老百姓心中的那片天绝不能塌！”顾不上揩净身上的血迹，顾不上扒出牺牲的战友，人武干部们在废墟中做出响亮的回答。昂扬中华民族不屈不挠精神，展示中国军人忠诚奉献品格，在几近与世隔绝的灾区，他们始终手挽灾民，坚定着必胜的信心，传递着生命的希望，凝聚着无穷的力量。
    党的领导固若磐石，人民军队就在身边。在那余震不断的日子里，这副简易牌子是一种信念和力量的象征，是党的基层政权的庄严宣示，也是当地群众抗灾自救的一个“主心骨”。
    当前，抗震救灾斗争正处于关键阶段。救灾部队冲锋在前，就是给受灾群众最好的精神鼓舞。打好这场抗震救灾的人民战争，灾区人武部要克服一切困难，百折不挠，切实发挥好职能作用，不负党和人民的重托。（康庚）
〖-ZW/正文〗
