〖ZQ/总期〗18391〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生命的奇迹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江宛柳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗抗震救灾・文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （报告文学）
    我今天早晨的第一件事，就是跑到北川救灾指挥中心成都军区医疗队的帐篷里，看看25岁的女青年贺晨曦怎么样了。
    贺晨曦躺在救援担架上打着吊针，医生们在为她做新一轮检查。她大睁着眼睛，左眼有些青紫，漂亮的脸上表情活跃。
    我问她：“你知道自己是个奇迹吗？你是这个医疗队救治的第一个被压了100小时后生还的人！”她笑着说：“我能撑这么长时间啊，自己都不相信，我都没有时间概念了。”
    医疗队领队、成都军区452医院医务处主任冯怀志告诉我：“除了右脚还肿胀，右脚小趾脓肿，她生命体征一切平稳，非常好，没有问题。”
    看到守在旁边的贺晨曦的父亲和男友一脸欣喜，很难想象，假如昨天贺晨曦被放弃了，这一家人的生活将是怎样的天塌地陷。大地震，让生命变得那么微小和脆弱，生与死竟就在简单的一瞬间。而贺晨曦生还了，并且是那么完整地回到父亲和恋人的身边。
    可这个生还，是经历了多么惊心动魄的被救过程啊！
    一
    昨天上午，我们正在北川县城废墟抢救现场一个点一个点紧张采访，发现北川农业发展银行倒塌的楼顶上有穿桔黄色工作服的武警消防官兵正在紧张忙碌，头盔上印着“无锡消防”。上去看看！顺着碎砖烂瓦破水泥板爬上银行的残断楼顶，十几名武警官兵围着一个半平方米的缺口，正在紧急救人。
    “下面有人活着！”一个战士指着缺口给我说。我站在一块颤巍巍的断板上探头往下看，一名战士钻进这个狭窄的小口，一会儿出来说：“不行，还是顶不上去，空间太小！”
    在我身边的一名干部大声指挥着，一问是无锡消防支队的副支队长李文波。
    李文波告诉我：“这里面是个女大学生，刚工作7个月。今天早上6点我们用生命探测仪发现了她。她的位置是二楼营业厅。她身上有两个遇难者压着，遇难者身上还压着两个防盗门。”他往我们后方指了指距离，“她在那儿，离这个口四五米，从这里下去到她的位置是个‘之’字形，中间隔了几道墙，还隔着一道防弹玻璃，这玻璃还不能动，是承重墙，情况太复杂。”
    李文波说话间，那个叫石东年的战士又钻进去，一会儿艰难地顶出半个沙发，然后满脸泥灰地爬上来喘着气说：“里面还有几个沙发，有小刀吗？”有人递刀，他又钻下去。李文波跳下去，扒着洞口边，上半个身体探进去往里头喊：“从那边再试试！慢点慢点，对……”
    “我们最先想到的方案是从她在的位置用凿岩机打通楼板向下救，可是这么打会加速大楼下沉，伤害到下面的人，就放弃了。”李文波上来后说：“现在用的是第二套方案，很麻烦，从这儿开口，把二楼楼板打通下到一层，确定了她的位置，和她对话。战士进去用手刨，一点一点往里扒。现在能够到这个女孩的脚，但那上面的两层防盗门弄不开，想用千斤顶把门顶起来，又不能使劲，顶在一个尸体上，尸体一压女孩就疼得大叫。”
    一会儿新兵石东年上来，换老兵纪昌进下去。纪昌进的胳膊有些红肿，还痒。
    李文波说：“红肿是因为里面尸体腐烂空气质量特别差造成的。我们是3个人换班下去扒，还有干部徐明明。”
    此刻又是一波余震，废墟堆哗啦啦响，现场的人心都提到嗓子眼儿。下去救人的战士肯定比谁都清楚，只要余震大一点，这些乱楼板一塌，他们就被埋进去了，可他们就像没感觉到危险一样。
    有人往伸进洞的输液管里倒生理盐水。我问这是干什么？李文波说：“给她补充液体。人进不去，管子可以捅进去，她的左手能动，刚才已经给她喝了纯净水。”
    纪昌进上来依然是摇头：“不行，千斤顶没法用。”所有的人都是一脸沮丧。
    坐在洞口上面的女孩的父亲贺茂源是凌晨4点从绵阳出发，早晨8点赶到这里，他紧张焦虑的神情令人心酸，困在里面的是他的独生女儿啊！
    时间一分钟、一小时地过去，天开始黑了，没有任何进展。里面很久听不到女孩的声音。随着余震频频发作，进去的人报告里面空间越来越小，空气质量越来越差。官兵们从早晨到现在粒米未进，两天里这些官兵平均每人每天只睡两个小时，体力严重透支。还能撑多久？会放弃吗？
    因为还有别的任务，我们只能带着这个悬念离开北川县城。
    二
    直到今天早晨，我见到了活着的贺晨曦，见到了昨天现场的消防官兵，后面的故事才有了内容。
    贺晨曦：
    地震时，我和张姐、尹洪往走廊跑，轰的一下就被这么砸到一起了。他们两个把我压在下面，张姐压在我的右臂和右肩上，尹洪压在我左边身体上，我一点也不能动。我们3人就这么撑着，互相鼓励。可第三天张姐就说不行了，快死了，我说张姐你千万坚持住，你想想你的爸爸妈妈，他们不能没有你啊！
    我太累了，就睡着了。不知道什么时候，尹洪把我叫醒，说张姐怎么啦？我用能动的左手一摸张姐，全身冰凉，叫她，没反应，张姐死了。过了可能是一天半吧，我说尹洪你的腿都快把我的腰压断了，尹洪不吭声。我用左手穿过防盗门的铁栏杆摸到他的头，冰凉了。尹洪脖子上一根骨头断了，他没能撑住。在里面多少个小时多少天，我都不知道了，我还坚持着，就是有一个信念党中央会派解放军来救我们！
    贺茂源：
    我多么希望女儿马上出来啊，一开始直着打洞的主意就是我出的，武警官兵说不能那么干会伤着人，得从一层斜着打，他们是对的。他们实在是冒着大风险啊，余震不断，房子很碎，哪一脚踩不对水泥板就掉下去了。我知道把女儿救出来难度非常大，一直到晚上8点都没进展，我很怕，怕女儿不行了。
    战士下去用千斤顶一顶我女儿就叫，他们就不敢顶了。我说你们就每次顶一下停一下，顶的同时挪防盗门。他们就试着这么干。好像是有效果，但这样做战士们很难，里面根本没有空间。
    到晚上快9点，那个叫石东年的小个子战士用两个千斤顶把防盗门顶起来了。一会儿里面一声喊：脚移开啦！我高兴啊，紧张啊。还有一道难关，我女儿的脖子和左臂上还横着一道钢筋。防盗门抬起来了，从掏开的口子可以够到她的脚，但不能往外拉。我也急了，跟战士说，你们就拉，要救人。他们说不行，我们得保证她的安全。
    李文波：
    战士在里面教女孩配合我们，战士拉她的脚，她慢慢侧过头，自己从钢筋底下往外挪头，左手努力去移钢筋。战士告诉她别怕擦破点皮，活着出来最要紧。就这么一点点想办法，一点点努力。
    贺茂源：
    其实我女儿只是手擦破了一点皮，颈部一点没伤。晚上10点半，我都不知道当时的感觉到底是什么样的，当战士们把我女儿放在担架上时，我才真正相信，我女儿得救了！我哭了，抓着战士们的肩膀说：你们救了她的命啊！
    贺晨曦：
    我出来时，看到了月亮，好多穿迷彩服的人抬着担架跑，我爸也在旁边跑。我问他们为什么跑？为什么我旁边这么多人？我爸说，人撑70个小时就不错了，你撑了103个小时啊！
    三
    贺晨曦出来了，但100多个小时之后她的生命体征还能正常吗？最重要的是所有医疗保障得立即跟上。
    成都军区医疗队昨天上午就蹲守在搜救贺晨曦的现场，准备救治，可是根本没进展，只得撤回。下午他们又接到命令，肾内科主任王革带小分队立刻赶到，可还是有劲使不上。施救者够到了贺晨曦，但在那么深的洞里，没法输液，只能送盐水糖水，到了晚8点还看不到希望，又无奈撤回去了。
    晚上10点半，医疗队突然接到通知，说救出来了。医疗队的助理张德云当即带两名医生一名护士开救护车急奔北川城。战士们动作更快，抬着担架一路飞跑，与救护车擦身而过。路上很黑，车又开得太快，哪能看清那些战士抬着的是谁。张德云的小分队到现场扑了个空，赶快打电话给队里叫马上再派人接应。
    王革医生带小分队跑步前进，半路总算截到了战士们抬的担架。把贺晨曦送到医疗队的帐篷，已经是夜里11点。
    专家们在第一时间，对她展开所有检查、治疗程序。贺晨曦安静地睡着了。
    今天早晨，对于贺晨曦，就像她的名字，是一个值得庆贺的早晨。她战胜了103小时的噩梦，重新回到了灿烂的生活中。（江宛柳）
    （5月17日于北川）
〖-ZW/正文〗
