〖ZQ/总期〗18391〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗4万余后备军跨区征战〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四川省军区组织民兵预备役人员全力以赴投入抗震救灾战斗〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赖兵/刘万平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗抗震救灾・后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报成都5月17日电特约通讯员赖兵、记者刘万平报道：今天上午10时30分，130多名从全省各地赶来的应急民兵在成都警备区的组织指挥下，徒步将600多箱饮用水和食品背进都江堰市虹口乡。灾情发生后，四川省军区抗震救灾指挥部采取“全省动员、跨区支援”的动员方式，及时发出紧急动员集结令，组织4.5万余民兵预备役人员投入抗震救灾。
    连日来，记者奔波于北川、绵竹、什邡、都江堰、彭州等地震重灾区采访，随处可以看到民兵抢险救援的身影。地震发生后，绵阳军分区紧急动员市区民兵应急分队抗震救灾。当晚9时许，首批民兵应急分队经过3个多小时的艰难跋涉，赶到受灾最严重的北川羌族自治县，成为抵达那里的第一支救援队伍。当天晚上，军分区又先后3次组织民兵应急分队分批赶往灾区。5月13日下午，记者在去北川县的路上，看到来自资阳、泸州等地的民兵预备役人员也纷纷赶往灾区，驰援救灾行动。
    灾情发生后，四川省军区立即启动抗震救灾应急预案，成立抗震救灾指挥部，多次召开紧急会议，分析灾情，研究救灾措施，迅速动员组织部队和民兵预备役人员投入抗震救灾。12日下午4时，省军区司令员夏国富率领600余名预备役官兵和医疗人员，第一时间赶赴都江堰灾区，现场指挥救灾行动。省军区政委叶万勇则赶往省抗震救灾指挥中心，协助地方制订救灾方案，主动请领救灾任务。
    与此同时，四川省军区所属师旅级单位全都成立了由军政主官任组长的抗震救灾指挥小组，全区官兵迅速集结。从12日晚开始，达州、宜宾、雅安、乐山、眉山等21个军分区（警备区）和预备役师旅，都相继启动抗震救灾应急预案，按照应急民兵第一梯队、普通民兵第二梯队、外出务工民兵第三梯队的动员序列，紧急实施兵员动员和物资征用。
    12日晚7时08分，四川某预备役工兵团接到抢修进入地震中心汶川的公路的命令。3小时后，该团即组织200名现役和预备役官兵，携带冲锋舟、挖掘机、推土机等机械装备奔赴灾区。晚11时10分，部队途经都江堰紫坪铺水库时，接到水库大坝出现险情的报告，官兵们连夜炸开淤塞河道，加固险堤。在通往汶川的213国道受阻路段，该团官兵作为首支抵达的救援部队，会同随后赶到的武警官兵，采用爆破、挖运等多种手段，连续奋战3天2夜，于15日下午5时30分打通了一条通往汶川的便道。
〖-ZW/正文〗
