〖ZQ/总期〗18391〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一项生命的奇迹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨鹏飞/夏洪平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗抗震救灾・专题〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    被埋压在废墟中长达125小时后，几近绝望的北川县老大爷熊启材获救了。5月17日19时30分，当成都军区某装甲团官兵轻轻托起老人虚弱的身体时，现场群众无不感动落泪。更让人们感动的是官兵长达36小时的不懈营救。
    5月16日7时30分，一声微弱的呼救声传到某装甲团政委时天聃的耳朵里。他循声找去，在近两层楼高的废墟角落深处，隐约可以看到一个人被夹在断裂的楼板之间，官兵迅速围拢过来展开营救。
    这是原本5层高的一幢楼房，完全坍塌后，住在一层的老人被层层巨大水泥楼板、梁柱死死卡住，无法动弹。要救人，必须清理掉上面数十吨重的巨大水泥板块，可能需要数十小时。问题是已被困近90小时的虚弱老人，可能支撑不了那么久。
    “挽救群众的生命，哪怕只有1%的希望，我们也决不放弃！”官兵们没有迟疑，打响了这场与死神赛跑的战斗。“快些，再快些！”已经连续奋战两天两夜的官兵相互鼓励。
    入夜，营救现场一片漆黑，官兵们就着昏暗的手电光继续清理，全然不顾手掌已多处磨伤。
    终于，压在熊大爷身上的最后一块楼板被割开吊起，官兵们36小时的奋战驱走了笼罩在老人身上的“死亡阴影”。眼含泪花儿，躺在担架上的熊大爷嘴里一直念叨着一句话：“感谢解放军，感谢解放军！”
    本报记者 夏洪平 通讯员 杨鹏飞
    （本报北川5月17日电）
〖-ZW/正文〗
