〖ZQ/总期〗18391〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在四川召开的抗震救灾工作会议上的讲话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡锦涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （2008年5月17日）
    胡锦涛
    这次到四川来，主要是实地考察地震灾情和抗震救灾工作的进展情况。
    这次发生在四川汶川等地的特大地震灾害，其破坏之严重、人员伤亡之多、救灾难度之大都是历史罕见的，抗震救灾工作面临着十分严峻的困难局面。几天来，在党中央、国务院和中央军委坚强领导下，在国务院抗震救灾总指挥部直接指挥下，四川等受灾省份各级党委、政府和中央各有关部门紧急行动、全力以赴，奋力抗震救灾，抢险救援、医疗卫生、群众生活安置、基础设施抢修、资金物资保障、信息发布等各项工作都取得了重要进展，抗震救灾正在有力有序有效进行。人民解放军指战员、武警部队官兵、民兵预备役人员和公安民警以最快速度奔赴抗震救灾第一线，临危不惧，顽强奋战，争分夺秒解救被困群众，发挥了主力军和突击队的重大作用。全国各地区各部门和社会各界大力发扬“一方有难、八方支援”的精神，调集大批人力、物力、财力支援灾区抗震救灾，向灾区人民送温暖、献爱心，充分体现了万众一心、同舟共济的伟大民族精神。在这里，我代表党中央、国务院和中央军委，向英勇顽强的灾区干部群众，向为抗震救灾作出突出贡献的人民解放军指战员、武警部队官兵、民兵预备役人员和公安民警，向全力救死扶伤的广大医疗救护人员，向不畏艰险深入抗震救灾第一线采访报道的新闻工作者，向无私援助灾区的各地区各部门和全国各族人民，表示崇高的敬意！向支援我国抗震救灾的外国政府和国际友人，表示衷心的感谢！
    目前，抗震救灾斗争形势依然严峻，任务艰巨，时间紧迫，正处在刻不容缓的紧要关头。灾区各级党委、政府和中央各有关部门务必坚决贯彻执行中央的决策部署，把抗震救灾作为当前最重要最紧迫的任务，以更加顽强的精神、更加迅速的行动、更加密切的配合，克服一切艰难险阻，坚决打胜抗震救灾这场硬仗。
    当前，要着力抓好以下工作。
    第一，要继续争分夺秒地搜救被困群众。
    第二，要全力救治受伤人员。
    第三，要想方设法安排好受灾群众基本生活。
    第四，要抓紧抢修因灾毁坏的基础设施。
    第五，要做好恢复重建准备工作。
    第六，要切实加强对抗震救灾工作的领导。
    同志们，中华民族历来具有在艰难困苦面前不屈不挠、团结奋斗的光荣传统。只要全党全军全国各族人民众志成城、顽强拼搏，我们就一定能够克服各种困难，夺取这场抗震救灾斗争的全面胜利！
    （新华社北京5月17日电）
〖-ZW/正文〗
