〖ZQ/总期〗18391〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗废墟中的财富〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧灿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗抗震救灾・专题〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    泪水，情不自禁的泪水，每次只要看上10分钟的救灾报道，总会在不知不觉中泪流满面。
    细节，震撼心灵的细节，每次只要看到折射人性光辉的细节，总会感到灵魂的洗礼、内心的充实。
    历史是由细节构成的。救灾现场传回的一个个感人瞬间，让我们看到了人性的光辉、生命的奇迹，让我们明白了中华民族的灾难史就是一部奋斗史。
    地震撕开了山川大地，但拉近了人们心与心之间的距离。成都军区总医院在地震袭来时正在进行4台手术，医护人员临危不惧，冒险完成手术。当他们把患者推出手术大楼时，外面迎上来的人们把这些医护人员称作英雄，人们感叹地说，有这样的好医生，我们对医院还有什么不放心！正是这种人与人之间的相互信任、相互依靠，在一片瓦砾之中筑起了一道血肉长城。
    地震让人类看到了生命的脆弱渺小，但也让我们看到了生命的坚韧顽强。称得上英雄的，不光是在废墟上不抛弃不放弃的救援者，还应该包括废墟底下勇敢的受困者。初一学生邓清清被发现时，正在废墟下打着手电看书；被压住手脚的小女孩罗瑶，哼着激昂的钢琴交响曲激励自己不要入睡；两个不知名的学生轮流为对方背诵课文，其中一人把求生求知的信念留给伙伴，缓缓闭上了眼睛……
    地震是一场灾难，但为中华民族的精神家园增添了一笔财富。国际舆论认为，中国人民团结、互助的精神，以及在灾难面前表现出的坚强与镇定感动了世界。有位热心人在网上发布了汶川县城地震后10分钟的视频画面。山崩地裂、烟尘漫天的山谷里，惊恐未定的人们已经开始了自救，驻当地的武警官兵在镜头中匆匆跑过，队列依然整齐，步伐依然坚定。多难兴邦，正是这些普普通通的人们，让我们看到了夺取救灾胜利的希望，看到了一个多灾多难的民族自强不息的希望。（欧灿）
〖-ZW/正文〗
