〖ZQ/总期〗18391〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了生命线畅通〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗抗震救灾・后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    通讯员李洋、谈磊发自宝成铁路徽县段109隧道救灾现场
    迷彩身影筑起安全屏障
    5月16日上午，甘肃省东南部的徽县嘉陵镇仍然被险情笼罩着。
    地震造成宝成铁路徽县段109隧道塌方，装有12节油罐车的一列货车在隧道内发生燃烧和零星爆炸，导致这条入川主要通道交通中断。经过抢险部队连续奋战，目前虽然控制了火势，但险情并没有完全排除。
    笔者走进距离事发地仅1公里的嘉陵镇，这里的群众已被疏散，只有身穿迷彩服的民兵在周边警戒执勤。
    徽县人武部政委杜文军介绍，险情发生后，县人武部紧急动员了200多名民兵赶赴现场，按照县委县政府要求，在当晚23时以前将事发地点6公里内的1500余名群众全部疏散到安全地域。
    几天来，广大民兵在人武干部的带领下，发扬不怕牺牲的大无畏精神，帮助运送物资，搭建帐篷，清理道路，巡逻警戒，在救灾现场筑起一道坚强的安全防线，也为后续部队展开抢险创造了有利条件。
    截至16日，全县民兵累计出动6000余人次，搭建帐篷148顶，抢修公路12公里，转移粮食3000多吨，牲畜1500多头。笔者了解到，目前铁路部门已做好从隧道南北两侧牵引车头的准备工作，救灾人员将尽快修复塌方路段。
    通讯员田义伟、高辉发自108国道宁强县姚家河段现场
    民兵冒着余震搬石清障
    5月16日中午，陕西省宁强县境内108国道姚家河段。
    “危险，等余震稳定了再行动。”“不行！落石晚搬走一分钟，救灾物资就会迟到一分钟，不能因为我们而延长灾区人民的痛苦。”说话间，几位民兵不顾养路工人的劝阻，冲上道路中央，迅速清理碎石。
    中午11时53分，第6次余震袭扰了宁强。灾情过后，笔者踏上了108国道。由于余震引起的山体滑坡，造成300多米道路布满落石，30多台运送救灾物资的车辆被困。发现道路被堵后，县人武部政委罗建林迅速率领110多名民兵赶往事发路段，紧急疏通道路。
    “这是汶川地震发生以来，沿线各人武部组织民兵保畅通的第17次行动。”前来检查抗震救灾工作的陕西省军区装备处处长王锋告诉笔者。特大地震灾害发生后，连接南北的宝成铁路受地震影响被迫中断，从陕西省境内进入四川的西汉高速和210、316、108国道，成了救援灾区的生命通道。为确保入川道路畅通，陕西省军区组织动员公路沿线5个人武部和民兵预备役人员，定时上路巡查，先后清除落石72处，修筑公路护坡120公里。
    1小时20分钟后，落石被全部清除，运送物资的车辆纷纷鸣笛向民兵们致意。
〖-ZW/正文〗
