〖ZQ/总期〗18391〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战鹰驮负希望〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗云灵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗抗震救灾・特稿〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山路崎岖，道路阻断，崖崩地陷……在人民群众最需要救援的时刻，一双双急切的眼睛注视着天空。战鹰，平时保卫祖国领空的战鹰，此时此刻驮负着举国上下的希望。
    空中战略投送能力，是一个国家危机反应能力的重要组成部分。环顾全球，每当重大自然灾害突发的紧急关头，空中力量都以机动性强、速度快、航程远、不受地形限制的特有优势受到各国普遍关注。展望地图，四川汶川一带震区正处于青藏高原隆起边缘，平时山高路险，交通不便，地震灾害更使救援运输雪上加霜。在地面受阻的情况下，空中力量运用首当其冲，正当其时。
    震灾就是命令，时间就是生命。连日来，我运输航空兵、空降兵、陆军航空兵、海军航空兵广大官兵想灾区人民之所想，急灾区人民之所急，克服阴雨多云、通信不畅、航线拥堵等困难，不分昼夜，不畏艰险，不辞辛劳，连续实施了我军救灾史上罕见的大规模空运、空投、空降，起到了雪中送炭的关键作用。回顾这些难忘的日日夜夜，仰望一架架飞翔在灾区长空的银鹰，人民看到了希望――人民军队，继承了前辈踏遍山河的双脚，更拥有了飞遍祖国蓝天的矫健翅膀。
    克劳塞维茨曾说，物质不过是刀柄，精神才是贵重的金属，才是真正锋利的刀刃。当前，正值抗震救灾紧要关头，愿空军、陆航和海航救灾战友发扬我军连续作战、不怕疲劳的优良作风，用轰鸣的引擎、飞旋的铁翼、绽放的伞花，为灾区人民送去更多的希望和信心！（云灵）
〖-ZW/正文〗
