〖ZQ/总期〗18391〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国抗灾史上规模空前的空中营救 我军迄今强度密度最大的空中集结〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗聚焦长空“生命线”〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗抗震救灾・特稿〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7.8级地震，从地球岩石圈里瞬间释放的能量，相当于256颗广岛原子弹在汶川一带10万平方公里内爆炸。
    一时间，山崩地裂，陆路交通全部中断，唯有空中方可搭建生命通途。
    于是，一场中国抗震救灾史上规模空前的空中大营救，拉开了序幕。
    空中大运输
    大震突来，军委、总部向空军下达了全力以赴支援灾区的命令。中央军委委员、空军司令员许其亮的部署简短得只有3个字：“快！快！快！”
    一声令下，空军所有运输机做好紧急空运准备。12日当天，记者来到开封某军用机场，被眼前的一幕震撼了：10余架运八飞机、多架图-154和波音飞机摆满场道，发动机全部启动，轰鸣声震天动地。
    起飞！记者跟空降兵一同飞赴灾区，一直向西、向西……
    机舱里，记者了解到，担负输送6500名空降兵任务的广空运输航空兵某师启动了59个机组，所有机组进入座舱、所有飞机进入临战状态。伊尔-76大型运输机刘军机组，震后第一个升空执行任务，深夜强行在灾区着陆。此后，他们昼夜飞行，80个小时内飞行了33小时48分，航程达27000公里。
    震后第二天，灾区阴雨霏霏。清晨，一夜未眠的师长郑元林率队起飞，带领浩浩荡荡的空中编队继续飞向灾区。此次航空输送空降兵，从集结到抵达仅仅6小时，创造了我军航空运兵史上出动规模最大、准备时间最短纪录。
    “与年初执行抗冰灾空运任务相比，此次抗震救灾空运更困难：灾区的7个机场大多是陌生的民航机场，有的受灾严重，仅够飞机起降的边缘条件。机组无法预知下一个时间飞向哪里，升空后经常临时改变降落场，机组的技战术素质和应变能力都面临严峻挑战。”师长郑元林对记者说。
    起飞！起飞！紧急大空运气势如虹。南空也紧急出动航空搜救团4架直升机和一架运输机奔赴灾区救援。连日来，该机组连续飞行，10余次调整航线，将20吨帐篷、行军床和10万只应急灯运至成都双流机场。
    统计数据显示，仅从13日8时到14日7时，空军各型飞机就不间断飞行79架次，将11420名官兵和大量装备空运到灾区，创下我军航空史上单日出动飞机最多、飞行架次最多、投送兵力最多的纪录。
    截至17日18时，空军投入抗震救灾大空运的空运力量共计起飞465架次，运送人员12205名，投送货物898吨。
    灾区大空投
    5月14日，成都太平寺机场上空乌云翻滚，抵达前线指挥的空军政委邓昌友、空军副司令员景文春果断下令：“起飞！”
    这是空军首次在高原复杂地域，无地面指挥引导、无地面标识、无气象资料条件下运用伞降方式参加抗震救灾。
    汶川境内，山峰多在海拔4000米左右。飞机掠过四五千米的山尖，浓雾猛地露出缝隙，空中指挥的空降兵某军副军长姚恒斌果断下令：“跳！”
    机舱轰然打开，第一批7名队员跃出。云彩马上就要追上来，时间就是生命，第二批队员凌空跳下！
    指挥机上，泪水模糊了将军的双眼，姚恒斌默默数着：“1个、2个、3个……15个！”
    那天，在高压线密布的空降场上空，队员们驾驭翼伞，灵活地躲避着各种障碍物，全部安全落地，立即将宝贵的灾区信息传回指挥部。
    15日凌晨2时，令人揪心的消息再次传来：绵竹市清平磷矿3000多员工被困。空军运输航空兵某师邱德甫机组受令装载货物紧急起飞，进行我军首次夜间云中云上空投。
    7000米、6500米、6300米、6200米……高度降低，飞机结冰加剧，前舱玻璃上的雨刷冻成了“大冰棍”。
    为了让灾区群众尽快找到空投物资，机组果断降低高度，把8吨食品、药品和饮用水准确投下。记者看到，在5500米高空，舱门一开，空气突然稀薄，空投员用尽全力把沉重的货台推出，便纷纷躺倒……
    连日来，运输航空兵某师准确实施了云中伞降、云上空投，空投物资达223吨，还创造了空降兵历史上第一次无货台带伞空投、25小件连投等新纪录。
    伞！伞！伞！空投耗伞量巨大，投下便不能回收。叠伞！空降兵总动员。华中某军营，每一片平地都摆满降落伞。太平寺机场，空降兵1000多名官兵连续数日通宵叠伞，第二天一早又登机空投。
    立体大搜救
    到震中地带去！连日来，空军、陆航百余架直升机齐聚四川各机场，转移危重伤员。
    在这场空中大搜救中，我航空救生部队首次亮相。航线陌生、地形险峻，全都难不住他们。记者看到，只要将着陆点的经纬度输入，飞机沿着电子地图上的航线便可在两侧高山如壁的山谷间风驰电掣。先进的气象雷达，能够显示一两百公里以外的气象情况。
    茫茫大山中，如何保持信息畅通、准确搜索目标、确定机降位置？空中机械师张世峰在“对空广播”上插上话筒，开始向地面喊话，同时启动红外成像设备上下左右360度旋转搜索目标。
    “飞机来了！”彭州市银厂沟重灾区群众欢呼雀跃，把重伤员抬进机舱。旋翼飞转，直升机拔地而起。机舱内，13位危重伤员不时传来呻吟声。他们有的用力向飞行人员竖起大拇指，有的用微弱的声音向记者诉说内心的感动。
    42岁的知名作家李西闽被压在废墟中3天2夜，他流着眼泪对记者说：“解放军派飞机把我空运到成都抢救治疗，是共产党、解放军给了我第二次生命！”
    一小时后，飞机抵达已成为一片白色海洋的成都太平寺机场。机组人员来不及喘息，立即准备飞赴下一个救援地点。
    “眼泪救不了汶川，我们飞的次数越多，救出的人越多，灾区人民的损失就能越小！”记者采访一名飞行员，他连连摆手，只匆匆留下这样一句话……
    截至目前，空军从南京军区空军、广州军区空军、成都军区空军调集执行空运危重伤员任务的直升机，已经飞行21架次，空运150余名危重伤员和多名即将临产的孕妇。
    今天，地震发生后第6天，救援进入攻坚阶段。太平寺机场、彭山机场、双流机场，邛崃机场，几乎每分钟都有一架飞机呼啸而起，抗震救灾空中大营救更加波澜壮阔。
    本报记者谭洁 张金玉
    （本报成都5月17日电）
    刘应华
    空投物资 刘应华 摄
〖-ZW/正文〗
