〖ZQ/总期〗18391〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗听党指挥服务人民英勇善战〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗总政印发军队参加抗震救灾战斗口号〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗抗震救灾・要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月17日电为激励部队士气、鼓舞官兵斗志，坚决打赢抗震救灾这场硬仗，总政治部昨天向全军和武警部队印发《军队参加抗震救灾战斗口号》的通知。
    通知指出，当前，抗震救灾工作正处在最关键的时刻，参加抗震救灾的部队正面临最严峻的考验。各救灾部队要紧贴担负的任务、紧贴抗震救灾进程、紧贴官兵思想实际，采取多种方法手段，不间断地搞好思想动员和现场鼓动，叫响抗震救灾战斗口号，激励官兵大力弘扬我军听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统，始终保持高昂战斗士气和顽强战斗作风，不畏艰难、百折不挠，连续作战、再接再厉，全力以赴夺取抗震救灾斗争的胜利。
    军队参加抗震救灾战斗口号
    坚决听从党中央、中央军委和胡主席指挥，誓夺抗震救灾斗争胜利！
    灾情就是命令，时间就是生命！
    听党指挥，服务人民，英勇善战！
    灾情紧急，军令如山！
    我们早一分赶到灾区，群众就早一分看到希望！
    灾情严重，急！急！急！抢救生命，快！快！快！
    冲向最急需地区，担负最艰巨任务，发挥最关键作用！
    众志成城，抗震救灾，万众一心，共克时艰！
    发扬尖刀精神，争当抗震先锋！
    人民有难我有责，抗震救灾我当先！
    不怕疲劳，连续作战，坚决打赢抗震救灾这场硬仗！
    履行新使命，抗震当尖兵！
    一切为了灾区，一切为了群众！
    不惜一切代价，开辟生命通道！
    不抛弃，不放弃，抢救生命，永不言弃！
    只要有一线希望，就要尽一切努力！
    团结协作，勇于拼搏，科学施救，誓夺胜利！
    用臂膀扛起人民重托，用双手托起生命希望！
    人民利益高于一切，群众生命重于泰山！
    把对党和人民的忠诚镌刻在抗震救灾一线战场！
    抗击冰雪铸辉煌，抗震救灾立新功！
    把人民利益举过头顶，把艰难险阻踩在脚下！
    人民军队难不倒，钢铁战士累不垮！
    干部率先垂范，党员冲锋在前！
    我们多流一些汗，群众少遭一分难！
    与灾区群众患难与共，与艰难险阻战斗到底！
    不负党和人民重托，不辱我军神圣使命！
    人民军队爱人民，抗震救灾当先锋！
    特别能吃苦，特别能奉献，特别能战斗！
    困难面前不低头，危险面前不退缩！
    天塌地陷何所惧，一往无前战震灾！
    抗震救灾共渡难关，军民携手重建家园！
〖-ZW/正文〗
