〖ZQ/总期〗18391〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗决断：为了人民去飞翔〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――本报记者探访空军抗震救灾前线指挥部〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张金玉/李建文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗焦点访谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗抗震救灾・特稿〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连日来，空军、陆军、海军、民航200余架各型运输机、直升机被调集四川灾区。面对专机、空运、空投、空降、空救、机降等各种紧急飞行任务，空中指挥调度压力极大。今天，记者专访了担负此项任务的空军抗震救灾前指指挥员、空军副司令员景文春。
    16日上午8时，记者来到成空指挥所指挥大厅，只见两面宽大的屏幕不断闪现着成都地区各机场、各机型、各空域飞机动态，数十名指挥人员紧盯显示屏在忙碌着。景文春身着迷彩服，手持话筒，不断下达一个个指令。他告诉记者，目前空军和成空分布在本指挥大厅、航管指挥大厅和一线机场指挥的人员多达420人。
    “为什么需要这么多人？”听到记者惊讶的疑问，景文春说：“空军肩负国家航空管制重任。从地震发生之日起，民航客运飞行由每天500多架次调整到200余架次，增加100余架次抗震救灾飞行。各类军用飞机任务更重，从12日下午以来就飞行了605架次，今天预计将会飞行400架次。因此，此次救灾动用飞机多、飞行空域小、地形气象复杂、空中高度调配有限，空中指挥的难度前所未有。”
    据悉，针对如此复杂的空情，空军抗震救灾前线指挥部依靠空中管制统一指挥，划分时间，划分区域，分区负责，还启用了附近所有地区所有机场，开放了所有训练空域，新开了4条专用救灾航线。几天来，大家每天的睡眠都不到3个小时。
    说到这里，一阵急促的电话铃声响起，景文春揉了一下发红的眼睛，抓起电话，干净利索地下达了任务指令。
    飞行空域飞机如此密集，指挥员势必要承受很大压力。景文春介绍说，比如，大型运输机在上面空投救灾物资，小飞机在下面搜救伤员，如果飞行计划不周密、高度调配不精细，就可能发生物资砸在飞机上或飞机相撞的重大空中事故。
    “但是，人民的生命第一！”景文春斩钉截铁地说：“只要是灾区需要的任务，我们都敢于承担责任，敢于定下决心。”据悉，15日上午，深入灾区一线的空军邓昌友政委通知前指立刻派出直升机到大龙潭接运76名生命垂危的灾民，景文春和成空方殿荣司令员在山高风大、气流不稳、地形不明的情况下，果断地定下决心：派出直升机带上一名熟悉当地地形的群众当空中向导，穿越山沟飞行8个架次，将受伤灾民全部救出。
    本报记者 张金玉 李建文
    （本报成都5月17日电）
    谭超
    空军抗震救灾前线指挥部领导在会商空情。
    谭超 摄
〖-ZW/正文〗
