〖ZQ/总期〗18391〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们万众一心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁安升〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗抗震救灾・文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    突如其来的四川汶川7.8级大地震，牵动了全国军民的心。在严酷的大自然灾害面前，人类显得十分脆弱而又万分坚强。灾难有时不可避免、没法选择，而应对灾难的态度和方式方法却可以选择。灾害发生至今，在严峻的考验面前，我们欣喜地看到：伟大的中华民族选择了坚强、镇定和自信，选择了万众一心、众志成城、顽强抗争、共克时艰、共渡难关。在党中央、国务院、中央军委强有力的指挥领导下，万千军民用血肉之躯演绎出一幕幕感人肺腑、人定胜天、波澜壮阔的英雄主义活剧。从这个意义上讲，选择自信就是选择曙光，选择坚强就是选择胜利。
    灾难既是考验，同时也是一面镜子，它折射出的是强大的民族自信心和凝聚力。具有悠久历史、创造了人类灿烂文明的中华民族，之所以历经五千余年而不衰，经历过千难万险而弥坚，至为重要的是中华民族在漫漫历史发展进程中，始终培育、保持和光大了一种百折不挠、愈挫愈勇的民族精神，这种精神集中体现为民族自信心和凝聚力。当这一精神成为一种文化渗透到一代又一代炎黄子孙骨髓里的时候，它产生的力量便不可遏止，纵是任何艰难困苦也无法阻挡。而每一次应对大灾难之时，也是这一力量集中迸发之机，在这一凝聚了亿万民众智慧和心气的伟力面前，我们有信心有勇气战胜任何困难和挫折。尤其是在中华民族日益发展壮大，在中国人民经历了改革开放30周年，在我们满怀信心迎接奥运盛会的今天，这种自信心和凝聚力是历史上任何时候都无可比拟的，因而也是不可战胜的。
    灾难是一面镜子，它折射出人民军队80年如一日，始终秉承听党指挥、服务人民、英勇善战的光荣传统。“解放军来了人心定”，这是和平时期广大群众对人民军队的高度评价和最高奖赏。哪里有灾情，哪里就有部队官兵；哪里最危险，哪里就有子弟兵的身影，这已经成为一种定律。党绝对领导之下的人民军队是为着人民群众的利益而存在的，为了人民的利益甘愿牺牲一切。沧海横流，方显英雄本色；灾难当头，更显战士风采。灾情就是命令，灾情就是号角，汶川特大灾情，再一次让全国人民、让世界的目光聚焦于我们这支军队。灾情一出，三军将士闻讯而动，公路、铁路、空中，立体出击；海军、陆军、空军、武警，一起上阵，险情丛生的道路两旁，余震不断的救灾一线，倒塌楼房的瓦砾堆中，处处有绿色身影在闪现。
    这是一个特殊的战场，比起战场上的两军对垒，情况更为复杂，形势更加严峻，它需要大无畏的英雄气概，需要坚韧不拔的毅力和勇气，更需要持久的耐力和博大的爱心。十万抗震救灾大军与时间赛跑，与死神殊死较量，用双手与钢筋、水泥、混凝土展开搏斗，以血肉之躯打开一道道拯救生命于水火的绿色通道，把“听党指挥、服务人民、英勇善战”的光荣传统再一次鲜明地写在了八一军旗上。
    灾难是一面镜子，它折射出人性光辉的璀璨光芒。汶川灾情牵动着全国军民的心，牵动着所有炎黄子孙的心。那被掩埋在废墟中的一个个鲜活生命，如同每一个华夏儿女的兄弟姐妹；那一声声痛苦的呻吟、求救的呼唤，让每一个人为之痛彻心肺。于是，我们看到了拼搏在抗灾一线的一张张写满刚强坚毅的脸庞，听到远在千里之外、万里之遥一颗颗心急如焚跳动的心声，更看到一支支排成长龙自发献血、慷慨捐款的队伍，看到一列列、一辆辆装满救灾物资紧急驰援灾区的火车、汽车。一个个感人故事让我们泪流满面，一个个真情演绎让世人为之动容。
    灾难让全世界的华夏儿女团结一心，共同面对大自然的严峻挑战。物伤其类，人同此心，这一刻，人类共有的团结友爱、互助共存精神在升华；这一刻，心与心贴得是如此之近，手与手牵得是如此之紧，在大自然带来的灾害面前，人性的光辉闪耀出如此璀璨的光芒。救灾还在继续，形势依然严峻，灾区军民仍然面临着重重困难，但我们有足够的理由相信，经历了劫难的灾区人民一定会振作起来，渡过难关，重建家园；我们也有理由期待，经受了又一次严峻考验的中华民族会更加坚强伟岸地屹立于世界民族之林。（袁安升）
〖-ZW/正文〗
