〖ZQ/总期〗18391〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一线希望 百倍努力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――解放军和武警官兵尽最大努力继续搜救幸存者〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯凯旋/郑瑜/李英强/余江/秦德禄/吴国庆/杨吉庆/施文标/乔天富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗坑震救灾・画页〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    冯凯旋
    5月17日中午11时50分，在北川县的废墟中，经过解放军和武警官兵的艰苦努力，一名叫邓波的男孩被幸运地营救出来，他已在废墟中被困5天。
    本报记者 冯凯旋 摄
    郑瑜/李英强
    地震发生后，连夜奔赴北川县救援的武警内江、绵阳、自贡、广元支队和成都指挥学院2000余名官兵，克服疲劳、饥饿、寒冷和余震可能导致塌方等不利因素，与时间赛跑，全力抢救幸存者。截至发稿时，先后从废墟中救出200余名幸存者。
    郑瑜、李英强摄
    余江
    只要有一线希望，就要做百分之百的努力，绝不轻言放弃。5月16日12时，解放军某部官兵在受灾最严重的北川灾区又成功救出一名群众。
    余江 摄
    秦德禄
    5月15日14时20分，北京军区某工兵团一支30人组成的救援小分队抵达汶川县映秀镇展开搜救，经探测发现镇教师楼深层废墟中还有一人生还。官兵们经过近3个小时的苦战，成功解救出中学女教师董晓红。
    本报特约记者 秦德禄 摄
    吴国庆/杨吉庆
    5月13日晚11时30分，成都市金牛区天回镇大湾村一家四层旅馆倒塌掩埋的23名群众，被武警黄金三总队官兵成功解救出来，其中9人生还，已送往医院救治。官兵们顾不上休息，连续奋战，继续搜寻幸存者。
    吴国庆、杨吉庆 摄
    施文标
    济南军区某机步旅炮兵团，在抗震救灾中成立了党员突击队，充分发挥党支部战斗堡垒和党员先锋模范作用，急难险重任务党员冲在前干在前。图为5月16日，党员突击队正带领群众抢救遇难群众。
    本报特约记者 施文标 摄
    苦战九小时救出三女生
    5月15日下午，我从地震中心汶川县映秀镇返回成都后，旋即赶赴另一重灾区北川。那里的景象使我震惊，灾难的严重程度超出了想象。当我了解到驻滇某集团军工兵团（云南省地震灾害紧急救援队）官兵正在曲山小学抢救被埋在废墟中的小学生时，我当即步行5公里赶到现场。带队的商志军参谋长告诉我：截至今天19时，他们已从废墟中救出了7名幸存者，仅曲山小学就有6名。眼前的废墟中还有3名活着的小学女生，今晚夜战，一定要救出他们。在频频的余震中，官兵们不顾个人安危，连续苦战9小时12分，终于在16日凌晨4时39分救出3名女生。作为目击者，我在现场坚守了一夜，记录了官兵们的壮举。
    乔天富
    15日19时27分，在北川县曲山小学废墟中发现3名幸存的女生后，官兵们开始支撑作业，实施救援。
    乔天富
    15日19时34分，官兵们开始割裂预制板，清理废墟，打开救援通道。
    乔天富
    16日零时08分，官兵们把牛奶送到废墟中，帮助3名女生维持体力。
    乔天富
    16日4时44分，抢救3名幸存女生的战斗取得胜利。这是第3名被埋女生被抬出废墟后，官兵们激动得鼓起掌来。
    本报记者 乔天富 摄影报道
〖-ZW/正文〗
