〖ZQ/总期〗18391〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军委纪委通知要求严肃纪律保证抗震救灾工作顺利进行〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗抗震救灾・要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月17日电军委纪委近日下发通知，要求全军和武警部队认真学习贯彻中央纪委关于严肃纪律保证抗震救灾工作顺利进行的通知。
    通知指出，各级纪委要切实把思想统一到党中央、中央军委和胡主席决策指示上来，坚持用严明的纪律确保抗震救灾中政令军令畅通，充分认识部队在抗震救灾中严格遵守纪律的极端重要性，认真做好抗震救灾中的纪检监察工作。各级纪委要认真开展对党中央、中央军委关于抗震救灾各项决策部署贯彻执行情况的监督检查，坚决防止和纠正有令不行、有禁不止的行为。要建立和落实严格的责任制，明确各级领导干部在抗震救灾中的领导责任。参与抗震救灾部队的纪委和纪检监察干部，要按照党委的统一部署，积极投入抗震救灾第一线，勇于承担重任，以实际行动践行讲党性、重品行、作表率的政治要求。
〖-ZW/正文〗
