〖ZQ/总期〗18391〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗那一刻，他们挺拔如松〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邢珊瑚/罗冬泉/梅谛/曾洪国/刘万平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗抗震救灾・后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一阵地动山摇之后，四川省灾区人武部的同志迅速从废墟中站起来，投入一场特殊的战斗。5天后，当灾区通信恢复畅通后，他们的战斗风采才为人所知――
    “就是死在路上我也要回汶川”
    5月12日下午，准备到省军区参加理论班学习的汶川县人武部部长吴志强被困在了都江堰。
    “部里一个人也联系不上，我的心都快要跳出来了！”吴志强给军分区领导报告后，决定返回汶川。一个多小时后，打听到阿坝州常务副州长白理成率工作组要从都江堰走水路赴汶川，吴志强强烈要求同行。
    “冲锋舟只到映秀镇，现在情况不明，多一人就多一分危险……”
    “我是县应急指挥领导小组副组长，就是死在路上我也要回汶川！”
    白理成被感动了，连声答应吴志强的请求。
    当晚11时，一行人从水路赶到了映秀镇。看到昔日繁华街道基本被夷为平地，吴志强痛心疾首，也感到接受党和人民考验的时刻到了。他迅速召集镇上20多名民兵投入到抗震救灾中，仅当晚就从废墟中救出43名群众。
    5月13日下午，接到州指挥组命令后，吴志强又带上两名民兵翻山越岭，徒步30多公里，于14日凌晨4时返回汶川县城，投入到更艰巨的任务中。
    “是指挥员就不能有片刻懈怠”
    5月12日14时28分，天色突变，顷刻间地动山摇。10分钟后，正在向军分区报告受灾情况的什邡市人武部政委姚远接到洛水镇武装部的电话：“洛水中学教学楼坍塌，上百名师生被埋……”
    灾情就是命令，姚远紧急动员40多名民兵组成救援突击队，并上街征用了一辆公交车，命令副部长李军率队直奔洛水中学。
    凌晨1点40分，当得知红白镇通信道路全部中断，姚远又迅速挑选100名民兵骨干和驻军某部官兵一起组成救援先遣队，用湿毛巾捂着鼻子，冒雨穿过蓥华镇液氨泄漏危险地段，徒步行进6公里后，抵达了灾区。由于指挥救援及时，红白镇小学89名受伤学生得到了及时救治。
    随后，姚远又率民兵分队先后在师古、湔底等4个乡镇救灾，一连三天没合眼。他说：“群众流血我心疼，是指挥员就不能有片刻懈怠。”每到一处，他都先向灾民了解情况，科学制订抢救方案。由于指挥得当，4所学校1300余名师生在第一时间成功获救。
    “抢运伤员再险的河也要过”
    5月12日下午，距汶川县映秀镇仅17公里的彭州市银厂沟、龙门山等地灾情严重，作为交通要道的小鱼洞大桥也垮塌了。一时间，民兵营救出的240多名伤员全部滞留在河岸边。
    “涉水过河，抢运伤员。”现场指挥的彭州市人武部部长王旭说着便跳进齐腰深的白水河。其他民兵见状，纷纷抬起担架下水。河面虽然只有10米多宽，但河床十分复杂，王旭一边探路一边大声鼓励道：“百姓呼唤我们，抢运伤员再险的河也要过。”
    10多分钟后，第一批伤员运抵河对岸。天快黑了，空中的雨点也越来越密，但这条“生命通道”却依然架在水面。
    这时，有人给王旭递过来一件雨衣。“大家注意用雨衣为伤员遮盖，防止伤口感染。”他边说边把雨衣盖在了一位受伤老大娘的身上。
    雨越下越大，王旭跑前跑后，嗓子喊哑了，腰椎胀痛不已，却一刻也顾不上休息。经过5个多小时的奋战，240多名伤员全部转运到河对岸。
    （本组稿件由邢珊瑚、罗冬泉、梅谛、曾洪国、本报记者刘万平采写）
〖-ZW/正文〗
