〖ZQ/总期〗18391〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了最后一丝希望〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗抗震救灾・专题〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “又发现生命迹象！”5月16日早上，在四川绵竹汉旺镇的东汽中学的废墟上，又传来了激动人心的消息！
    8时10分，刚刚抵达汉旺镇的海军陆战队官兵顾不上休息，迅速来到断壁残垣的东汽中学教学楼，得知这还有200多名师生被埋，陆战队官兵立即展开搜救。20分钟后，他们携带的生命探测仪在门厅附近发现了一处微弱的生命迹象。他们马上与来自唐山的专业救援队一起，迅速研究方案，确定最佳的发掘路线。
    石块在不停地下落，二三层残存的预制板摇摇欲坠……官兵们冒着上层随时垮塌的危险边掘进边探测。
    随着一次又一次塌落的发生，生存的希望越来越弱。10时45分，探测仪再次显示，离挖掘方向1.5米左右，仍有生命迹象！
    官兵们轮流作业，保持最快的掘进速度。随着营救通道的深入，指导员夏玉建给突击队员背后加了一道保险带。
    晚上12时，经过官兵们连续16小时的连续战斗：在探测点上，人们见到了令人掉泪的一幕：大梁下，一名男教师用身体保护一名女同事，神情都很安详……
    本报记者 钱晓虎
    （本报绵竹5月17日电）
〖-ZW/正文〗
