〖ZQ/总期〗18391〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学用兵科学救灾〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――六谈坚决打赢抗震救灾这场硬仗〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗抗震救灾・要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着抗震救灾工作的不断推进，参加救灾的部队越来越多，战线越来越广，救人的难度越来越大，救灾中需要解决的紧迫问题不断涌现。如何科学用兵、科学救灾，显得越来越重要。
    今天，救灾工作已进入第七天。经过各方努力，一些比较明显的险情已经或正在被排除，但余震不断，险情不断，次生灾害随时可能发生；一些比较容易发现的被困者已经或正在得到救助，但在废墟中仍然有一些生命迹象存在；大量灾民已经转移到安全地带，但安置工作十分繁重；解决灾区基本设施问题更是困难重重。怎样尽快发现和救出那些埋在废墟深层的幸存者，防范和消除次生灾害，在加大救灾力度的同时搞好自身防护，是摆在救灾部队面前的更加艰巨的任务。如果说前一段救灾拼的主要是体力、意志和精神，那么今后的救灾更需要科学、智慧和技术。能不能科学用兵、科学救灾，关系到救灾的效率和效果，关系到救灾任务能否圆满完成。
    科学用兵、科学救灾，必须努力把握抗震救灾的特点和规律。我们说救灾如同打仗，这是就任务的紧迫性、艰巨性而言的。但救灾有自身的特点和规律。大多数部队没有抗震救灾的经验，也缺乏这方面的知识。这就要求我们坚持以科学发展观为指导，在实践中不断探索，认真总结，力争打一仗进一步，切实把抗震救灾的过程变成贯彻落实科学发展观的过程。要科学用好空运空投、道桥筑城、医疗防疫、卫星通信、导航定位等专业技术力量，以军队特有的组织力、行动力和突击力，坚决打好这场攻坚战。
    科学用兵、科学救灾，必须把以人为本的要求体现到抗震救灾的各项工作中。当务之急仍然是救人，只要有一线希望，就要作出百倍努力。要采取一切措施，向那些分布更加广泛、通讯更加隔绝、道路更加崎岖、条件更加恶劣的地方推进，确保每一个受灾点都有救灾部队。要善于集中兵智，科学部署兵力，合理分配任务，协调各种关系，让官兵的每一滴汗水都转化为最大效益，确保救灾有力有序有效。要关心官兵的身体健康、心理健康和安全防护，减少非战斗减员，尽可能为他们的生活和休息提供基本保障，保证他们有充沛的体能连续作战。
    本报评论员
〖-ZW/正文〗
