〖ZQ/总期〗18391〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军首次大规模征用民航运输力量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗协调中国民航系统全力运输军队救灾人员和物资〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许四海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗权威发布〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗抗震救灾・特稿〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据总后军交运输部负责人介绍，根据国家法律的有关规定，截至5月16日10时，我军已组织征用中国国际、东方、南方、海南、山东等航空公司的航空运力共飞行68架次，从北京、武汉、洛阳、郑州、南京等地，共向灾区输送部队救灾人员8593名，救灾设备器材、食品药品270余吨。
    据悉，地震灾害发生后，我军迅速启动应急运输保障机制，总部有关部门迅即派人到中国民用航空局研究空运方案，协调安排运力，制定实施计划，并在第一时间向有关民航地区管理局、航空公司下达了紧急空运保障任务。各航空公司接到任务后紧急行动起来，紧急研究保障计划，迅速调整航班，调集运力，抽调技术状况最好的飞机和最好的机组进行保障。各机场对救灾部队和物资实施免检，一路绿灯。
    连日来，我军各级军交运输部门指定专人24小时值班，派出军代表赴现场组织保障，随时掌握部队集结、飞行动态及机场保障情况，确保部队救灾人员和物资在第一时间赶赴灾区。据悉，从5月12日地震发生后到笔者发稿时，仅南方航空公司就先后安排了7架波音777大型客机执行救援运输任务，已发往成都、绵阳救援包机39架次，共运送武警、特警官兵和医疗救助人员6553人，运输救灾物资共207.8吨、器材设备1200多件、搜寻犬100多只。
    相关链接 《民用运力国防动员条例》相关规定
    第二条：在战时及平时特殊情况下，根据国防动员需要，国家有权依法对机关、社会团体、企业、事业单位和公民个人所拥有或者管理的民用运载工具及相关设备、设施、人员，进行统一组织和调用。
    第三条：一切拥有或者管理民用运力的单位和个人都应当依法履行民用运力国防动员义务。
〖-ZW/正文〗
