〖ZQ/总期〗18391〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大师心中有大爱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张秉礼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗抗震救灾・文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗特写〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    著名歌唱家李双江决定把他筹备3年、准备用于“军旅歌唱生涯50年大型师生演唱会”的60万元全部捐献灾区儿童――
    5月12日四川汶川发生大地震的当晚，李双江看了一夜的电视，流了一夜的泪。他对妻子梦鸽说：“咱们光哭也不能解决问题啊，得为灾区的孩子们做点什么事啊？！”
    夫妻俩合计了一夜，最后决定将他们筹备了3年、准备用于“李双江从事军旅歌唱生涯50年大型师生演唱会”的60万元人民币，全部捐献给地震灾区人民，用于救助灾区的受灾儿童。
    好友闻知此事，对他说：“您从艺50周年也是个大事，得考虑好啊！”李双江说：“都到这时候了，我个人的纪念音乐会开不开有什么要紧？我觉得帮助灾区儿童渡过难关，比任何演唱会更重要、更紧迫、更有意义。”
    大师心中有大爱。李双江对少年儿童的关心、关爱、关切之情不是一天两天。10多年前，他每年就拿出6000元资助五指山下、万泉河边的10名家庭贫困的孩子上学。以后逐年递增，到近年资助款每年已达六七万元。去年，他去新疆，3天演了7场，20万元收入全部捐给伊犁哈萨克自治州政府，帮助他们建了一所希望小学。他再三交代有关领导：“一定要把学校盖得结结实实的啊，千万别搞成豆腐渣工程。十年树木，百年树人。这可是咱们的百年大计啊！”听说这所学校建设得很好，大大改善了当地的办学条件，他比谁都高兴。去年，军艺戏剧系有一个学员李沛轩得了白血病，大伙为他捐了10多万元手术费，还差6万元。李双江说：“剩下这些钱我全包了，就是砸锅卖铁也要给孩子治病啊！”
    笔者采访李双江，一提到这次地震灾难中遇难的同胞，他便热泪盈眶，哽咽得说不出话来。他说：“是党中央、国务院、中央军委最早把温暖送到灾区。我特别感动、特别激动。此时此刻，我这个有50年兵龄的老兵，真是不知道说什么才好，不知道做什么才好。孩子是祖国的未来，也是我们的明天，我们千万不能对不起他们啊！”
    在李双江的带动下，军艺音乐系的同学们提出了“少吃一个汉堡，少一次聚餐，心系灾区儿童，奉献一份爱心”的口号，短短一天时间，捐款达几万元。军艺领导和其他系的师生员工也慷慨解囊，“大家都在尽我们所能，为灾区人民做一点事。”（张秉礼）
    俞根泉
    （文中照片为李双江与军艺师生踊跃为灾区捐款。俞根泉摄）
〖-ZW/正文〗
