〖ZQ/总期〗18391〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军队抗震救灾指挥组召开第三次会议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗进一步研究部署部队抗震救灾工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗徐才厚出席会议并讲话 陈炳德主持会议〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗抗震救灾・要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中共中央政治局委员、中央军委副主席徐才厚指出，胡主席在抗震救灾的危急时刻，亲临救灾一线，慰问受灾群众，看望部队官兵，指导救灾工作，这对灾区群众和广大官兵是巨大的鼓舞和激励。当前，救灾部队已全面展开救援，广大官兵要以更加坚决的行动，不惜一切代价，千方百计抢救人民群众生命财产，不辜负胡主席的嘱托和人民的厚望。要把挽救人的生命作为当务之急、重中之重，尽全力抢救受困群众，尽全力医治受伤群众，尽全力安排好灾区群众生活。下一步，还要尽全力帮助灾区群众恢复生产、重建家园。要抓紧向灾区一线转运药品、食品、帐篷、衣被、卫生防疫用品和其他救灾装备物资。要进一步加强组织协调，科学指挥一线救灾行动和各项保障，提高救灾效益。要针对官兵连续作战的实际，注重科学用兵，不间断地搞好思想发动，保持部队战斗力。
    中央军委委员、总参谋长、军队抗震救灾指挥组组长陈炳德通报了当前抗震救灾情况，指出救灾部队已进入全部重灾乡镇，要坚决贯彻胡主席重要指示，全力夺取抗震救灾斗争胜利。要牢固树立大局观念，密切协调配合，确保救灾工作组织有序、力量聚合、行动高效。要始终着眼灾区急需，尽快由外围地区向震中地带推进，由城市向乡镇推进，由近郊地区向偏远山村推进，全力搜救被困群众，减轻人员伤亡。要以军队特有的组织力、行动力和突击力，在解救群众、打通道路、运送急需物资和医疗防疫等方面打好攻坚战。要综合运用各种手段，及时查明和报告情况，确保指挥决策需要。要精心组织测绘、气象水文、物资器材、卫生防疫和工程机械等各项保障，保证部队遂行任务需要。
〖-ZW/正文〗
