〖ZQ/总期〗18391〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李长春看望慰问抗震救灾新闻工作者〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月17日电 中共中央政治局常委李长春16日深夜先后来到新华社和中央电视台，代表党中央、国务院和胡锦涛总书记，看望慰问抗震救灾新闻工作者，向奋战在抗震救灾宣传报道第一线的全体同志致以亲切的慰问和崇高的敬意。
    李长春动情地说，四川汶川发生强烈地震以来，党中央、国务院高度重视，胡锦涛总书记、温家宝总理等中央领导同志亲赴灾区指挥抗震救灾，全国上下迅速行动，展开了一场气壮山河的抗震救灾的伟大斗争。这场斗争展现了中华民族伟大的民族精神，展现了中国人民昂扬的精神斗志，展现了社会主义制度的巨大优越性，展现了我们党以人为本、执政为民的光辉形象。为了展现这一切，新闻工作者付出了巨大的努力，抗震救灾斗争取得的进展，凝聚了广大新闻工作者的心血和汗水。实践证明，广大新闻工作者经受了考验，没有辜负党和人民的期望和重托，是一支政治强、业务精、纪律严、作风硬，党和人民完全可以信赖的队伍。
〖-ZW/正文〗
