〖ZQ/总期〗18391〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一把破旧的花伞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李敬坡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗抗震救灾・专题〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月15日晚，武警重庆总队七支队五中队30名官兵奉命前往重灾区茂县渭口乡十陵口村转移受困群众。由于上游两个水库因地震水满为患，为防止决堤，该部前指决定连夜组织还没来得及转移的群众转移。
    突然，从村口跑过来一群老年妇女，每人手中拿着件黑乎乎的东西。战士何涛飞一眼认出，她们是刚被转移出去不久的灾民。“谁让回来的，赶快回到安置点！”指导员姚怀宁大声地喊。
    没等战士们站稳，妇女们已将废旧的塑料布、硬纸板、斗笠等撑在了他们的头上。“你们这是？”未等姚怀宁说完，刚刚在地震中失去老伴的徐大娘将一把破旧的花折伞打到他头顶上。
    “我的孩子和你们差不多大，我知道现在更多的人等待你们去救援，我们能做的只有这些，请你们一定注意身体……”徐大娘说着哽咽了，她将手中的花折伞一把递给指导员，手一挥带着同伴们一溜烟消失在转移的人群中。
    望着徐大娘她们在雨雾中离去的身影，战士们的视线顿时模糊了……
    本报记者 李敬坡
    （本报茂县5月17日电）
〖-ZW/正文〗
