〖ZQ/总期〗18391〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一位母亲的“谎言”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方志勇/王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗抗震救灾・专题〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天上午11时，一位在地震中刚刚失去丈夫的母亲，为正在家门口救灾的儿子、成都军区某通信团六连副连长邓强擦去脸上的泪水，催他赶快归队。
    地震发生后，邓强随所在部队赶往都江堰救灾，很牵挂家人的安危。因忙着救灾，尽管离家门口只有几公里，他也没能抽空回去看看。
    14日上午9时，邓强终于打通了妈妈的手机。他欣喜地喊道：“妈，我在都江堰救灾，家里怎么样？”妈妈告诉他，家里都很好，让他安心救灾。
    16日下午4时，他又给妈妈打电话，问爸爸怎么样了，手机怎么老打不通。妈妈顿了一下说：“你爸爸也救灾去了，别多想，可能信号不好！”
    今天上午10时，当邓强与战友们救灾途中路过家门口时，顿时目瞪口呆：家里的宿舍楼只剩下一片废墟。当他在灾民疏散地的帐篷里找到妈妈时，才知道父亲已被地震夺去了生命。望着一下子老了很多的妈妈，邓强悲痛得失声痛哭。妈妈坚强地说：“孩子，受灾的不只咱一家，我们不把真相告诉你，就是怕影响你，你救灾出了成绩，你爸爸也就瞑目了！”
    此时，邓强擦干眼泪，向妈妈庄严地敬个军礼，与战友们一起踏上了救灾的征途。
    方志勇 本报记者 王士彬
    （本报成都5月17日电）
〖-ZW/正文〗
