〖ZQ/总期〗18391〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗胡锦涛在四川召开抗震救灾工作会议并发表重要讲话强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗众志成城克服一切艰难险阻坚决打胜抗震救灾这场硬仗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙承斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中共中央政治局委员、国务院副总理、国务院抗震救灾总指挥部副总指挥回良玉主持会议。四川省委书记刘奇葆和中共中央政治局委员、中央军委副主席郭伯雄先后汇报了四川当前抗震救灾工作情况和部队支援抗震救灾工作情况。
    在汇报过程中，胡锦涛详细询问了灾区粮食供应、伤员救治、水库安全等方面问题，并就解决这些问题作出重要指示。
    听取汇报后，胡锦涛发表了重要讲话。他指出，这次发生在四川汶川等地的特大地震灾害，其破坏之严重、人员伤亡之多、救灾难度之大都是历史罕见的，抗震救灾工作面临着十分严峻的困难局面。几天来，在党中央、国务院和中央军委坚强领导下，在国务院抗震救灾总指挥部直接指挥下，抗震救灾正在有力有序有效进行。人民解放军指战员、武警部队官兵、民兵预备役人员和公安民警以最快速度奔赴抗震救灾第一线，临危不惧，顽强奋战，争分夺秒解救被困群众，发挥了主力军和突击队的重大作用。全国各地区各部门和社会各界大力发扬“一方有难、八方支援”的精神，调集大批人力、物力、财力支援灾区抗震救灾，向灾区人民送温暖、献爱心，充分体现了万众一心、同舟共济的伟大民族精神。
    胡锦涛代表党中央、国务院和中央军委，向英勇顽强的灾区干部群众，向为抗震救灾作出突出贡献的人民解放军指战员、武警部队官兵、民兵预备役人员和公安民警，向全力救死扶伤的广大医疗救护人员，向不畏艰险深入抗震救灾第一线采访报道的新闻工作者，向无私援助灾区的各地区各部门和全国各族人民表示崇高的敬意，向支援我国抗震救灾的外国政府和国际友人表示衷心的感谢。
    胡锦涛强调，要继续争分夺秒地搜救被困群众。抗震救灾工作必须坚持以人为本。抢救人民群众生命是首要任务，必须继续作为当前抗震救灾工作的重中之重。只要有一线希望，只要有一点生还可能，我们就要作出百倍努力。要在救援队伍进入所有乡镇的基础上，尽快进入所有村庄，排查每一处倒塌房屋，竭尽全力搜救被困群众。要充分发挥专业救援队伍的优势，实行科学救援，尽最大努力抢救被困群众的生命。
    胡锦涛指出，要全力抢救伤员生命、医治群众病痛，切实保障灾区医疗急救物资供应，及时将部分能够安全转移的伤员送往外省市条件较好的医疗机构救治，同时要切实做好灾区卫生防疫工作，确保大灾之后无大疫。要加强组织调运，继续筹措受灾群众急需的生活必需物资，想尽一切办法把粮食、食品、饮用水、药品、衣被、帐篷等物资运往灾区，确保灾区群众有饭吃、有衣穿、有干净水喝、有临时住处。要深入灾区群众特别是遇难者家属，耐心细致地做好思想工作，注重做好心理安抚，确保灾区社会安定、人心稳定。
    胡锦涛指出，当务之急是要组织精兵强将，克服各种困难，在最短时间内恢复通往重灾区的道路交通，确保抢险救援人员、设备和受灾群众急需的生活物资能够及时运进去，确保受伤群众能够及时得到救治。要采取应急措施，尽快解决灾区用电，解决灾区和救援人员的通信联络问题，保证居民正常供水。要严密关注震情，深入开展防震知识的宣传普及，加强对余震的防范，避免造成新的损失。要加强对塌方、泥石流等地质灾害的监测和预防，确保水库大坝等重点设施安全运行，防止发生次生灾害。要在做好当前抗震救灾工作的同时，及早谋划恢复生产、灾后重建工作，尽快研究制定扶助措施，帮助受灾群众重建家园。对这次因灾害造成的孤儿、孤老和残疾人的安置，也要早作安排。
    胡锦涛特别强调，要切实加强对抗震救灾工作的领导。要建立强有力的指挥系统，加强协调，科学调度，强化责任，严明纪律。地方、部队及各方面救援力量要实行统一领导、统一指挥，特别是要加强军地协调，尽快形成大力协同、密切合作的机制，有序推进救灾工作。要充分发挥各级党委和政府的作用，建立健全强有力的市县乡村抗震救灾领导体制，确保中央抗震救灾决策部署落到实处。要充分发挥各级党组织的战斗堡垒作用、各级领导干部的模范带头作用和广大共产党员的先锋模范作用。这场特大地震灾害，是对党员干部最现实最直接的考验。各级领导干部一定要把人民利益放在高于一切的位置，挺身而出，身先士卒，靠前指挥，到灾情最重的地方去，到困难最大的地方去，成为群众的主心骨。要大力宣传这次抗震救灾斗争中涌现出来的模范集体和先进人物，广泛宣传他们的先进事迹和崇高精神，激励广大干部群众振奋精神、坚定信心、自强不息、顽强拼搏、友爱互助，团结一心同地震灾害作斗争。
    胡锦涛最后说，中华民族历来具有在艰难困苦面前不屈不挠、团结奋斗的光荣传统。只要全党全军全国各族人民众志成城、顽强拼搏，我们就一定能够克服各种困难，夺取这场抗震救灾斗争的全面胜利。（讲话全文见第二版）
    回良玉在主持会议时说，胡锦涛总书记的重要讲话从全局的高度，对当前抗震救灾工作作出了重大战略部署，对于我们进一步做好抗震救灾工作具有极为重要的指导意义。我们一定要认真学习领会、坚决贯彻执行，真正把中央的决策部署落到实处。
    会议结束时，胡锦涛特意走到来自抗震救灾一线的部队指挥员们面前，同他们一一握手，勉励他们带领部队发扬我军不怕疲劳、连续作战的作风，在抗震救灾斗争中再立新功。
    中共中央书记处书记、中央办公厅主任令计划，中共中央书记处书记、中央政策研究室主任王沪宁出席会议。
    5月17日，正在四川特大地震灾区指导抗震救灾工作的中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛，在成都市连夜召开会议，听取抗震救灾工作汇报并发表了重要讲话。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
