〖ZQ/总期〗18391〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗四川大地震〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗最新动态〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗P〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    地震已造成28881人死亡
    截至17日14时，四川汶川地震已造成四川、甘肃、陕西、重庆、云南、湖北、河南、贵州、山西等省（市）28881人死亡，受伤198347人。
    地震灾害还造成50多万亩农作物受灾，大量在田夏收作物无法收获。
    抗震救灾部队工作重点逐步转向农村
    据总参作战部报告，抗震救灾部队根据党中央、国务院等部署已将工作重点逐步转向农村。各路大军完成对受灾较重58个乡镇的全部突进后，救援工作正向纵深挺进。目前，救援部队已搜救转移灾民超过15万人。
    接收国内外捐赠款物60.23亿元
    截至17日13时，民政部共向各地震灾区调拨救灾帐篷18.146万顶、棉被22万床、棉衣17万件。全国共接收国内外社会各界捐赠款物60.23亿元。目前，物资供应情况稳定。
    连日来，铁路部门集中全路运力对抗震救灾物资实施重点抢运。截至17日凌晨，已开行军列85列，运送部队4万余人；运输军用救灾物资450车。安排民用救灾物资运输计划2495车，实际已运1895车，目前已到达灾区889车。
    灾区基础设施恢复工作进展顺利
    国家发展改革委17日发布报告称，灾区基础设施恢复工作进展顺利。四川70％的受灾城镇基本恢复临时供水，有约704万人的饮用水基本得到保障，占受灾人口的66.1％，尚有140万人口用水受到影响。
    通信设施方面，至17日16时，成都地区通信基本恢复正常，受灾最严重的汶川、茂县、黑水、理县、北川、平武、青川和绵竹，县城内都已全面具备与外界的公众通信能力。
    交通方面，5月17日17时30分，G213线都江堰至映秀段道路已全线打通，成为继G317线理县至汶川抢通后第二条通往重灾区的公路“生命线”。
    航空方面，发展改革委协调中航油集团作出紧急安排，对总后和中航油集团发往成都方向的共计28节油罐车约1200吨航油调整流向，保证绵阳抗震救灾用油需要，截至17日9时，已有24节油罐车约1000吨航油抵达绵阳机场。
    灾区无重大传染病疫情
    截至17日16时，全军33支防疫分队已分别在汶川、北川、茂县、理县等重灾区，全面开展卫生防疫和传染病控制工作。
    与此同时，卫生部从山东济宁紧急调拨80.02吨次氯酸钙消毒粉，于17日12时从山东济宁出发，用汽车运往四川灾区，预计将于19日上午到达抗震救灾物资公路运输接受地。
    一支由农业部组建、107名队员组成的防疫小分队也于17日奔赴灾区，将全面开展环境消毒和死亡牲畜无害化处理。截至目前，农业部已向灾区调拨了300吨可以稀释200倍的消毒剂，并根据灾区的需要准备了近800吨消毒剂。
    截至17日零时，四川省各灾区血站血液库存总量为316.84万毫升，未出现供血紧张状况。灾区无重大传染病疫情和突发公共卫生事件报告。
    （据新华社北京5月17日电）
〖-ZW/正文〗
