〖ZQ/总期〗18391〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谭晶高唱《兵》歌赞战友〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗抗震救灾・文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “在最急的浪里出没，在最大的风里穿行……”5月13日晚，汶川大地震发生的第二天，由总政歌舞团策划、中央电视台军事节目中心《红星艺苑》栏目录制、青年歌唱家谭晶演唱的音乐电视作品《兵》，就开始连夜赶拍。
    这首由词曲作家屈塬、印青几年前创作的、讴歌部队官兵在祖国危难时刻挺身而出的作品，在刚从抗震一线传回的感人画面重新演绎下，愈发撼人心魄。在两段词曲的间奏中，谭晶面对镜头深情地述说：“突如其来的大地震，牵动着每一个中国人的心，我亲爱的战友们又一次奔赴救灾第一线。在这里，我把这首歌献给战友们和灾区人民，相信我们团结一心，众志成城，一定会战胜这场灾难。”
    凌晨1点多，这部堪称最早的抗震版音乐电视作品《兵》，棚内拍摄暂告结束。据悉，这部音乐作品将以最快的速度完成后期制作，及时在中央电视台和各省市电视台播出。（赵伟）
〖-ZW/正文〗
