〖ZQ/总期〗6224〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗撒在那里都开花结果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――共产党员邓丹民能“官”能民的先进事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡潭军/林陵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党的生活/朝气蓬勃的共产党员〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗发扬革命传统/批林批孔RW：邓丹民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    井冈山西麓的庙下山，阳光灿烂，稻谷满坡。正在挥镰收割的社员们，怀着钦佩的心情，谈论着红军老战士邓丹民带领大家造梯田、夺丰收的动人事迹。人们都夸奖老邓是“一颗红色种子，撒到那里，就在那里结出丰硕的果实。”
    邓丹民一九二九年参加中国工农红军，一九三三年加入中国共产党。他在党旗下庄严宣誓，表示坚决服从组织分配，努力革命，党叫干啥就干好啥。几十年来，邓丹民同志坚决实践自己的誓言。在二万五千里长征路上，组织上要邓丹民担任连指导员，他就努力用马列主义、毛泽东思想教育战士，带领战士横渡金沙江、爬雪山、过草地，冲锋陷阵。红军到达陕北后，组织上决定他到三五九旅警卫连当战士。他想起长征时，红军三面遇敌，处境十分困难，但是广大指战员坚信党的领导，服从命令听指挥，终于克服了困难，战胜了顽敌，取得了长征的伟大胜利。张国焘搞分裂，另立中央，不服从党中央、毛主席的指挥，使红军造成损失。正反两方面的经验教训，使邓丹民同志懂得：一切行动听党指挥，这是每个革命战士、共产党员应具备的起码条件。只要是党的需要，当指导员，当战士都一样。于是，他把被包一卷就出发了。在警卫连不到一年时间，他当过警卫员、炊事员、饲养员、连长，工作变动数次，每次都愉快地服从分配，努力干好。
    全国解放后，组织上考虑他负伤残废，准备让他复员回家休养。他向领导表示：“我的一切都是属于党的，党需要我在部队，我就努力为部队工作，党需要我回家乡，我就愉快地去建设社会主义新农村。”
    邓丹民愉快地回到了湖南茶陵县腰陂公社大南大队庙下生产队，担任了大队党支部委员。在新的岗位上，他牢记毛主席关于“发扬革命传统，争取更大光荣”的教导，带领群众战天斗地斗敌人，使庙下生产队出现了革命和生产的崭新面貌，他被评为全县农业学大寨的先进人物。
    庙下山坡上，有五十六亩存不住水的砂石地，只能种点旱粮作物，产量很低。贫下中农早就想把它改造过来，搞了几次挑肥掺土，人力提水，都由于地势高，没有改好。一九七三年底，在邓丹民的倡议下，生产队组织了一支力量，决心把这片旱土变成水田。一小撮阶级敌人吹冷风说：“要想砂土变水田，除非老天赐圣水。”邓丹民和队委会的同志针锋相对地召开了社员大会，批判孔老二的“天命论”和林彪鼓吹“受于天”的反动谬论，打击阶级敌人的破坏活动，提高群众的觉悟。批判会上，老邓用自己的亲身经历，给大家讲了抗日战争时期，我军在南泥湾垦荒生产，粉碎了敌人的经济封锁，保证了部队供给的生动事迹。使贫下中农心明眼亮，大家信心百倍地说：不信天命靠革命，就能克服任何困难，夺取革命、生产的胜利。
    改土造田，首先要解决水的问题。邓丹民带领生产队的干部和社员爬山越岭，找到了水源。经过一个月的奋战，在半山腰里修起了两条六里多长的渠道。他们又挑来十多万担泥土，掺入砂地，第一次在五十六亩砂石地里种上了水稻，获得了一季亩产六百零九斤的好收成。（胡潭军、林陵）
〖-ZW/正文〗
