〖ZQ/总期〗6224〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刚果总理洛佩斯和加拿大总理特鲁多分别致电周恩来总理表示祝贺〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七五年一月二十四日讯 刚果人民共和国总理亨利・洛佩斯一月二十三日打电报给周恩来总理，热烈祝贺他连任中华人民共和国国务院总理。贺电全文如下：
    北京
    中华人民共和国国务院总理周恩来同志：
    在你连任中华人民共和国政府总理的时候，我十分高兴地代表刚果人民共和国政府，并以我个人的名义向你表示热烈和诚挚的祝贺。这次贵国全国人民代表大会对你所表示的信任，再一次证明你始终不渝地为中华民族和中国人民服务，坚持不懈地捍卫其自由和尊严的理想。借此机会，我再一次祝愿我们两国之间的战斗友谊和真诚合作进一步巩固和发展，以利于我们两国人民。
    顺致崇高的、兄弟般的敬意。
    刚果人民共和国总理
    亨利・洛佩斯
    一九七五年一月二十三日
    于布拉柴维尔
    新华社一九七五年一月二十四日讯加拿大总理特鲁多打电报给周恩来总理，热烈祝贺他再次被任命为中华人民共和国国务院总理。贺电全文如下：
    亲爱的周总理：
    第四届全国人民代表大会再次确认你为中华人民共和国总理，请接受我热烈的祝贺。我愉快地回忆起一九七三年十月在我访问贵国期间我们建立起来的友好合作关系，并期望存在于我们两国之间的友好关系今后将一如既往地得到发展。
    祝你完全康复，身体健康。
    加拿大总理
    皮埃尔・埃利奥特・特鲁多
〖-ZW/正文〗
