〖ZQ/总期〗6224〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗资本主义经济危机进一步激化了阶级矛盾〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗意大利英国西班牙工人举行罢工和示威〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗资本主义经济危机/意大利/形势/英国/西班牙〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社罗马一九七五年一月二十四日电 意大利全国各行业一千四百万职工一月二十三日举行全国性总罢工，要求保障就业，增加工资，抗议法西斯分子的暴行。
    参加罢工的有工人、农民、职员、服务人员、国家机构雇员等。这次罢工使意大利全国政治和经济生活一度处于停顿状态。
    这一天，二十多万罢工群众在罗马市中心举行了声势浩大的示威游行。示威者们高举上百面红旗以及写着“我们要工作”、“不要法西斯主义”等口号的标语牌和横幅，高呼口号，浩浩荡荡地通过闹市区街道，并在圣乔瓦尼广场举行了集会。罗马职工的罢工持续了八个小时。
    同一天，在全国其他地区的罢工延续了三至四小时。在米兰、都灵、威尼斯、那不勒斯等大城市也都举行了大规模的示威游行和集会。
    在这次全国性总罢工之前，从今年一月初来，许多行业的职工已经不断在举行罢工。
    当前，意大利经济危机进一步恶化。失业和部分失业的劳动者不断增加，而物价却连续上涨。一九七四年十二月，意大利职工家庭消费物价指数比一九七三年同期上涨了百分之二十五点三。今年初以来，糖、烟价格、电费等又进一步上涨。这些激起了广大群众的强烈不满。
    据新华社伦敦电 来自英国各地许多工业部门约一万名工人一月十四日在伦敦冒雨举行示威，要求立即释放两名因参加罢工被监禁的建筑工人。
    十四日早晨，示威工人乘火车和长途汽车从伯明翰、曼彻斯特、利物浦和其它城镇来到伦敦。中午，他们在伦敦中部两个地方举行集会，然后举着标语牌，穿过街道前往议会，提出他们的要求。两位被监禁的建筑工人的家属走在示威队伍的前头。在街道上行进时，示威者高呼口号并散发传单，要求释放被监禁的建筑工人。参加十四日示威的建筑工人表示要坚持斗争，直到他们的工人兄弟获得释放。
    据新华社讯 据法新社报道，西班牙一些地方的工人最近举行罢工，抗议资本家削减工资和解雇工人。
    十四日一天之内，首都马德里、巴塞罗那、萨拉戈萨、毕尔巴鄂和塔拉戈纳等地的工人相继举行了罢工和示威。
    在西班牙东北部纳瓦拉省的潘普洛纳，十五日有一万名工人举行了罢工，支持纳瓦拉钾碱公司五千工人抗议解雇和削减工资的斗争。有些工人筑起了街垒，同前来镇压的警察进行搏斗。一些工人被逮捕。
〖-ZW/正文〗
