〖ZQ/总期〗6224〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增强党的观念执行党的决议〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗党的生活/党内通信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗增强党的观念/执行决议/党内通信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党内通信
    编辑同志：
    毛主席在《关于纠正党内的错误思想》一文中指示我们：“党的各级机关解决问题，不要太随便。一成决议，就须坚决执行。”经过批林批孔运动，部队广大共产党员，特别是各级党组织领导成员，增强了党的观念，执行党的决议的自觉性更加提高了。但是仍有个别同志在执行党的决议时存在一些问题。如自己的意见被否决后，对执行多数人所通过的决议就不痛快；有的执行党的决议带有本位主义、个人主义，对自己或自己单位有利的就积极执行，不利的就不积极执行；还有的执行党的决议遇到了困难和阻力就讲价钱、打折扣等等，这些都会影响党的决议的贯彻执行，不利于加强党的一元化领导。当然，坚决执行党组织的决议，并不意味着不能对决议提出任何意见。如果发现决议中有不符合毛主席革命路线和政策的地方，应该采取各种方式积极提出意见。坚持真理的原则性和服从组织的纪律性，在一个光明磊落的共产党员的身上是一致的。希望《党的生活》介绍一些这方面的心得体会，供大家学习。
    陆石崎、石文
    坚决执行多数委员通过的决议
    一次，营党委讨论关于如何抓好理论骨干队伍的培养问题，会上出现了两种意见：我和几个同志主张，在各连成立理论骨干小组的基础上，营里也要成立理论骨干辅导小组，并分工有专人抓好这项工作。但多数同志不同意这样做，认为营里没有必要成立理论骨干辅导小组，各连根据本单位情况进行培训就行了。党委按照少数服从多数的原则，形成了决议。当我的意见被否决之后，我想，一个人的实践和认识总是有一定的局限性，正如毛主席所说的，“人们总是根据自己的经验来观察问题，处理问题，发表意见”。因此，不能说自己提出的每一条意见都是正确的，党委会上自己有的意见被否定是正常现象。对党委会的决议，决不能借口有不同意见而冷眼相看，袖手旁观。
    于是，我根据营党委会的决议，和其他委员一起，抓好理论骨干的培养教育工作，经常找理论骨干谈心，帮助他们解决实际困难。还根据本连党支部分工给我的具体任务，和理论骨干一起学习，共同研究问题，编写辅导材料，准备大批判稿。后来，兄弟单位培养理论骨干队伍的经验证明，我们原来提出的方法比较好，党委会又一次进行了研究，采纳了我们的意见。营里成立了理论骨干辅导小组，党委分工专人抓理论骨干队伍的建设。我又根据营党委分工给我的工作，出主意想办法。在党委的统一领导下，先后召开了理论骨干经验交流会，举办了理论骨干培训班，总结推广了典型经验，提高了理论骨干的思想水平和批判、辅导能力。
    我体会到，在党委会讨论问题时，党委成员应该积极地发表自己的意见；而经过集体讨论否决自己的意见以后，必须坚决执行集体通过的决议。在执行决议的实践过程中，还应该积极向党组织提出建议，做到为人民的利益坚持好的，为人民的利益改正错的，这才符合无产阶级的党性原则。
    某部营党委委员、战士孙均贵
    执行决议不要打折扣
    我们连担负营建任务。党支部根据上级指示的精神作了一个决议：每个排都要在保证完成任务的情况下，搞好军事训练。但是，营建施工一展开，我们排一个班被调去执行其它任务，剩下的两个班，分散在全连各个排帮助搞运输。这样一来，我们排每天只剩下两三个人。别的排人员集中，军事训练搞得热火朝天，我们排却抓不住人，训练搞不起来。
    面对这种情况，我想到，搞好军事训练是党支部的决议，不能因为本排的情况特殊，困难多，就不执行党支部的计划。而应当克服困难，努力创造条件，积极主动地执行好党支部的决议。
    于是，我召开了排务会，把如何贯彻执行好党交部决议，怎样处理训练与施工的关系，交给大家讨论。大家根据我们排任务的特点，提出了不少切合实际的建议，对人员的部署也作了进一步的调整。由于大家的积极性调动起来了，我们排每天就能有更多的人参加训练。我们又根据不同课目，每天抽出一名军事小教员，组织这些同志训练，保证了训练效果。同时，营建任务也完成得很好。
    实践使我体会到：党支部的决议，是根据上级指示的精神和连队的实际制定的，个别排、班在执行过程中，可能会遇到一些矛盾和困难，在这种情况下，就要求我们有一个积极的态度，克服困难，排除障碍，尽一切努力使党组织的决议得到贯彻执行。
    某部炮连党支部委员、排长高长银
〖-ZW/正文〗
