〖ZQ/总期〗15646〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗《征兵工作条例》第二十六条规定芙颖干部到达接兵地区后，应在当地人民政府和兵役机关的领导下，积极协助征兵办公室做好征兵工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗兵役机关，请管好接兵人员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙铁中/张志年/战京乐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本周焦点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗征兵工作；接兵人员管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    时下，全军各部队派出的接兵人员正在全国各地紧张而忙碌地工作着，如何管好这些放飞的“风筝”，对于圆满完成征兵任务，树立人民军队的良好形象，有着重要的意义。从近几年来的实际情况来看，少数接兵人员不能自觉服从当地兵役机关的管理，有的地方的兵役机关也出于各种考虑，不敢大胆履行职责，致使有的接兵人员放任自流，影响了征兵工作，损害了部队和兵役机关的形象。
    对于发生在少数接兵人员身上的这些问题，兵役机关有着不可推卸的责任。一是认识上有偏差，认为接兵人员和自己没有隶属关系，不愿意“多管闲事”；二是怕管不了，管不住，弄不好自己反而下不了台，面子上过不去；三是不会管，不知道在这方面上级都有哪些规定，对于不服从管理者不知道该如何处置。
    管好接兵人员，单靠哪一方面都是不够的。从部队方面来讲，负责带队的干部要切实履行好职责，严格按条令条例和规章制度行使管理权。从兵役机关来讲，也要抱着一种“以我为主”的态度，大胆行使管理权。近几年来，山西省翼城县人武部在加强对接兵人员的管理方面，作了许多有益的尝试，取得了显著的效果。这些做法主要有：一是向接兵人员重申“不准夜不归宿、不准到营业性娱乐场所、不准单独进行家访等规定。二是认真查验证件，对身份不符的立即进行纠正，并询问其部队代号、联系电话、通信地址，确实弄清本人身份。三是用条令条例加强管理，做到“五统一”，即统一居住、统一就餐、统一出操、统一过组织生活、统一组织学习。山东省青岛市城阳区人武部则将该区征兵的3个军种22名接兵干部编成“临时党支部”，统一管理。他们还特别注重对接兵人员的后期管理，因为这段时间正值家访，接兵人员与新兵家长接触较多，与社会交往增多，是最容易发生问题的阶段。通过有效的管理，杜绝了违法违纪问题的发生，维护了部队和兵役机关的良好形象，促进了兵员质量的提高。
〖-ZW/正文〗
