〖ZQ/总期〗15646〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗育才有特色人人有特长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某部强化官兵综合素质教育纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马辉/李玉银/桑世清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗素质教育；官兵学习；育才工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●马辉李玉银桑世清
    5年时间，济南军区某部培养出各类技术能手35名，行业标兵55人，有15名战士考上军校，13名干部转业后被地方提拔使用，45名战士退伍后被地方优先聘用。这是该部强化官兵综合素质教育的结果。
    弯路，“逼”出思路
    1994年初，他们开办业余育才学校时，把基点放在了“应急”上。先后开办了汽车维修班、服装裁剪班、微机学习班等。这一举措的确给部队培养两用人才带来了新气象。
    没想到，1995年夏天一名退伍战士重返军营，一席话引起了部队领导的沉思。这名战士学了驾驶技术，本以为回到家乡可以找一份理想的工作，不曾想他们那一带很多学过开车的人无事可干。再联系部队自动化作业设备一出问题没几个人能修的实际，部队领导开始意识到：“要想官兵在21世纪的人才竞争中占有一席之地，必须突破旧的人才培养模式，尽快培养大批综合素质高的人才。”
    瞄准“综合素质”办学育才，走出了短期行为的“怪圈”。他们转变观念，明确了办学育才由工匠型向复合型转变的整体思路，并制定了《官兵成才五年规划》、《素质培训实施意见》等具体规定。部队一次性拿出7万元，与济南财政学校、山东律师学校联合开办财会中专班、法律大专班，还定期邀请陆军学院专家教授、野战部队一线指挥员举办高科技知识讲座、战时后勤保障概况介绍。干部战士兴奋地说：这样的业余“大学校”育才有特色，人人有特长，办得好！
    现实，“逼”出调整
    1996年底，保管队战士小李成了“被告”。原来，他哥哥因车祸瘫痪在床，嫂嫂遭人凌辱。小李咽不下这口气，持刀返乡，报复“杀人”，于是被推上了“被告席”。
    ――值得庆幸的是，小李被推上的是“模拟法庭”。不过，他哥哥与嫂嫂的“遭遇”却都是实情，小李的“报复”也差一点成为现实。当时战友说服无效，部队领导的劝说也无济于事。情急之下，他们围绕普法教育开设“模拟法庭”，给小李上了及时的一课。
    这件事深深触动了各级领导：只有各方面素质都提高了，干部战士才能在社会上是个好公民，在部队是个好军人，在家庭是个好成员。为此，他们在育才中积极调整课程设置：凡是部队建设急需又有条件上的专业，尽量想方设法开办；凡是部队建设需要可暂时没有条件上的专业，一定创造条件逐步开办；凡是与部队建设无关、在地方上又不算优势的，无论具备不具备条件，都坚决予以废弃。
    据部队长夏朝德介绍，到去年初，他们共开设了5个专业近40门课程。部队积极引导，干部战士结合实际，各取所需，业余“大学校”办得红红火火。目前，干部战士人人有育才卡片，个个有学习档案，学习标兵每季度评选一次。去年从野战部队调入的干部魏文胜深有感触地说：“原以为抓素质教育会影响其他工作，没想到办学育才抓素质竟使各项工作井井有条。”
    文凭，“逼”出水平
    强化官兵综合素质教育，使这支部队全面建设连连上台阶。对此，该部政委宋剑一语道破：“在我们这里，文凭‘逼’出了水平。”
    部队办学育才，应该既为官兵将来的“出路”着想，又为部队发展的需要和长远建设服务。为此，党委作出规定，凡在考试中有3门功课达不到70分者，就要“黄牌”警告；已拿到大专或本科文凭而实际能力尚有欠缺的，必须重新“回炉”补学。士官李爱民，入伍时只有初中文化。他在参加中专班学习的同时，又自学了机械原理、物理学等大学课程。作为机械维修员，他先后革新成功了“多线路电源控制板”、“运输带自动转角盘”，既提高了工作效率，还为部队节约经费近3万元。谁能想到，李爱民目前只有大专单科结业证。他说：“争取毕业时能拿到名副其实的大专毕业证书。”
    原勤务连连长刘国锋，把文化学习与连队管理结合起来，取得明显效果。他连续3年荣立三等功，连队连续2年被评为“基层先进连队”。取得本科文凭后，他又继续参加了陆军学院举办的军事后勤管理课程的学习。
    以刘国锋、李爱民的综合素质为标杆，官兵们重文凭更重水平的岗位成才活动步入了良性循环，部队的综合素质教育成了各级常抓不懈的一项系统工程。
〖-ZW/正文〗
