〖ZQ/总期〗15646〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吕清海：尚武先当明白人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁军/吉文化/庆跃杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军工作；人武部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吕清海：尚武先当明白人
    本报讯袁军、吉文化、庆跃杰报道：河南省平顶山市卫东区区委书记、区武委会第一主任吕清海，以清醒的思路，带领武委会成员开展卓有成效的工作，使全区武装工作一年一个新台阶：人武部连续几年被省军区评为正规化建设先进单位和先进党委；今年9月，区民兵高炮分队被省政府、省军区荣记集体三等功。他本人也被平顶山市评为“首届关心支持国防建设十佳人物”和济南军区“党管武装好书记”。
    吕清海常说，要当好武委会主任，首先要成为武装工作的“明白人”。为此，吕清海坚持定期到区人武部办公制度，听取人武部的工作汇报，学习上级军事机关下发的文件，认真吃透上级精神。从1994年以来，他坚持把武装工作列入区委、区政府目标管理，经常召集武委会成员研究国防动员工作，并把包括民兵训练、国防动员潜力调查等项工作的经费纳入区财政预算。对专武干部，吕清海坚持做到“高看一眼、厚爱一层”，不仅千方百计地为高素质人才进入武装战线提供方便，而且为他们的成长进步创造良好环境。近5年来，先后有10名专武干部得到提升，全区基层武装部长全部进了同级党委。
    吕清海十分重视做好拥军优属工作。去年初，当他得知有5户随军家属还没有安排工作时，便亲自组织区里有关部门负责人开会，并先后跑了20多个单位，使5名随军家属被分到了条件较好的交通局、矿管局等区属事业单位。
〖-ZW/正文〗
