〖ZQ/总期〗15646〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗面向新世纪的素质教育〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军工程大学加强思想政治建设的探索与实践〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI276〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新时期思想政治工作探索与实践系列专版〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事教育改革；院校思想政治建设；素质教育；军事人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本版导读：教育思想的又一大突破
    江主席曾深刻指出：“未来的仗能不能打赢，军队会不会变质，关键是人。没有高素质的人才，一切都是空话。”全军政治工作会议讨论形成的《关于改革开放和发展社会主义市场经济条件下军队思想政治建设若干问题的决定》中指出：“社会经济文化的进步，武器装备的更新，现代战争形态的变化，从多方面对官兵的素质提出了更高的要求。思想政治建设必须积极适应这种变化，全面培养人、塑造人，真正在提高官兵素质上下功夫、见成效。这是新时期部队思想政治建设必须遵循的一个重要指导原则。”现代军事发展的客观规律告诉我们：适应我军现代化建设的需要，必须把培养造就官兵具有良好的思想政治素质、军事专业素质、科学文化素质、身体心理素质放在优先的战略地位。
    以提高人才素质作为重要内容和目的的教育就是素质教育。注重人才素质提高的教育思想观念的提出，在教育理论与实践的发展中具有划时代的意义。它是教育思想的又一大突破。
    21世纪即将来临。新的世纪必将是政治风云变幻，国际竞争激烈，科技发展迅速的世纪。世界范围的经济竞争、政治竞争、综合国力竞争，实质上就是民族素质与科学技术的竞争，人才的竞争，教育的竞争。从这个意义上说，谁拥有了面向21世纪高素质的人才，谁就能在21世纪的国际竞争中处于战略主动地位，立于不败之地。迎接新世纪的严峻挑战，一个重要课题摆到了我军思想政治建设面前：必须把着眼点放在全面提高官兵素质上。
    人是构成军队战斗力的重要因素，是战争胜负的决定因素。思想政治工作能否完成“两个提供”的神圣历史使命，说到底要看我们能否在培养高素质人才的伟大工程中有所作为、有所创新、有所贡献。空军工程大学立足“打得赢”、“不变质”，推进素质教育的成果和经验，无疑是值得关注和借鉴的。
    巍巍宝塔山，清清延河水。艳阳高照的9月，革命圣地延安，迎来了空军工程大学今年入校的1300名新学员。他们带着“如何弘扬延安精神，立志献身国防”的课题，在学校领导的带领下，走枣园，进窑洞，登宝塔山，下延河边，参观博物馆，祭扫烈士陵园，感受革命前辈艰苦奋斗勇往直前的崇高精神，缅怀革命先烈为人民抛头颅洒热血的英雄壮举……这只是空军工程大学近年来开展素质教育的一个缩影。
    4年的探索，4年的实践，春华秋实。空军工程大学所属的工程学院、导弹学院、电讯工程学院，面向新世纪的素质教育已硕果盈枝：
    3所学院先后出版了6本素质教育方面的专著；工程学院在全国高校思想政治教育研究会年会上介绍了他们加强学员思想道德建设的经验，他们开展的读名著、听名曲、看名画的“三名”教育活动受到了总政治部的充分肯定；导弹学院的素质教育研究成果荣获了全国第二届科学研究优秀成果二等奖；今年他们的《素质教育研究与实践》课题，被列为“面向21世纪军队院校教学改革计划”第一批立项项目；电讯工程学院“邓小平理论”课程教学经验被中央电视台等多家新闻媒体报道，在空军“中国特色社会主义疑难问题攻关成果评比”中获一等奖。近几年来，3所学院数千名毕业学员愉快服从分配，立志扎根基层，并且每年都有相当数量学员主动请缨到西藏、新疆及其他艰苦的地方去，他们在空军各条战线上奋力拼搏，创出了骄人的业绩。
    成果着实令人赞叹。那么空军工程大学3所学院又是怎样开展素质教育的呢？
    转变思想观念下活一盘大棋
    ――把课程改革作为素质教育的“切入点”
    4年前，学院领导带领机关人员分赴部队，对毕业学员进行跟踪调查。院领导们欣喜地看到，许多毕业学员知识面宽、适应工作快，有的很快走上了各级领导岗位。然而，令人忧虑的是，有的学员满足于知识的复制和积累，缺乏创新意识和创新能力，有的学员拿着教员的教案为部队上课照本宣科，有的不适应本职工作被安排改做其他工作，甚至有的不知怎样“立身”做人，因思想作风纪律问题受到严肃处理……
    这些现象引起了党委的关注和深思。学院的领导深深感到：“部队现代化建设，迫切需要大批的高素质军事人才。一定要打破传统的教育模式，全面推进素质教育，不然就难以履行我军的历史使命。”此言一出，迅速点燃了教师队伍中的思想火花，大家各抒己见。
    “教了这么多年的书，不也过来了，学员到部队不也一样当了团长、师长？”
    “搞素质教育无非是搞一些讲座，开展一些活动，不过是对过去的教学模式进行一些修补。”
    ……
    是的，多年烂熟于心的课程要压缩，多年用惯的教材要改编，多年沿用的教学方法现在要革新……
    针对种种争论，学院党委形成共识：要开展面向新世纪的素质教育，必须发挥政治优势，扎扎实实地做好教职员工的思想政治工作，说清讲透开展素质教育的重要意义，增强转变教育观念的紧迫感和历史责任感。于是，一场“如何转变高等教育思想观念”的大讨论迅速展开。
    “怎样从现代人才模式看素质教育的必要性？”“培养复合型人才首先应该抓什么？”“你认为怎样才能确立素质教育观？”……带着这些问题，学院常委们分头下到系、学员队，与各级领导、专家教授、学员谈心交心，开座谈会，让大家畅所欲言。
    各学院还充分利用板报、墙报、校园广播、有线电视、简报等多种形式，大力宣传中央军委和总部关于开展素质教育的指示精神，营造浓厚的素质教育氛围。
    强有力的思想政治工作，使上上下下达成共识：新世纪的激烈竞争，实质上就是民族素质与科学技术的竞争，人才的竞争，教育的竞争。开展素质教育应树立4个观念：即复合型人才观，知识、能力、素质综合培养的教学观，立足当前、注重长远的效益观，注重考核整体素质的质量观。4个观念日渐深入人心，也激发了教员对全面推进素质教育的极大热情。
    转变高等教育观念，下活了素质教育这盘大棋。他们紧紧围绕“培养什么样的人，如何培养人”作文章。在课程改革的选择上，突出“一个核心，两个重点”，即突出政治素质的核心地位，着重培养学员的创新精神和实践能力，引导学员学会做人、求知、处事；在课程改革思路上，由单一的必修课改为必修、选修、活动和探究等4大类课程，再由课程改革深入到学科教学的改革。
    搭起舞台好唱戏。一年后的1998年，电讯工程学院以优秀成绩通过了全军“工程技术院校本科教学工作评价”的院校；工程学院的“工科教学改革的研究与实践”获国家级教学成果一等奖；导弹学院编辑出版了41万字的素质教育专集《跨世纪的探索》，素质教育理论研究成果获全国第二届科学研究优秀成果二等奖，总部领导来导弹学院考察时高兴地说：“没想到你们做得这么好，系统地开展素质教育，你们是全军院校第一家。”
    空军工程大学校长刘凤山和政委杨德康深有感触地说：在素质教育中，思想政治工作发挥了重要作用，如果没有思想政治工作的服务和保证，要取得今天这样的成果，是不可能的。
    夯实道德基础让“实践”评分
    ――把政治合格作为素质教育的“定盘星”
    1998年5月，学校的思想政治素质教育和思想品德培养工程正朝着有序、健康的方向发展。这时，发生了一件事。一个休息日，“哗”地一声，一名高才生从宿舍楼泼下一盆脏水。此事被值班老师发现了，按规定要通报批评。但这名学员是学院的佼佼者。对这样的学员要不要批评，一时间认识并不一致。有的认为，他是我们的尖子生，若按校规处分，影响了他的前程咋办？但院领导态度非常明确：“政治合格，思想品德修养是基础，基础教育就像飞机的跑道，夯实基础是为了腾飞。我们要高分，但绝不能让学员学得只剩下‘分数’了，学校应是健康人格的熔炉！”于是这名学员被通报批评。
    高才生泼水一事，引起了领导的深思：政治合格，道德培育是基础。如果在政治素质教育中迁就照顾，那学校就永远也跳不出“重智轻德”的圈子，培养的学生很可能是“一个腿短，一个腿长”的“残疾人”。我们的原则就是要把政治合格作为“定盘星”，让学员在一言一行的“实践”中得分。
    为扬起德育风帆，他们建立起了由党委书记、校长负责，政治部、系党委、队党支部三位一体，班干部和任课老师为主干，机关各部门等齐抓共管的学生思想政治教育体系，实施“全员育人、全程育人、全面育人”的德育工作新思路。他们积极探索德育新形式，为学员配送丰富多彩、适合口味的“德育套餐”，主要有旁听法庭审判、一周学员行为点评、心理健康讲座、《周末实话实说》大讨论等。
    在工程学院编写出版的《军校学员道德规范》一书中，针对学员在思想品德方面存在的理想淡化、考试作弊、纪律松懈等10个方面的问题，制定了学员道德规范“千字文”、行为规范“百句词”、规范释义“十题谈”、故事风范“五十例”、名人格言“四百条”，引导学员把道德知识转化为道德行为。
    导弹学院、电讯工程学院坚持把激励先进和规范制约相结合，作为搞好思想道德建设的有效方法。从规范培养学员思想道德素质的制度、方案、考评机制入手，制定了《学员专项思想道德素质的培养和实施方案》，建立了《学员思想道德素质考评标准》。
    春种秋收，繁花硕果。在道德培养中，学员们克服了自己的不良习惯，一些原来不安心军校学习的学员如今都成为学习的标兵。3所学院学员踊跃捐款捐物，使几百名儿童重新回到了课堂；3所学院连年被评为全国和全军“卫生先进单位”、“绿化先进单位”、“军民共建先进单位”，涌现出了一大批精神文明建设先进集体和个人。
    启动“名师工程”让雏鹰展翅高飞
    ――教员队伍的高素质是搞好素质教育的基础
    一位女学员，入学前曾是班上的尖子。因父亲去世早，母亲带着她改了嫁，1997年考入电讯工程学院后，学习上的压力、经济上的困难、情感上的压抑使她内心十分痛苦，以致于学习成绩逐年下降。自修心理学并在西北地区颇有名气的该院心理咨询中心的2位老师知道后，主动找到这位学员，对她进行心理治疗。经过无数次的耐心开导，终于使这位学员排除了心理障碍。为了巩固疗效，节假日老师们还经常把这位学生带回家，让她感受到家庭的温暖。现在，这位女学员精神面貌焕然一新，今年还被吸收为中共预备党员。对此，这位女学员深有感触地说：“若不是名师的指点，我很可能被学院淘汰了。”
    空军工程大学政治部主任王鸿生告诉记者，教员队伍素质的高低决定着素质教育的水平。要培养高素质新型军事人才，没有一支高素质的教员队伍是不行的，大学党委十分重视高素质教员队伍建设，明确要求“不当教书匠，要做教育家”。
    面对推进素质教育的迫切需要，空军工程大学所属3所学院在师资队伍建设上都出台了一些新招。工程学院启动了新一轮“名师工程”。该院从1997年开始评选“名教师”，有不少教员在全军乃至全国都颇有名气。但是现在已有一部分离开了教学第一线。为保证新世纪的素质教育在学科育人方面有更多的带头人，他们决定启动新一轮“名师工程”。这一轮要求政治素质要高，教育观念要新，知识结构要全，创新思维能力要好。导弹学院从1996年开始启动“名师工程”以来，既重视培养青年教员，又大力发挥中老年副教授、教授、名教授的作用，面向全院带徒弟，讲示范课，使一批青年教员很快成为学科带头人。电讯工程学院逐年加大对“名师”的培养力度，给一部分教员创造条件，选送出国深造，出书成名，并推广他们先进的教育思想、教学经验。
    像万木葱茏，千帆竞发，在实施“名师工程”中，好的教员更好，后来的奋起直追，一批批优秀教员在“不当教书匠，要做教育家”的氛围里脱颖而出，为全面推进素质教育注入了生机和活力。
    3所学院不少毕业学员在校时，就曾在名师指导下参与了一些科研课题的研究和革新活动。尽管那时出的成果不大，但这些特殊的教育和锻炼对日后他们在部队岗位开展创新活动有极大的益处。
    名师出高徒，一批批雏鹰展翅高飞。近年来，空军工程大学有20名创新能力强的学员被空军评为优秀学员。学员田继华在本科学习阶段，课程门门优秀，总分名列同期班第一，先后3次荣立三等功，1998年获全国大学生英语竞赛一等奖。在全国举行的大学生数学建模竞赛中，该校多次获团体一、二等奖；在全国英语四、六级统考中，成绩一直名列陕西军校前茅，特别是在1997年，电讯工程学院在陕西50多所高校中，一次通过率排名第三，在军校中名列第二。据跟踪调查显示，近3年毕业的空军工程大学学员不仅有比较扎实的知识，而且具有较强的创新意识，在部队的各个岗位上建功立业，许多人受到空军和军区空军的表彰和奖励。他们参与研究的科研成果有的应用于部队建设，有的分别获得国家科技进步奖、军队科技进步一等奖、二等奖。
    借活动扬帆靠锻炼添翼
    ――人才的综合素质还要在第二课堂“合成”
    走进空军工程大学的人，无不为学员们发表在墙报上、《大学生》、《绿色》等校刊上大量的习作而欣喜。记事的，抒情的，评论的，真是琳琅满目，饱含着推进素质教育的丰硕成果……
    1997年，部队反馈回来的信息，引起了院领导深深的思索。一名学习成绩很好的毕业学员，分到一个偏远的导弹营后，部队领导非常器重他，基层官兵也非常欢迎，技术上有什么疑难问题希望他来排除，机关的材料也希望他参与起草，连队的文化活动希望他能组织……但是，他除了专业理论知识比较扎实外，别无所长，不能适应任职的需要，便消沉起来，毕业不到3年就被安排转业了。还有部分担任了连队主官的毕业学员，不会讲政治课，不会开支委会，不会做思想工作，不会组织文体活动，被部队称为“四不会”的大学生。
    “高分低能”的事实给院校人才培养敲响了警钟：推进素质教育应在提高学员综合素质上下功夫。于是，“开辟第二课堂，借助活动扬帆，靠锻炼添翼”的新思路应运而生。
    推进人文素质教育，营造“人文磁场”。3所院校成立了专门的人文学科组，统筹安排全院的人文教育；广泛吸收人才，充实人文教育力量。编写了《文学知识与名著欣赏》、《音乐知识与名曲欣赏》、《美术知识与名画欣赏》3本美育教程。还通过第二课堂，开展了读名著、听名曲、看名画的“三名”活动，学院专家学者轮番上阵，还有计划地聘请军内外知名学者、教授来院演讲，使学员在学习知识的同时，领略名家的风范。学院依托各系、队成立了军乐队、腰鼓队、龙狮队、电声乐队等8支文体特色队。每逢节假日，他们组织文体特色队表演，操场上排山倒海，万马奔腾，汇成了一道亮丽的风景。每年举办一次的校园文化艺术节中，笔会、征文、演出、演讲异彩纷呈，热闹非凡。他们还把院标、院训、院风制成美观醒目的标语，放置于主要路口、道旁；在校园内建成了幽静的林荫小道，用鹅卵石把20多个科学符号镶嵌其中，象征着军校学员置身于知识海洋，追求科学，永无止境；定期更换百米文化长廊内容，使其既是陶冶学员情操的窗口，又是学员大显身手的舞台；“学生乐园”区内的每条走廊上都冠以“汉语走廊”、“英语走廊”、“双语走廊”的名字。在“汉语走廊”上学员说汉语，在“英语走廊”只能说英语，“双语走廊”则汉语和英语都可用……整个校园既正规有序又文化味极浓，学员置身其中，时时处处受到拼搏、奉献、创新、求实等高品位的校园文化熏陶。
    桃李不言，下自成蹊。空军工程大学艰苦而创造性的劳动，引起国内教育界同行的注意，吸引了社会各界的目光，军内外先后有56所高校到这里参观取经。各方的人们，无论以怎样的方式，怎样的视角和怎样的目的来观察，几乎得出一致的结论――空军工程大学的素质教育富有特色。
    ……
    空军工程大学的追求，空军工程大学的视野，面向新世纪；空军工程大学已经乘风起飞，而他们的目标是实现大鹏之游――背负责任，俯瞰大地，扶遥九重！
    空军工程大学面向21世纪的素质教育必将繁花似锦！
    （陈京、李常明、张盈新、盛战荣、李捷、彭教学、本报记者黄华敏、徐生）
〖-ZW/正文〗
