〖ZQ/总期〗15646〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗今年征兵体检与往年的不同之处在于放宽视力标准，即右眼裸眼视力由4.9放宽到4.8，左眼视力由4.8放宽到4.6〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗放宽视力标准带来了什么？天津市武清区征兵体检站见闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋银军/李庆祥/丁志军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗征兵工作；兵员质量〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国务院、中央军委在今年的征兵命令中，对征集普通高中毕业以上文化男、女青年视力标准进行了调整，右眼裸眼视力由4.9放宽到4.8，左眼视力由4.8放宽到4.6。这一新的规定，给征兵工作带来哪些新的变化？11月7日，笔者来到天津市武清区兵役体检站进行了实地采访。
    8点刚过，体检站前已排起了长队。笔者问区人武部黄艺敏部长：“今年的征兵体检和往年有什么不同？”黄部长告诉笔者：“最大的不同是高学历青年报名应征的明显增多。以我区为例，今年高中以上学历获准进站体检的多达257名，占上站人数的35％，与去年相比提高了15％。”
    从事征兵工作10多年的军事科科长高增华介绍说：“高校扩招、新兴企业招工后，高学历青年已是所剩无几，再让视力标准一卡，人数就更少了。现在的这一标准，既符合实际，又满足了视力较弱者报名参军的愿望。”
    陪同儿子前来参加体检的李振山对放宽视力标准很是赞同：“去年我就送孩子报名参军，但却因视力稍微差一点，被卡了下来。今年，听到视力放宽的消息后，我就又送子来报名。”
    某部政治教导员李红已经连续三年负责接兵工作了，他对笔者说：“这几年部队上上下下都在开展科技大练兵活动，以我们部队为例，每年来接兵时，领导都交待要多接文化底子好、有点特长的兵回来，但实际操作中很难做到，有些综合素质较高的有志青年就因视力差了点，被挡在了军营的大门外。
    从这些人的言谈中，笔者深切地感受到了放宽视力标准给应征青年及家长、接兵部队、兵役机关带来的喜悦。但有些问题不是单靠放宽视力标准就能解决的，需要引起各方的注意。
    主检医生国德瑞告诉笔者，现在，尽管给学生减负的呼声越来越高，但学生体质下降、眼镜增多的趋势并没有明显趋缓，部队作为执行任务的武装集团，对包括视力在内的条件要求是很严格的，放宽标准的内容只能控制在很小的范围。
〖-ZW/正文〗
