〖ZQ/总期〗15646〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法塔赫称将报复以军暗杀行动 以色列封锁巴勒斯坦两个城市 巴拉克称以巴恢复和谈希望不大〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马晓霖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中东和平；巴以关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社加沙11月9日电（记者马晓霖）巴勒斯坦解放组织主流派――巴勒斯坦民族解放运动（法塔赫）9日宣称，它将严厉报复以色列军队当日暗杀其准军事组织领导人的行为。
    法塔赫发表声明说，以政府下令暗杀法塔赫干部，将迫使它对以占领军和犹太定居者采取严厉的报复行动，并将继续和深化巴勒斯坦人民的起义。
    当天中午，以军直升机在约旦河西岸伯利恒市比特・萨胡尔镇上空发射一枚AGM114空对地制导导弹，击中法塔赫准军事组织领导人阿巴亚特的座车，阿巴亚特当场身亡。
    据新华社加沙11月10日电（记者马晓霖）以色列军队10日下午封锁了约旦河西岸巴勒斯坦城市拉马拉和伯利恒，并在当天的冲突中打死3名巴勒斯坦示威者。
    据目击者称，从当天中午起，巴勒斯坦武装人员分别在拉马拉市北门和伯利恒城外的拉杰墓一带同以军士兵发生交火，并打伤一名以军士兵。以军动用反坦克火箭摧毁了拉马拉巴武装人员依托的一所建筑，随后宣布对拉马拉和伯利恒进行封锁，禁止任何巴人员和车辆进出。这是巴以冲突发生后以军首次对这两个城市实行封锁。
    当天巴以双方还在约旦河西岸南部的希伯伦市发生冲突并交火，15名巴勒斯坦人被打伤。部分犹太定居者设置路障堵塞了市内部分道路，以军随后对该市的犹太居民区实行了戒严。
    据新华社耶路撒冷11月10日电（记者楼坚）以色列总理巴拉克10日表示，尽管他将前往华盛顿与美国总统克林顿举行首脑会谈，但以色列和巴勒斯坦近期内恢复和谈的可能性很小。
    但巴拉克当天在视察约旦河西岸城市拉马拉郊外的以军基地时表示，以色列方面对此次华盛顿会谈期望很低。
    据新华社华盛顿11月9日电（记者符泉生）美国总统克林顿9日下午与来访的巴勒斯坦民族权力机构主席阿拉法特就如何停止巴以之间暴力冲突问题在白宫举行了两个多小时的会谈。据透露，会谈没有取得任何结果。
〖-ZW/正文〗
