〖ZQ/总期〗15646〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英雄为民以身殉职人民厚爱英雄遗属〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏洪青/周承强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯记者夏洪青、周承强报道：广西钦州市水井坑村原民兵营长黄晋永以身殉职的英雄事迹经新闻媒体宣传后，引起社会各界强烈反响。10月底，自治区党委、政府决定追授他“模范民兵营长”荣誉称号，并号召全区军民向他学习。
    去年年初，钦州市遭遇严重干旱，黄晋永带领全营民兵全力抗旱，终因劳累过度导致心脏病突发不幸殉职，年仅36岁。
    黄晋永担任民兵干部以后，每逢危急关头总是挺身而出，先后43次带领民兵出色地完成各种急难险重任务。仅近三年，该营就12次担负抗洪、抗旱和抗击台风任务，协助公安部门破案21起，抢救遇险渔船13艘，救出渔民59人。他的英雄事迹传开后，各级党委、政府和人民群众争献爱心。截至11月初，英雄遗属先后收到群众来信1300余封、慰问款3万余元。广西自治区党委常委潘琦及钦州市“四大班子”主要领导多次前往看望，并给他身患重病的父亲赠送慰问金5000元。
〖-ZW/正文〗
