〖ZQ/总期〗15646〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“谁叫困难谁挪位子”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗安徽省各级政府加大支持预备役部队建设力度〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩贺彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军工作；预备役部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “谁叫困难谁挪位子”
    安徽省各级政府加大支持预备役部队建设力度
    本报讯特约通讯员韩贺彬报道：两年前，合肥市大蜀山北麓还是一片荒芜之地。如今，安徽省预备役师高炮团的6层办公大楼在这里拔地而起。面对这样大的变化，该团官兵对市政府全力支持预备役部队建设的做法赞不绝口。
    针对有的地方领导把支持预备役部队建设当成负担，叫苦叫难，安徽省委、省政府明确提出：“谁叫困难谁挪位子”。省委书记王太华带领军地有关领导，亲自对预备役部队正规化建设进展情况进行专项检查。省长许仲林对预备役部队建设的重大问题亲自过问，重要工作亲自部署。为给预备役师提供合格的基础设施，省里专门成立了营房建设领导小组，在财力比较困难的情况下拿出数百万元补助预备役师机关营建经费。同时，计委、建委、土地、规划、财政、水电、交通等部门，积极为师、团营建及相关配套设施建设排忧解难。编兵地区的党委、政府纷纷动员大专院校和科研院所，为预备役团研制开发了具备空情自动显示、敌情分析、射击方案选择、通信数据综合等功能的防空作战指挥自动化系统软件，并选配了一批具有博士、硕士及本科学历的优秀人才充实到预备役部队。
〖-ZW/正文〗
