〖ZQ/总期〗15646〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无悔的选择〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗吴自保和烈士遗孀周智莲的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张跃明/陈安乐/周奔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人家庭；军人生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张跃明陈安乐本报记者周奔
    回顾走过的41年人生路，吴自保说让他感到最难作出的决定就是娶周智莲作妻子。这不仅因为周智莲比自己大6岁，又带着两个孩子，还因为她曾是自己最敬重的战友莫尤的妻子。接着，他给我们讲起了他和周智莲的故事。讲着讲着他哭了，我们眼睛也潮湿了。
    千万次我追寻着你
    吴自保至今也忘不了1979年3月20日这个日子。这天，在驻广西全州某部当兵的他听到了莫尤英勇牺牲并被中央军委授予“舍身救战友的好干部”荣誉称号和一级战斗英模奖章的消息。当时，他简直无法相信这是真的。就在不久前，莫尤还给他写信说，自己就要上前线了，如有不测，请他照看一下自己的妻儿。从接到这封信的那天起，吴自保的心就悬了起来，没想到莫尤真的走了。
    吴自保和莫尤是在广西军区教导队相识的。当时刚穿上军装的吴自保正在接受集训，身为某连副指导员的莫尤就像哥哥一样照顾他。两人分手时，莫尤还送给他一个笔记本。
    回想着与莫尤在一起的日子，吴自保的眼泪像断线的珠子。他一边擦着泪水，一边暗暗发誓：决不辜负莫大哥的嘱托。
    由于莫尤在信中没有写明家庭住址，吴自保通过自治区民政厅才打听到莫尤妻子周智莲的住址。遗憾的是，吴自保接连发了几十封信，却不见回音。转眼8个月过去了，就在吴自保发出第39封信后，他终于接到了周智莲的回信。周智莲在信中告诉他一切都好，并感谢他的关心。拿着回信，吴自保笑了。
    后来，吴自保才知道他发出的每一封信，周智莲都收到了。但周智莲不想给他添麻烦，把一封封来信锁进箱子里。可吴自保书信不断，而且字里行间透着真诚和焦急，周智莲这才给他回了信。
    理解中我走近了你
    1982年12月，吴自保得知周智莲来南宁参加“拥军优属模范代表大会”后，激动了好一阵子。虽然通了几年信，可他还没有见过这位嫂子。于是，他请了假直奔代表团的住处。
    这次见面使吴自保感到嫂子果真像他想像的一样贤淑，也让他从一位与周智莲同行的钦州代表嘴里，知道了嫂子在信里没有提到的更感人的故事。
    从那以后，吴自保给周智莲的信更多了。在信里，他安慰她鼓励她。可周智莲在回信中总是说自己过得很好，请他放心，还鼓励他在部队好好干。看着周智莲的回信，吴自保感到心里暖洋洋的。渐渐地，长时间收不到周智莲的信，他就觉得少了点什么。
    1983年夏季的一天，吴自保请假去看周智莲。当他走进周智莲家里时，眼前的情景使他大吃一惊：脸色苍白的周智莲倒在地上，两个孩子趴在她身上哇哇大哭。原来，周智莲因过度劳累昏倒了。救醒周智莲后，吴自保开始打扫卫生，买菜做饭……干着干着，吴自保眼睛就发酸了。
    回部队后，周智莲家中的情景总是浮现在他的眼前。吴自保自幼丧父，他知道一个单身母亲带孩子的艰难，他也经历过没有父爱的痛苦。智莲姐太需要一个帮他的人了。想着想着，一个大胆的想法在他的脑海里产生了：如果自己娶了智莲姐，不就能更好地帮她了吗。紧接着，这个想法又被他否定了：莫大哥让自己照顾智莲姐，可自己却要娶智莲姐，这要传出去，人们会怎么说呀。一连几天吴自保吃不香睡不着。最后，他终于想通了：只要以后照顾好智莲姐，照顾好他们的孩子，莫大哥在九泉之下也一定会支持我的。他毅然拿起笔给周智莲写下了第116封信：智莲姐，你身边需要有一个爱你的男人，如不嫌弃，我愿成为你们家中的一员，与你一道挑起抚养孩子的重任……
    吴自保的真诚终于打动了周智莲。1984年的建军节，已改转成专业军士的吴自保和周智莲领了结婚证。结婚那天，他们没有邀请客人，但在饭桌上摆上了莫尤的碗筷和酒杯。
    风雨中我陪伴着你
    婚后，周智莲调到南宁市一家工厂工作，一家人团聚了。节假日，吴自保让孩子骑在脖子上，带着一家人逛公园、游广场。看着周智莲灿烂的笑容，听着孩子们欢快的笑声，吴自保感到生活真美好。
    1992年，吴自保转业到市第二医院放射科工作，周智莲因单位效益不好下岗了。一家人全靠吴自保每月200元的工资生活，日子变得紧张起来。
    然而，生活虽然艰难，吴自保觉得再穷也不能误了孩子的前途。为了把孩子送到条件好一点的学校就读，吴自保凑齐了4000多元的择校费。上高中的女儿想买一台收录机学英语，吴自保起早贪黑地在建筑工地打了一个月的零工，终于让女儿实现了自己的心愿。
    转眼间，儿女们都长大了。去年，女儿中专毕业参加了工作，儿子也考上了大学。当吴自保和周智莲高高兴兴地为儿子准备行装时，儿子忐忑不安地来到他们面前说：“我想去参军。”听了这话，吴自保先是一怔，然后笑了：“你真是好样的，到时候我送你去报名。”
    儿子到莫尤生前所在的驻友谊关边防某部当兵去了，家里一下子变得空荡荡的。周智莲拉过丈夫粗糙的手，充满深情地问：“这些年这么辛苦，娶我后悔吗？”吴自保摇摇头，坚定地表示：绝无悔意。
〖-ZW/正文〗
