〖ZQ/总期〗15646〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某师加大文化建设力度〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗基层文体活动有声有色〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李兴富/彭泽成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军营文化生活；连队文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广州11月10日电李兴富、记者彭泽成报道：从师团机关到每个连队，所有的文化娱乐场地都与军事训练、后勤保障场地一样的建设标准，一样的配套规划。今天，来自兄弟单位的代表现场参观广州军区某师文化娱乐设施后，纷纷称赞该师的基层文化建设。
    近年来，该师党委和机关把基层文化建设作为硬指标进行整体规划和部署。他们加大对文化建设的投入，每个建制团都完善和新建了多功能文化活动中心，连队都有设施配套的“三场两室”；通过“传帮带”、办班培训、选学深造、岗位成才等途径，使大多数政工干部和思想骨干达到了熟悉基层文化的基本内容，能组织一般的文体活动，具有吹拉弹唱、琴棋书画中的某一特长，能带头参加各种文体活动的标准；他们把群众性练兵和群众性文体活动相结合，利用训练间隙和业余时间组织了军人团体操、锣鼓队，并经常举办各类球赛、卡拉OK赛和歌咏活动等；把开展文化活动与战士成才结合起来，组织了读优秀书籍、看优秀影视片等群众性活动，使部队文体活动开展得有声有色。
〖-ZW/正文〗
