〖ZQ/总期〗15646〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗老挝国家主席坎代・西潘敦表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗江主席来访是老中关系史上重大事件〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨晴川/黄勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中老关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社万象11月10日电（记者杨晴川、黄勇）老挝国家主席坎代・西潘敦9日在这里说，中国国家主席江泽民即将对老挝进行的国事访问是老中关系史上的重大事件，是在老中兄弟般的全面合作关系不断扩大、不断取得成果并即将跨入新世纪之际进行的。这次访问对于进一步发展老中之间的传统友谊和全面友好合作关系具有非常重要的意义。
    坎代是在江泽民主席访问老挝前夕接受新华社、中央电视台和中国国际广播电台记者的联合采访时说这番话的。
    坎代指出，江泽民主席此次访问有利于促进地区和世界的和平、合作与共同发展。
    他表示非常高兴地看到老中两党、两国人民之间的传统友谊和全面合作正在不断向前发展，不断得到巩固，并开花结果。他认为，这符合两党和两国人民的利益和愿望。
    在谈到中国的建设成就时，坎代说，他作为中国人民的老朋友曾多次访问中国，最深的印象是中国发展非常快，每一次去都有新的变化。
    坎代重申，老挝一贯坚持一个中国的原则立场，同时认为以“一国两制”统一中国是一个创举，必将取得成功。
    坎代最后强调，老中友谊历史悠久，无论何时，老挝人民都将把中国人民看作是可靠的战略朋友。与此同时，他还表示相信，通过江泽民主席的此次历史性访问，老中两国全面友好合作关系将进一步得到巩固和发展。RW：江泽民；出访
〖-ZW/正文〗
