〖ZQ/总期〗15646〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗紧紧扭住“一线指挥部”建设不放〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗五论更好地抓好《纲要》落实〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗落实纲要；部队基层建设；旅团建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报评论员
    近年来全军基层建设的实践表明，深入贯彻落实《军队基层建设纲要》，不断推进基层全面建设、整体提高阶段性目标的实现，必须始终扭住“一线指挥部”建设这个关键环节不放松，使旅团一级真正发挥一线指挥部的作用。
    旅团是基层建设的具体领导者和组织者，肩负着贯彻上级指示和面对面抓基层的双重任务。这一特殊位置决定了它在抓好《纲要》落实、加强基层建设中，有着不可替代的特殊作用。一线指挥部强，则基层强；一线指挥部弱，则基层弱。一些单位建设水平之所以长期滞后、问题不断，一个重要原因就是领导机关忽视了发挥“一线指挥部”的作用，片面认为抓基层就是抓连队，打基础就是给钱物，习惯于“一竿子插到底”，弱化了旅团“一线指挥部”的功能，影响了抓基层的整体效益。因此，提高基层建设的整体水平，师以上领导机关必须认清旅团在抓基层中的特殊地位和重要作用，牢固树立“军师重点抓旅团，依靠旅团抓基层”的观念，始终把工作的着力点放在旅团，真正走开依靠旅团抓基层的路子。
    紧紧扭住“一线指挥部”建设不放，重在练强旅团抓基层的内功。基层建设的水平取决于“一线指挥部”抓建设、帮连队的能力。近年来各级围绕建设好“一线指挥部”做了大量艰苦细致的工作，也取得了一定的成效，但有些旅团建设薄弱的状况仍未根本改变，尤其是旅团机关干部工作作风、工作能力与履行“一线指挥部”职能作用的要求还不相适应。针对这种情况，要按照“抓主官、强班子、建机关、带基层”的基本思路，帮助这些旅团发挥好“四个作用”，即：按纲抓建，保证基层建设正确方向的把关定向作用；调整矛盾，形成合力抓基层的统筹协调作用；具体指导，面对面抓落实的帮助督导作用；心系官兵，为基层排忧解难的服务保障作用。要采取集中培训、专题研讨、领导帮带、典型引路等多种措施，着力提高旅团“一线指挥部”统筹协调的能力，结合实际抓落实的能力，发现和解决倾向性问题的能力。
    紧紧扭住“一线指挥部”建设不放，还要善于为旅团发挥作用创造良好环境和有利条件。想方设法为旅团排忧解难，既是发挥旅团作用的前提，也是师以上领导机关的职责。在这方面，近年来各级认真落实总部提出的“还权、减压、解难”的要求，充分尊重、信任和支持他们行使抓基层的自主权，让旅团真正当好抓基层的主角。但有的师以上领导机关仍然沿袭过去旧的思维方式和传统做法，认为多搞些活动才有声势，多开些会议才显得重视，多出些点子才能看出机关的水平，多搞些登记统计才显得工作细致，多搞些检查评比才能促进工作落实，致使机关各部门争时抢位，严重分散了旅团抓基层的精力，增加了旅团的负担。各级一定要牢固树立为基层服务的思想，坚决摒弃形式主义，真心办实事，积极解难题，放手做工作，让旅团把思想上的压力变为工作中的动力，形成瞄着一流抓工作、群策群力抓基层的生动局面。
    紧紧扭住“一线指挥部”建设不放，必须进一步加大帮建旅团的力度。确实把旅团一线建设好，既是抓基层的内在要求，也是师以上领导机关义不容辞的责任。帮建旅团究竟帮什么、怎么帮，应有清晰的思路和过硬的招法。要明确帮建“一线指挥部”的责任，使帮建的人员、内容、目标、责任具体化，真正把帮建工作做到位、做扎实。要采取多种方法着力增强师以上领导机关抓班子、建连队、帮弱项、解难题的能力。要通过规范帮建目标、时机、方法、程序和制度，切实克服和纠正时紧时松、时续时断的问题，保证帮建“一线指挥部”计划不乱、工作不断、力度不减，使帮建工作走上有序规范的轨道。
〖-ZW/正文〗
