〖ZQ/总期〗15646〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科海泛舟〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗N〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科海泛舟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本利用天然气压差发电
    ●日本东京电力公司日前宣布，它将建设一座利用天然气的压差发电的发电站，以便有效地利用过去被浪费掉的能源。
    通常，利用管道高压天然气发电时，需要减压。天然气被压缩后，体积会因此而膨胀9倍，产生相当大的能量。天然气压差发电就是利用高压气体在降压时产生的能量发电，亦称“气体直接膨胀方式”。
    德国试验以激光治疗扩散癌
    ●在德国教育与科研部资助下，多家德国医学研究机构已开始试验用激光治疗晚期结肠癌引起的肝部扩散癌。
    激光热疗法是以激光束照射癌组织，在极小的范围内以高温杀死癌细胞而不损伤周围健康组织的治疗方法。与手术、化疗等传统治癌方法相比，它不仅能彻底杀死癌细胞，而且给病人带来的损伤和副作用也较小。
    超新星可能引发伽马射线爆发
    ●两个国际小组通过观测指出，超新星，即超大质量并正在爆炸的恒星，有可能在某些情况下引发伽马射线爆发。据新一期《科学》杂志报道，意大利、美国、日本、荷兰和俄罗斯的两个研究小组利用美国的钱德拉X射线太空望远镜研究两次爆发的伽马射线彩色光谱后，发现表示膨胀中伽马射线爆发的“指纹”均穿过了一个富含铁的云层。科学家认为，铁是在恒星内部的核反应中生成的，然后在恒星爆炸时游离到宇宙中。由此科学家推测伽马射线爆发是在超新星爆炸时产生的。
    乌克兰发明对饮用水消毒新试剂
    ●乌克兰科学家认为，使用一种名为“阿克瓦顿”的净水剂替代氯气对饮用水进行初期消毒，有可能会产生更好的效果。
    乌克兰水安全科技中心饮水处理部主任法连季什说，“阿克瓦顿”是一种非常好的絮凝剂，可以有效地把水中的有机物凝合起来，促进杂质的沉淀，从而提高水的清洁度。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
