〖ZQ/总期〗15646〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民兵教育上了政府网站主页〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗舒城县人武部开展“网上政工”化解教育难题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李成坤/郑哲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民兵思想政治工作；民兵教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯李成坤、特约记者郑哲报道：11月6日，记者在安徽舒城县城关镇“民兵之家”，看到这样一幅情景：百余名基干民兵聚集在大屏幕前，收看县人武部从网上“请”来的国防大学教授讲课。一个个精彩的故事，一幅幅生动感人的图片，吸引着在场的每个人。利用政府网络资源，把信息网络技术引进民兵教育课堂的做法，深受广大民兵和专武干部的喜爱。10月下旬，南京军区转发了他们的经验。
    舒城县人武部在上级机关的帮助指导下，于今年7月，利用县政府的信息网络平台，在政府网站主页上，设置了民兵政治教育分页，并在人武部建立了民兵政治教育网站，实现了与政府信息网的联通，与所辖30个乡、镇武装部和部分院校、重点企业的联网。同时，他们还成功地实现了与《解放军报》、《中国国防报》等军事报刊的网站链接，可以随时点击访问这些网站，查阅下载各类教育信息资料。
    民兵政治教育网站开通以来，共收集整理、录入、储存各种文本资料50多万字和200多分钟的音频素材、4000余幅图片、300多盘音像资料。利用这些资料，他们制作了“四课”多媒体教育课件，并复制成计算机光盘、VCD影碟和录相带等。他们还精心设计教育网页，不断丰富教育内容，先后设立了“国防法规”、“民兵风采”、“致富信息”等10多个栏目。
    这种集文、图、声、像于一体的教育手段和方法，适应了青年民兵求新、求知、求乐的特点，解决了基层民兵政治教育存在的“组织困难不想讲、缺乏经验不会讲、读读报刊代替讲、东拼西凑应付讲”的问题，收到了较好的效果。据自动计数器显示，网站开通以来，已有6000多人次点击访问。
〖-ZW/正文〗
