〖ZQ/总期〗15646〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗代职求知并重政工科技双赢〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某分部132名政工干部获专业技术等级证书〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李虹/徐健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部学习；政工干部素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某分部132名政工干部获专业技术等级证书
    本报讯李虹、特约通讯员徐健报道：截至11月初，在上级有关业务部门组织的专业考核中，济南军区驻豫某分部近3年在基层代职的132名政工干部，相继获得了机械工程、自动化控制、计算机操作等7个门类的专业技术等级证书。据悉，这是该分部有意识地把政工干部安排到科技含量较高的单位进行锻炼和提高的结果。
    这个分部在坚持传统做法的同时，近年来有意识地加大了政工干部代职锻炼的科技含量。一方面调整结构比例，为政工干部提供到科技含量较高单位任职锻炼的机会；一方面提出具体要求，明确所有代职干部在代职期间务必熟练掌握一到两门专业技术。现任某物资供应站政治处主任陈铁林1998年到分部修理所代职后，不到1年时间就成为独当一面的军械修理的内行。今年初，经组织考察，他被提拔使用。政工干部刘宗泰任某仓库业务处长期间，积极参与技术革新，先后取得32项成果，其中“轮胎码垛机”获军队科技进步二等奖。他在赢得科技干部尊重的同时，也赢得了思想政治工作的主动权。
    在代职期间，政工干部们以做好科技干部思想政治工作为重点，积极探索新形势下思想政治工作的特点和规律，每人都给分部党委提出了具体建议，并有65人发表相关论文76篇。
〖-ZW/正文〗
