〖ZQ/总期〗15646〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美两党总统候选人围绕计票结果继续争斗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘江/胡晓明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美国政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社华盛顿11月10日电（记者刘江、胡晓明）尽管美国大选投票已经结束3天，但民主、共和两党对计票结果存在分歧，双方正在展开新一轮争斗，导致新一届总统依然难产。
    共和党总统候选人、得克萨斯州州长布什的女发言人休斯10日发表声明说，大选日的计票结果和佛罗里达州的重新计票都表明，“布什赢得了本次总统选举”。她呼吁戈尔接受这一结果，并希望戈尔及其竞选班子“重新考虑提出法律诉讼和重新计票的后果”，因为“这种做法破坏了总统选举的宪法程序，而且人们无法预见（这一过程）何时才能结束”。
    民主党总统候选人、现任副总统戈尔的竞选委员会主席戴利10日说：“与布什竞选班子今天所宣称的恰好相反，（美国总统）选举并没有结束。我们再次希望人民的真实意愿得到准确的表达，这意味着要按照法制来行事，如果最后是布什获胜，我们将尊重这一结果。”
    据此间媒体报道的非官方统计结果，在本次大选中起决定作用的佛罗里达州67个县已经全部完成了重新计票工作，在该州总计投出的600多万张选票中，共和党总统候选人布什仍以327票的微弱优势领先。
    到目前为止，布什赢得了29个州的246张选举人票，戈尔赢得了18个州和首都华盛顿哥伦比亚特区的255张选举人票。候选人必须赢得270张选举人票才能当选总统，因此，佛州的25张选举人票对两位总统候选人来说都至关重要。除佛州外，新墨西哥州和俄勒冈州也未公布大选结果。据报道，对全国选票的初步统计结果显示，两人的得票率都为48％。
〖-ZW/正文〗
