〖ZQ/总期〗15646〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他们为何被暂缓分配〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陕西省军区依据干部在职培训成绩“定编定岗”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高志强/刘长伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部培训；干部选拔〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陕西省军区依据干部在职培训成绩“定编定岗”
    本报讯高志强、刘长伟报道：“干部不培训勿上岗，成绩不合格缓提升”。这是陕西省军区抓干部在职培训工作中定下的一条硬杠杠。截至目前，全区先后有11名干部被暂缓分配定位，19名干部被推迟晋升职务。
    陕西省军区针对干部队伍流动快，交流补充干部中“外行”多，而送学培养机会少的实际，以抓好干部在职培训为突破口，大力提高干部队伍素质。省军区明确规定：新交流调入的干部，必须先进行不少于10天的适应性培训，不参加培训不能分配定位；培训成绩不合格的，先代职锻炼，补训成绩合格后再分配定位。
    他们不断加大人、财、物的投入，省军区先后投资100多万元，依托省人武学校建起了具有较高科技含量的多功能综合培训基地，各师、团级单位也都建立了专门的培训场地。培训采取灵活开放的教学方法，还实行严格的升降级制度，每个课目结束后，实行考核计分验收，合格者进行下一个课目的升级培训，不合格者进行补差培训，依次推进，循环升级，不仅使培训内容更有针对性，而且增强了干部的参训兴趣。
〖-ZW/正文〗
