〖ZQ/总期〗15646〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鄢科武：仍像当年当部长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郎龙喜/许宝炉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军工作；人武部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    鄢科武：仍像当年当部长
    本报讯 郎龙喜、许宝炉报道：陵川县委书记、县武委会第一主任鄢科武，曾在武装工作岗位干了26年，担任县人武部长15年。对武装工作特殊的感情积淀，置身领导岗位强烈的责任意识，使他对武装工作尽心、尽力、尽责。武委会成员和许多关心武装工作的人称赞他仍像当年当部长！
    多年来，县人武部一直没有家属房，干部职工大多租住民房，既增加了经济负担，也给工作带来了不便。鄢科武到陵川任职后，多次跟人武部领导讲，安居才能乐业，要尽快解决干部职工的住房问题。当时，在县城内批一块宅基地困难很大。鄢科武不仅亲自和土地主管部门打招呼，还跟城关镇领导作了交待，让他们帮助人武部解决一块宅基地。在他的关心下，有关单位在被人称作黄金地段的地方以优惠价划给人武部3亩地。今年10月，当干部职工搬进宽敞别致的新房后，纷纷请鄢科武到家里去“作客”，以此表达感激之情。
    作为一名军转干部，鄢科武对军队干部的所忧所思比较了解，对做好军转安置工作有着深刻的认识。因此，走上县委书记岗位后，他把安置和使用好军转干部当作一项重要的工作来抓。今年4月，人武部有2名科长被确定转业。他俩都是本地人，兵龄也比较长，能不能安置好他们，人武部领导感到压力很大。鄢科武听了汇报后明确表态，科级干部要“有职有位”。此后，鄢科武向主管干部的县委副书记、组织部长、人事局长作了交待，在去向问题上，还征求了两名转业干部的意见。最后，这两名转业干部分别被安排在县局任副局长。
〖-ZW/正文〗
