〖ZQ/总期〗15646〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领率机关带头抓好作风建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总参集训军师职领导干部傅全有参加郭伯雄讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗施永才/张彦中〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗机关作风建设；党委作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月10日讯施永才、特约记者张彦中报道：11月1日至今日，总参谋部组织军师职领导干部认真学习贯彻江主席的重要指示，研究加强各级党委班子作风建设，防止和克服形式主义、官僚主义的具体措施。中央军委委员、总参谋长傅全有，中央军委委员、常务副总参谋长郭伯雄参加了学习。
    历时10天的总参军师职领导干部集训，紧紧围绕加强党委作风建设，反对形式主义、官僚主义主题，紧密结合思想和工作实际，深入贯彻党的十五届五中全会精神，认真学习毛泽东、邓小平、江泽民关于加强党的作风建设、反对形式主义和官僚主义的一系列重要论述，研究探讨了转变领导作风、克服不正之风、狠抓工作落实的思路和措施。集训班还邀请中央、国家有关部门的领导同志及专家作了3场专题报告。
    郭伯雄在讲话中指出，总参作为全军的军事领率机关，带头加强作风建设，坚决反对和克服形式主义、官僚主义，具有特殊重要的意义，直接关系到政令军令畅通。防止和克服形式主义、官僚主义，必须从思想源头抓起，树立正确的世界观、人生观和价值观，强固革命的精神支柱，切实把工作的出发点搞端正。要牢记根本宗旨，树立正确的工作指导思想；端正思想路线，树立实事求是的科学态度；振奋革命精神，树立强烈的事业心、责任感。要明确职责，严格领导责任制；要严格把关，坚决克服会议多、文件多等现象；要深化改革，提高领导机关工作效率；要充分利用现代技术手段，改进工作方式，减少环节，缩短过程，简化程序，增强工作指导的科学性和有效性。
    副总参谋长隗福临、吴铨叙、钱树根、张黎和总参各部局、直属院校师以上领导干部参加了学习。RW：傅全有；郭伯雄；参加会议
〖-ZW/正文〗
