〖ZQ/总期〗15646〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国又在干涉中国内政〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全国人大外事委员会负责人外交部发言人分别就美方签署“2001财年对外|行动拨款法”发表谈话〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美国政治；中美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国人大外事委员会负责人外交部发言人分别就美方签署“2001财年对外行动拨款法”发表谈话
    新华社北京11月10日电全国人大外事委员会负责人今天就美国行政当局签署国会通过的含有反华条款的法案发表谈话，全文如下：
    美国行政当局最近签署了美国国会参、众两院通过的含有多项反华条款的“2001财年对外行动拨款法”。该法案利用台湾、人权、西藏等问题粗暴干涉中国内政，损害中国利益，我们对此表示强烈愤慨和坚决反对。
    该法案再次鼓吹美售台武器并要求美国总统在美台新一轮武器谈判之前与国会领导人和重要议员协商。美方应该熟知美国政府在1982年中美“八・一七”联合公报中所作的明确承诺，即：美方“不寻求执行一项长期向台湾出售武器的政策”、“向台湾出售的武器在性能上和数量上不超过中美建交后近几年所供应的水平，它准备逐步减少它对台湾的武器出售，并经过一段时间导致最后解决。”但是，近年来，美方不顾中方的坚决反对，公然违背“八・一七”公报的规定，不仅没有减少和停止售台武器，反而变本加厉地向台湾出售先进武器，无论在数量上和性能上都远远超过当年的水平。这不仅严重侵犯了中国的主权，而且助长了台湾岛内“台独”势力的嚣张气焰，导致台海局势的紧张，阻挠中国的和平统一。美方应充分认识美售台武器的严重危害性，切实恪守中美三个联合公报和有关承诺，立即停止售台武器。
    该法案还公然违反国际法准则，以各种借口支持从事分裂中国活动的分子和其他敌对分子。我们对此行径表示强烈谴责。
    维护和促进中美两国关系稳定、健康地发展，是两国根本利益所在。我们奉劝美方以中美关系大局为重，切实履行中美三个联合公报和国际关系基本准则，停止利用台湾、西藏、人权等问题干涉中国内政，不要再做有损中美两国关系的事。
    新华社北京11月10日电外交部发言人朱邦造今天就美方签署“2001年对外行动拨款法”发表谈话，谈话全文如下：
    美国国会不久前通过的“2001财年对外行动拨款法”法案含有多项反华条款，利用台湾、人权、西藏等问题粗暴干涉中国内政，支持从事分裂中国活动的分子和其他敌对分子，严重损害中国利益。中方已就此向美方提出严正交涉。最近，美国行政当局不顾中方交涉签署了上述法案。中方对此表示强烈愤慨和坚决反对。中方要求美方以实际行动履行中美三个联合公报和国际关系基本准则，立即停止任何干涉中国内政、损害中国利益的行径。
〖-ZW/正文〗
