〖ZQ/总期〗15646〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗四总部召开全军电视电话会议要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗高标准做好今年老兵退役工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈胜/卜金宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老兵退役工作；老兵退伍〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月10日讯陈胜、记者卜金宝报道：今天下午，四总部联合召开电视电话会议，部署今年老兵退役工作。会议强调，各级党委要充分认识今年士兵退役工作面临的新情况，加强组织领导，严格依法办事，加强教育，周密计划协调，高标准做好今年的老兵退役工作。
    会议指出，今年是第一次完全按照新的《兵役法》实施士兵退役，这从法规制度上为我们做好工作提供了有利条件。同时，今年的退役工作是士官制度改革后的第一次，补兵、退役和士官选取等工作同时进行，头绪多，任务重，对退役工作提出了更高的标准和要求。各级要切实端正工作指导思想，改进领导作风，坚决防止和纠正形式主义、官僚主义，本着对部队建设高度负责的态度，扎扎实实做好老兵退役工作。
    会议要求，各级党委和机关要高度重视，严密组织，加强领导。要从讲政治、讲大局的高度来认识做好今年老兵退役工作的重要性。要增强老兵思想教育的针对性和有效性，引导老兵珍视军人荣誉，自觉听从组织安排，文明退役，文明返乡。要广泛开展“学老兵、赞老兵”活动，大力宣传老兵中的先进事迹，营造良好氛围，充分调动老兵的积极因素。要把搞好思想教育与关心解决实际问题结合起来，公正处理好涉及老兵切身利益的问题，满腔热情地为他们排忧解难。要搞好退役期间的后勤保障，保证各项经费和物质的发放及时足额到位。要增强政策和纪律观念，严格执行各项制度规定，防止和纠正退役工作中的不正之风。
    会议强调，各部队要严格按照条令条例规定搞好部队管理工作，严密组织好退役老兵的运送工作。要加强途中管理，积极为老兵服务。人武部门要在地方政府的统一领导下，积极配合民政部门做好退役老兵的返乡接待工作，确保老兵安全返乡。
    在今天的会议上，副总参谋长钱树根、总政治部副主任周子玉、总后勤部副部长苏书岩分别讲了话。总装备部副部长胡世祥主持会议。全军军以上单位的领导同志以及四总部机关有关部门的负责同志参加会议。
〖-ZW/正文〗
