〖ZQ/总期〗15646〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗航展上演新闻大战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵波/丁增义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗珠海航展〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者赵波丁增义
    连日来，在第三届珠海国际航展新闻中心的公告板上，密密麻麻地张贴着要召开的新闻发布会、学术研讨会和签约仪式的通知。由于时间短，会议多，会议时间安排得非常紧凑，往往是一个会议刚结束，另一个会议接着就开始，有时甚至是几个会议同时开始。
    其实，销售航空航天产品不可能靠在航展上露一两次面就可以一锤定音。之所以出现众多参展商积极搞现场“秀”，乐意把平时经过努力做成的生意选择在参加航展时公诸于众，就是因为他们觉得航展是公布合同、发布新闻的最佳时机。
    正是基于这样的目的，参加本届航展的国内外厂商不仅在飞行表演、实物模型展览等方面斗法较劲，在新闻发布上也是铆足了劲要一比高低。
    在本届航展上，我国航空航天领域四大“巨子”――中国航空工业第一集团公司、中国航空工业第二集团公司、中国航天科技集团公司和中国航天机电集团公司频频举行新闻发布会和签约仪式，介绍我国航空航天领域取得的巨大成就和最新成果。
    世界民用航空两大“巨人”波音公司和空中客车公司更是短兵相接，几乎同时举行新闻发布会，向人们积极介绍各自在民航领域的最新技术和与中国方面合作取得的成果。
    此外，其它一些航空航天专业厂商也各自召开新闻发布会，将自己在航空航天领域某一方面具有的优势情况告知公众，以期获得满意的结果。
    正如空中客车（中国）公司总裁曼戈菲先生所言：“在航展上发布新闻是非常有效果的，你可以赢得数以万计的观众和全世界媒体的关注，每宣布一笔生意都会收到极大的宣传效果。赢得人们的注意是最重要的。”
    （本报珠海11月10日电）
〖-ZW/正文〗
