〖ZQ/总期〗13609〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗转业到海宁当年有房住〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海宁市转业干部平均每户住房面积达六十平方米〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗金正勇杜旭平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军转干部安置工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 金正勇、杜旭平报道：“全迁户”、“特困户”，一到海宁有房住。浙江海宁市采取切实有效的措施，较好地解决了转业干部的住房困难。10年间，海宁市共接收安置转业干部291名，其中288名先后住进了新房，135个“全迁户”和“特困户”的住房全部在转业当年得到解决。
    通过财政拨款统建住房，是海宁市解决转业干部住房的主渠道。每年军转安置工作结束后，市军转部门就着手做好下年度转业干部的底数预测，及时向市政府提出建房计划及经费预算，确保建房经费早落实，工程早上马。海宁市政府还明确规定，为转业干部统建住房，优惠供应建材，减免或免收征用土地、固定资产投资方向调节税和配套设施附加费。几年来，共减免各类费用100余万元。转业干部住房分配时，坚持“三优先”：即团职干部、“全迁户”、“特困户”优先；部队优秀干部和荣立二等功以上的优先；志愿到企业、基层或条件艰苦单位工作的优先。10年来，海宁市为转业干部统建住房共投资286.9万元，建造房屋9680平方米，解决转业干部住房159户，平均每户住房面积60平方米。
    依靠接收单位解决住房，是海宁市解决转业干部住房的重要途径。他们把中央和省关于解决转业干部住房的政策规定和市政府的补充规定印发全市各单位，明确凡有建房、买房能力的单位，转业干部的住房一律由接收单位解决；转业干部的军龄等同于所在单位的工作年限；在同等条件下转业干部优先分房。在坚持合理分配原则的前提下，充分考虑住房因素和实际需要，尽量多安排转业干部到银行、城建等建房能力强的部门和房源充裕的单位去工作。在转业干部参加接收单位分房遇到困难时，军转部门出面与其所在单位协商，积极帮助解决。
〖-ZW/正文〗
