〖ZQ/总期〗13609〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心系这片国土〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――我国阅读军事书刊热探析〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭东海王建云〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗阅读军事书刊热〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海湾战争以来，我国关心国防喜爱军事书刊的人越来越多。在各类品位较高的书刊发行中，军事书刊的发行量居高不下，甚至渐渐看涨，像读者比较熟悉的《世界军事》、《航空知识》、《舰船知识》等军事期刊发行量都在40万份左右；解放军出版社出版的革命历史报告文学丛书共13卷14本，现在发行已超过100多万册。
    在当前相对和平的环境中，军事书刊为什么会拥有越来越多的读者？全国政协委员、原军事科学院战略部部长、中国孙子兵法研究会会长谢国良分析：海湾战争以后，国民的安危意识加强，这是一个民族有希望的表现，一个民族不能沉迷于靡靡之音和酒色之中。一个国家要生存发展，不能没有自己的国防，不能不关心自己的国土。谢国良近几年曾到北京、天津等名牌大学讲过海湾战争的课，大学生们听了他的讲演，无不对我们的国防实力表现出关心，他们迫切想知道，我们的军队能否打赢来自任何一方的侵略战争。
    中央电视台军事部主任刘效礼透露，中央电视台的“军事天地”有上亿观众。他说，人们这么关心军事，说明人们都希望世界和平地做好20世纪收尾工作，顺利地过渡到21世纪，这是一种人类忧患意识的具体表现。
    中央人民广播电台军事部主任熊铮彦认为，阅读军事书刊的热潮是扩大开放和思想解放的成果。他说，这股热是从1989年以后开始的，当时他在新华社解放军分社任副社长，在这股热的推动下，他们瞄准时机，创办了如今发行量几十万册的《世界军事》杂志。《世界军事》杂志主编陈湘安去年到法国和德国访问时，在街头上看不到一本军事期刊。欧洲人对军事书刊的冷淡和我国军事书刊这么热形成了强烈的对比，陈湘安认为，这与我国生活水平和德法两国生活水平差距较大有关，他们没有经历过我们这么多磨难，没有我们这种落后就要挨打的紧迫感。
    《新闻出版报》记者部主任吴海民分析，军事书刊之所以能热，是市场因素、题材因素以及心理因素造成的。他认为读者有求知心理、尚武心理、攻击心理等几种表现。
    曾获第二届“范长江新闻奖”的《解放军报》著名军事记者江永红从安全意识谈了自己的看法。他说，随着高科技的发展，未来战争的毁灭性越来越大，因此，已经拥有较稳定生活基础的人们很害怕自己拥有的美好一切顷刻间烟消云散。他们关心军事，首先是因为他们需要安全，是因为他们意识到了生存与军事密不可分的关系。要想了解军事、阅读军事书刊是有效的途径之一。
    特邀参加这次研讨会的北京市矿务局中学于燕滨同学在会上陈述了中学生为什么爱好军事的因由。一是受家庭影响，比如父母是军人；二是学校国防教育的结果；三是崇尚英雄，而英雄大都在军营，在战争环境中；四是求知欲，因为军事领域是高科技最集中的领域。
    与会的军事期刊负责人和军事书籍出版家们都表示要珍惜读者的热情和信赖，努力办好军事期刊，多出高品位、高格调的书籍。解放军出版社社长刘代文在会上表示，他们今后将进一步注意培植军事书刊出版的母体建设，从革命历史、军事历史及现实生活中挖掘最原始的有意义的第一手资料，编辑出版更有现实意义的书。
〖-ZW/正文〗
