〖ZQ/总期〗13609〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民族风俗画卷军民团结之歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡可〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗电视剧/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《追日部族》，是中央电视台影视部和空军政治部话剧团联合摄制的描写西双版纳热带雨林深处我空军雷达兵生活的一部电视连续剧。它把我军的艰苦斗争生活同与少数民族群众间那种非同一般的军民关系交织在一起，把我军的奉献精神、英雄气概同少数民族风情的展示结合在一起，描写得如此奇诡动人，这在我国的电视屏幕上，尚属初见。
    由于历史的原因，我国的许多少数民族长期生活在边疆地区。我军边防部队同当地人民群众间的军民关系同时体现着民族间的关系。这种特殊的军民关系，对于少数民族地区的经济发展和社会进步产生着良好的影响和推动作用；而民族地区的经济发展、各民族间的团结和各族人民对军队的信赖和支援，又同国防的巩固密切相关。因此，我军在执行自身任务的同时，也就自然地把帮助民族地区的物质文明、精神文明建设视为己任，把维护各族人民间的团结视为己任。《追日部族》这部电视剧以鲜明的人物形象和引人入胜的情节，深刻地表现了这一思想内容，做到了思想性与艺术、观赏性的统一，必将使我军广大官兵和民族地区的人民受到鼓舞，也必将赢得全国广大电视观众的喜爱。
    电视剧通过空军雷达站指导员庄智和全连官兵帮助生活在山林中的原始部落苦聪人走出山林的曲折过程，通过他团结全连同志在山洪暴发时完成保障联合演习任务的艰苦斗争，深刻揭示了我军全心全意为人民服务的本质和优良传统。剧中受到群众爱戴的庄指导员被苦聪人求婚的困难处境，班长邹云山确定退伍时对连队的依恋心情，副指导员常明为抢险壮烈牺牲的情节和全连列队向军嫂母子送行的场面等，都是感人肺腑、令人难忘的。
    由于作者和摄制人员对雷达兵生活和当地民族风俗的熟知，加以空政话剧团拥有的强大演员阵容，电视剧拍摄得很精美。在描写当代军人生活的电视剧十分稀少的今天，这一军事题材电视剧精品的涌现，是特别值得我们珍视的。
    （压题照片为《追日部族》剧照。）（照片）
〖-ZW/正文〗
