〖ZQ/总期〗13609〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鲁侯养鸟的启示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵树峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战国时期庄周曾写过一篇寓言，大意是：从前有一只海鸟落在鲁国的郊外，鲁侯赶忙把它迎进庙去，献酒给它喝，为它奏《九韶》之乐，备了猪、牛、羊三牲供奉它。海鸟却目眩心悲，不吃一块肉，不喝一杯酒，三天后就死掉了。庄周评价道，用供养自己而不是用养鸟的方法养鸟，不养死才怪呢。
    用养人的方法养鸟，看上去是优待，实际上是虐待。因为海鸟需要的并不是大肉小酒，更不是丝弦之声；一把小米一口水，或许才能真正得到鸟儿的欢迎。不管人家是否需要，一味地按自己的主观愿望行事，怎能不事与愿违，好心办坏事？
    由鲁侯养鸟想到一些同志的爱子之心。笔者有一位老乡，送子参军的当天，就开始活动把孩子往家门口调，原因是怕孩子吃不了大西北的苦。孩子调回来不久，便跟原来地方的一帮哥们混在一起，违法乱纪，被追究刑事责任。这位老乡后悔不已，直叹好心办了一件蠢事。笔者还听说这样一件事，有位“大款级”家长，到部队探望儿子，看到连队住上下铺，便提出要出资给连队盖房，并要求让他儿子住个单间，每天下馆子吃饭，他可以补助连队一大笔伙食费。这位家长还跑到连队附近的一个高级饭店，对经理说，只要允许他儿子记帐吃饭，3年后他付双倍的饭钱。试想，如果让这位家长的要求得到满足，其儿子今后成长发展如何，还用细细地展望吗？
    这两位家长都犯了与鲁侯养鸟相类似的错误。动机虽出于一个“爱”字，客观上却做着对被爱者有害的事情。古人云：“家贫出孝子”，现在讲“艰苦环境出人才”，说的都是客观环境对人才成长的辩证关系。不顾子女是否真正需要，硬要让孩子离开那个有利于成长进步的环境，这和鲁侯的做法有什么区别？写到这里，笔者想起一个英模报告团讲到的一个故事：有位在昆仑山上战斗了几十年的普通军队干部，积劳成疾，倒在了工作岗位上。他临终前给同在昆仑山服役的儿子写了很长一封信，倾诉了父子恋情和对儿子的希望。最后几句是：“孩子，有一点你要记着，你可以不是父母的好儿子，也可以不是妻子的好丈夫，还可以不是子女的好父亲，但是，你必须是昆仑山上的一个好战士！”当报告团一位同志流着热泪说出这段话时，全场听众为之动容，爆发出长时间的掌声。这段普通军人的遗言很值得我们一些光有爱子之心而无爱子之方的家长们深思。
〖-ZW/正文〗
