〖ZQ/总期〗13609〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗烟熏火燎话帮厨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭泽成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗记者下连当兵札记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队伙食问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月12日，难得的一个星期天，但炊事班却不能推迟起床。早晨5点，我就和战友们起来揉面包肉包子。
    条令规定，节假日，连队要组织战士帮厨。因此，中午这顿饭，炊事班由上等兵赵双喜值班，其余的都可自由安排。一周来，我终于第一次见班里的战友穿了身整洁的军装，抓紧一周里唯一的一个上午去“放松放松”。而我则和衣上床，连续几天的“早起晚上却睡不着”的生活，已折腾得我有些昏昏欲睡。
    朦胧之中，突然听到隔壁伙房里传出吵闹声。我赶到伙房，吵声戛然而止。从小赵气鼓鼓的样子和帮厨战士们的手忙脚乱中，我已觉察出争吵是因帮厨引起的。
    我的猜测果然没错。午休前，和我邻床的小赵道出了事情的经过：按说帮厨的战士10点钟就该到伙房，可小赵左等右等不见人影，他只好去宿舍里请。然而，战士们到了伙房，也是懒懒散散，小赵怕误了开饭，便给他们分工，责任到人。谁知这下可惹火了他们，一位老兵说：“烧火做饭本来就是你的份内事，你凭啥指手划脚？”小赵委屈得差点掉泪。
    没想到小赵的一番话也引起了班里战友的共鸣。他们纷纷向我倾诉起来。战士宋瑶龙说：“每逢节假日，看到战友们唱卡拉OK、打球、看电视，我们好不羡慕，但您知道越是这时，我们越忙。去年春节，为让大家吃好年饭，我们整整忙乎了一天，看见一桌桌的战友举杯相贺时，多希望有人能走过来和我们说一句‘你们辛苦了！’”给养员罗传清接着补充说，要说苦，战斗班排也不轻松，但干炊事工作最苦恼的还是精神上的压力太大，每烧顿饭、每炒个菜都担心会不会合大家的口味。有时饭有点夹生、菜咸了一点，即使战友们不说，咱们心里也不好受。
    由此看来，帮厨不仅仅在于帮助炊事员干点活，更重要的是通过帮厨，体谅、理解、尊重炊事员的辛勤劳动。在炊事班当兵的日子里，我感到食欲明显减小，这倒不是连队伙食不好，而是每天起早贪黑，烟熏火燎的，“一见饭就饱”。
    帮厨是我军的优良传统，条令上也有明文规定，但如今在连队却仍属于“被动式”。指导员张盛松对此提出了一些看法：“首先是受习惯势力和偏见的影响，一些战士认为男子汉烧火做饭没出息，宁愿去打扫卫生，搞助民劳动，却不愿帮厨；其次是有些连队将一些训练成绩差、平时表现不好的战士调到炊事班，让班排战士感到炊事员‘低人一等’，而少数炊事人员也产生了‘没出息，不光彩’的自卑感；第三则是连队干部自身造成的，除了吃饭，有的干部平时很少下伙房，节假日也不去帮厨，对炊事班批评多，表扬少，到总结表彰、评功评奖、提干、转志愿兵时，也没把炊事兵放在同一标准考虑，这自然就难怪战士也不愿帮厨了。在这个问题上，我们连队做的也是不够的。”
    毫无疑问，搞好连队的伙食离不开炊事兵，而要调动他们的积极性，就离不开战友的理解、连队的关心。而帮厨，不仅仅是为了让辛苦劳作的炊事员歇一歇，更多的是要给予他们精神上的慰藉。
〖-ZW/正文〗
