〖ZQ/总期〗13609〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱的绝唱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范俊杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习孔繁森/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    孔繁森同志有一句名言：“一个人爱的最高境界是爱别人，一个共产党员爱的最高境界是爱人民。”这句话，看似平常，却是人民公仆情怀的集中展示。
    孔繁森实现了言与行的完美统一。他两次进藏，历时十载，始终做到视藏族老人如自己的父母，待藏族孩子胜自己的儿女。风雪中他脱下身上的毛衣毛裤，送给挨冻的老阿妈；在乡下他掏空口袋，把钱送给有困难的藏胞，用嘴给藏族老人吸痰，用心窝为藏族老人暖脚，甚至为了养活两名藏族孤儿去卖血。一句话，为了西藏人民，他能做到的都尽心尽力为之，能给予的都毫不保留地献出。孔繁森同志的所作所为，就是“一个共产党员爱的最高境界是爱人民”的自觉实践，他以无私奉献的人格情操，谱出了又一首爱的绝唱，催人泪下，令人崇仰。
    孔繁森同志这种最高境界的爱，与中华民族传统美德的长期熏陶有关，但最重要的还是党培养教育的结果。在大力加强部队思想政治建设之时，他的事迹是难得的好教材。我们要通过学习孔繁森同志，真正把爱人民、为人民的政治要求，植根于广大官兵的心中，像他那样，为了人民利益，自觉献出一切乃至宝贵的生命。
〖-ZW/正文〗
