〖ZQ/总期〗13609〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗培养学员多方面才能〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――高炮学院文化教育采访记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郝晨声〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化工作课/郑州高炮学院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郑州高炮学院是全军率先开设基层文化工作课的院校，他们有什么经验呢？笔者采访了学院政治部主任翟同政上校。
    郝：你们怎样注重培养学员的文化工作意识？
    翟：学院首先造成浓厚的文化氛围，使学员接受熏陶。其做法概括起来讲，一是设施跟上，二是各级重视，三是人人参与。近年来，学院用于文体设施建设的经费达150万元，每年都有3―5项场地、器材建设项目，基层俱乐部逐步走上了正规，被总参政治部文化部授予了示范单位匾牌。在加强领导方面，从基层主官到院长、政委都重视抓文化活动，关心军官、学员、战士的文化生活。学院领导经常深入教员、学员中，亲自解决他们文化生活方面的困难。全院上下基本形成了机关按“纲要”指导基层文化建设，基层按“纲要”落实文化工作要求的局面。
    学院的文化工作有很大发展，业余文工团、军乐队、盘鼓队、龙狮队十分活跃。写身边人唱身边事的文艺创作气氛浓厚，领导干部上台唱歌，老教授登台跳舞，形成了人人都参与的广泛的群众性特点。
    郝：在培养学员开展文化工作的能力方面，你们有何设想？
    翟：几年前我们就酝酿开设基层文化课。过去，我们把培养学员的文化工作能力有计划地放在第二课堂，每年安排30学时的讲座。文化课正式开设后，院领导决心很大，院长刘正礼亲自主持召开研讨会，根据课程的特点，确定了“一个计划，两个队伍，三个环节”的教学方略，即有一个完善的课堂教学和实践活动相协调的教学计划，一支素质较高的文化教员队伍和一支积极配合教学的学员队政工干部队伍，抓好课堂教学、平时练习、组织文体比赛三个环节。同时，我们在教学中确定了攻克简谱知识的重点，让学员毕业时人人会识简谱，人人会教唱歌，成为连队的军事、政治和文化骨干。
〖-ZW/正文〗
