〖ZQ/总期〗13609〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗‘95士兵考生心态录〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜宁郑博〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军校考生心态/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一年一度的军校招生工作，已经拉开了帷幕。
    军校，军官的摇篮。在共和国的绿色方队里，还有什么能比军校梦更能牵动士兵的心呢？
    值此士兵考生厉兵秣马迎考之际，让我们悄悄地走进考生的行列，静静地倾听考生跳动的脉搏，去领会一番“于无声处听惊雷”的境界吧！
    压力促使进取
    考场，就是战场。眼下，却是大战前的一片沉寂。
    “我真是紧张死了！”士兵考生赵华这样对记者说：“我的成绩并不赖，可去年我一上考场就病倒了，被担架抬出了考场。今年是我最后一次考军校的机会，家里给我寄来许多‘考试灵’、‘健脑丸’等补药，我吃了也无济于事，越是接近考期心里越是紧张。”
    赵华的这番话，有一定的代表性。来自广州军区某分部的一份调查表明，至少有65％以上的士兵考生，由于各种原因感到思想压力很大。
    压力，来自于激烈的竞争。
    哪一个走进军校的幸运儿，没有经历过五关斩六将的拼杀！
    不要说进军校，就是取得上考场的资格，也决非易事。据边防某部的调查，该部今年报名的士兵有327名，而参加文化统考的名额仅74名，仅此一关淘汰率就达77.7％。当你初战告捷被推荐参加考生集训后，在文化统考前，还要经过体格检查、文化预考、军事考核等关口。即使一纸录取书下发。你也不要高兴得太早，院校还要进行复审，淘汰率约为5％。对此，考生李平平感慨地说：“真是每过一关都如履薄冰呀。”
    近年来，由军营向社会辐射的100多所军校，引起众多地方考生的青睐，从而为军校招生提供了丰富的生源，也因此使报考军校的竞争更为激烈。
    在总参士兵考生培训中心，记者从一张张既兴奋又紧张的脸庞上，无不感到种种无形压力的存在。尽管有严格的一日作息制度，但在教员“默许”下，几乎所有考生都不“遵守”作息制度。调查表明，90％以上的士兵在深夜12点后休息，许多人每天睡眠时间不足5小时。那些来自机关的士兵，那些不久前还在妈妈怀里撒娇的姑娘，当面临决定自己前途命运的冲刺时刻，谁也不敢掉以轻心。
    5公里越野，男生每天3次，女生每天1次，开训以来风雨无阻，几乎无一人掉队。来自北京的女兵陈静说：“在这之前，连我自己都不敢想象，我能坚持下来。”
    还有一种无形的压力似乎来自亲人的期盼。某部考生集训队明确规定，集训期间亲属不得来队，但考生家长却络绎不绝地从四面八方赶来。据该队不完全统计（许多家长是悄悄而来悄悄而走），集训1个月来已有27％的考生家长和亲属来过队。
    士兵考生小张是张姓三房的单传。他参加集训后，张家来了3个人，住在离集训队不远的小旅馆里。3位家长分工明确，老父亲分管思想政治工作，任务是战前动员，激励斗志；伯父分管后勤保障，怕集训队伙食不好；曾当过教师的叔叔因文化水平最高，被分管补习功课。白天大部分时间，3个人呆在小旅馆里。为节约开支，他们买来一箱方便面，有时也用煤油炉做点什么。
    集训队时间本来就安排得很紧，他们在每天中午休息时间和夜幕降临之后，便按各自的分工去抓落实。为了顾及“影响”，3位家长像“地下工作者”那样，悄悄地将营养品、复习资料等源源不断地传进营区。为此，老父亲焦虑得嘴角起了泡：“我张氏兄弟3人，就这么一株独苗苗。全家都盼这孩子出息些。这孩子也就这么一个愿望，一门心思要上军校，如果考不上真不知道该咋办呢！”
    动机不尽相同
    进入临战状态的士兵考生，究竟是抱着什么动机报考军校的呢？
    世界上没有两片相同的树叶。尽管他们在做着一个共同的军校梦，但为圆军校梦的动机却千差万异，不尽相同，人人心中都有一片属于自己的绿叶。
    献身国防事业，志在军营建功。调查表明，这是绿色方队报考军校的主旋律。据南京军区干部部以“你为什么要报考军校”为题对184名报考对象的书面调查，其中124名填写了献身国防事业，占67.4％。总参有关部门负责同志在谈及这方面情况时说，近年来，全军普遍重视了提高生源质量的工作，士兵考生中出现“四多”的可喜局面，即党团员多、立功受奖的多、班长骨干多、各类比武尖子多。他们占了士兵考生总数的90％以上，从而为培养跨世纪的合格军事人才打下了良好的基础。
    实现人生价值，寻找个人坐标。持有这种动机的士兵考生的人数，近年来呈上升趋势，这从一个侧面反映了改革开放以来人们择业观念的变化。今年的一个显著特点是，相当一部分曾参加过地方高考的落榜生，加入了士兵考生的行列，要在军校考场上再决高低。总参某部女兵姚远说：“高考时我临场发挥不好，按分数我能上师范学院，但许多原来成绩比我差的同学都上了名牌大学，因此我不甘心，放弃上师院的机会报名参了军。我的想法就是，要用上一流的军校来证明，我并不比他们差。”在姚远所在的考生集训队，约有20％的士兵考生曾参加过地方高考。
    今日走进校门，来日跳出“农门”。“我们农村的孩子，要跳出‘农门’机会最多的就是上大学或当兵。我当兵就是冲着考军校而来的。”农村籍士兵考生小李直言不讳地这样说。“如今上大学费用那么高，咱们农村的孩子别说考不上，就是考上了也上不起。因此，咱们老乡聚在一起时都说要跳出‘农门’先进军校门。”另一位考生接着小李的话茬这样说。其实，既然绿色方队成员主要来自“希望的田野”，持有这样想法的考生占有一定的比例，是毫不奇怪的。
    掌握一技之长，适应社会竞争。“对于大多数军官来说，都有一个转业也就是第二次就业的问题。没有一技之长，将来到地方如何立足？”考生王胜这样说：“因此，我报考了专业技术院校，掌握一技之长，以便适应社会上越来越激烈的竞争。”随着持这种想法的考生人数的增多，目前已出现报考初级指挥院校少、报考专业技术院校多的现象。
    几个热门话题
    即使决战已经进入倒计时，在紧张的复习之余，考生们扎成一堆，围绕报考军校总有没完没了的话题。既然有期盼，就会有忧虑，而士兵考生的忧虑并非仅仅在考场。
    话题之一：“真怕名落孙山的那一天到来”
    看来，古人将“金榜题名时”列为人生三大幸事是不无道理的。所有的调查点反馈的信息，都将“名落孙山”列为士兵考生忧虑之“最”。
    “我已经是第三次报考军校了，当年和我一起考军校的同学如今都快毕业了，今年是我最后一次机会了，我真怕永远告别军校梦的那一天将要到来……”女兵赵丽话未说完，眼睛里便滚出一行晶莹的泪珠。
    “和我一起入伍的一位战友去年考上了军校，偏偏我们两家是邻居，乡亲都夸他有出息，我父母都在人面前抬不起头。今年春节我正准备回家过年，可听说他放寒假回乡，我连忙去退买好的票，我没脸见江东父老呀！”名叫刘勇的考生如是说。
    话题之二：“报考志愿与录取专业不符该咋办”
    比起那些正为能否上军校而煎熬的考生来说，这部分考生的“忧虑”简直是幸福的担忧。任何地方都有出类拔萃者，但他们的“忧虑”往往更执著。“我从不担心能不能考上，我的成绩是拔尖的。”考生王小英不止一次对集训队领导说：“我从小就立志当一名导弹专家，成功与否在此一举了。请你们一定把我的愿望向招生部门反映。”
    由于各种原因，军校招生计划与士兵报考志愿很难完全一致。有些专业特别是热门专业，往往会出现“粥少僧多”的情况。院校在录取时，将要根据需要对部分考生的志愿进行必要的调整。因此，在往年招生中，考生报考志愿与录取专业不符是不乏先例的。
    特别是近年来，由于受社会风气的影响，出现了报考初级指挥院校“冷”而报考专业技术院校“热”的状况，相对来说院校调整的幅度就要更大些。因而，就引出了部分考生的这一热门话题。
    “家有千间房，还少一间屋。”如果没有正确的思想，人心是永远不会满足的。考不上亦忧，考上了也忧。
    话题之三：“我最担心的是不正之风”
    毋庸置疑，考生们的这个忧虑，决非是空穴来风。在往年的招生中，就曾出现过极个别这样的反常现象，同一单位的考生，分数高的名落孙山，分数低的反而金榜题名。除部分是院校根据考生综合素质而录取的外，也确有关系网、人情网从中作祟。
    有例在先，少数考生中也滋长起投机取巧的心理。
    此类情况，已引起有关方面的重视。各单位建立健全了群众评议、支部推荐、党委审查制度；各院校严格执行招生条例，按程序录取，有效杜绝了不正之风。
    “军校大门朝南开，堂堂正正走进来！”这句反映广大士兵考生心声的话，就作为本文的结束语吧！
    （本文照片均为王晓清摄）（照片）
〖-ZW/正文〗
