〖ZQ/总期〗13609〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切忌“一枝独秀”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗战士陈勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末文化论苑〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    笔者近日参观了几个连队的俱乐部，发现有个连队参加部队汇演，年年拿的都是舞蹈奖，而别的项目却都不如人意，再看看其它连队，也存在这种“一枝独秀”的现象。
    常听有的同志反映：连队文体骨干缺乏，文体活动难以开展。其实，在一个部队里，文体骨干还是比较多的。有的爱唱歌，有的爱跳舞，有的爱打球，他们可能不集中在一个连队。但能肯定，每个连队都有那么三、两个能手。只是有的连队视其为“撒手锏”，生怕别的单位抢了去。每逢比赛，倾全力保这一张“王牌”，其它则忽略不问。这种方法虽也奏效，但其弊病也是显而易见的。
    连队在文体活动中有几个“拳头项目”是必要的。但是一味搞“一招鲜”、“一边倒”，其结果只能是娱乐了少数，冷落了多数，使文化活动陷入单调的境地。这与《纲要》要求的丰富多采相差甚远。就一个连队而言，造成这种现象的原因是骨干缺乏，但是就一个部队来说，如果老是这样就大有问题了。笔者认为，在本部队内开展文体骨干的交流和培训活动，达到互通有无、取长补短、共同进步的目的，应该说不是一件难事。这就要求文化主管部门认真了解连队文体骨干的情况，作好组织方面的工作。如此，我们的连队文化活动，一定会比现在更加丰富多采。
〖-ZW/正文〗
