〖ZQ/总期〗13609〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政话剧团最新推出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗《女兵连来了个男家属》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗伊文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗舞台与银屏〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗话剧/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由总政话剧团推出的这台话剧，是一部讲述高原女兵故事的青春剧。它以轻喜剧的形式告诉人们，90年代西藏高原某通信连的女儿国里，第一个“男家属”――连长雪妹的前来结婚的未婚夫诸葛明的到来，使一向平静的连队生活发生了戏剧性的变化，在女孩子的心理上荡起了涟漪，碰撞出许多可爱的火花。连长与招人喜欢的男友之间，有着许多性格的差异，由此在连队严格的生活秩序中产生了一系列的矛盾冲突，展现出女兵们那鲜为人知的在爱情、婚姻、国防事业与家庭幸福的天平上所付出的代价。通过帮厨、出操、叠被、执勤、打电话、拔河等生活细节里，表现了青春美的魅力。尤其是女兵杀猪的一场戏，藏族兵拉姆的泼辣，女司务长朱宝的干练，老兵佳佳的战战兢兢，新兵石头的幼稚以至于最后捅死猪见到血溅出来之后的恶心呕吐等情景，都是逼真而传神的，极富表现力。
    女兵们把心里话带到高山去“喊山”，可以说是极具心理冲击力度，是此戏的华彩的乐章，使观众的心灵受到巨大的震撼。“高山婚礼”以浪漫主义的手法，将全剧推向了高潮，划上一个意味深长的句号。许多观众都说：这个戏感情真，兵味浓，有韵味，吸引人，是话剧舞台上少有的反映女兵生活的好戏！
〖-ZW/正文〗
