〖ZQ/总期〗13609〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗快乐的周末〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗袖珍影展〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    左边这幅照片如果摄于内地，可能并没有太大的价值。而它来自距祖国千里之遥的南沙，就有了特殊的审美价值。那里，没有都市商厦和街道公园，没有音乐霓虹灯和川流的人群，甚至没有泥土淡水和绿色植物。在常年高温、高湿、高盐碱、多台风的大海孤礁上，南沙守礁官兵克服了常人难以想象的困难，把如花的青春年华奉献给了祖国的安宁和人民的幸福！苦，是家常便饭。最令人难以忍受的是孤独。这里与世隔绝，孤独曾经把一条强悍的军犬逼疯。而守礁官兵却凭着超人的意志和坚韧的毅力，驱走孤独，战胜寂寞，圆满完成了党和人民赋予的戍边重任！
    南沙守礁官兵自己创作了一首礁歌：“在茫茫的南海高脚屋上，有一群好男儿手握钢枪。战风斗浪守国门，一颗红心永向党。吃遍南沙千般苦，人民幸福我荣光……”这幅作品，就是歌词的生动写照。孤独寂寞的时候，官兵们就弹起吉他，吹起笛子，唱起礁歌。孤独在这歌声中消逝，心灵在这歌声中升华，青春在这歌声中闪光！（李亨军）
    《火红的青春》 王红摄
    远离祖国大陆的西沙群岛，既无影剧院，又无公园和游乐场。实行新工时制后的驻岛官兵却毫不寂寞。周末，他们因地制宜开展富有海岛特色的文体活动。图为永兴岛官兵正在进行攀爬椰树比赛。 张全跃摄
    济南军区某坦克团切实加强基层文化工作，积极组织官兵开展丰富多采的文化娱乐活动。每个连队都有自己的高跷队、锣鼓队等。每逢周末，军营一派欢腾，官兵们个个笑逐颜开。 孙庆春摄
    中国酒泉卫星发射中心通信总站，针对部队地处戈壁荒漠、点站分散的实际，结合驻地自然环境和业务需要，举办了娱乐性、知识性强的周末趣味运动会。官兵们高兴地说：“这种形式好，人人可参与，大家都高兴。”
    ①单骑独手托球接力赛
    ②“沙漠运粮”拉力赛 秦宪安、冯作平摄影报道（照片）
〖-ZW/正文〗
