〖ZQ/总期〗13609〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗高扬法制权威净化执法环境〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗‘95执法环境百日行活动启程〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张柔桑〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗‘95执法环境百日行活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伴随着改革开放的深入和社会主义市场经济体制的逐步建立，我国的立法已驶入了“快车道”。怎样重视法律的实施、加强严格执法，已成为法制建设亟待解决的一大课题。由全国法制记协和《中国检察报》社等7家首都新闻单位联合组织的“’95执法环境百日行”活动，将通过舆论宣传和监督，促进执法环境的改善，促进严格执法，推动社会主义法制建设。
    最高人民检察院检察长张思卿为这一活动题名。组委会今天在北京宣布：“’95执法环境百日行”于今天开始，7月31日结束，全国百余名政法记者将参加这一宣传活动。
    “’95执法环境百日行”活动期间，本报除在一版刊登有关重要新闻外，还将在《军人与法》专刊开辟专栏。欢迎军内外作者、读者向本报提供下列内容的稿件和新闻线索：部队各级党委、领导机关和军政首长积极支持军地司法机关、行政执法部门、纪检监察部门秉公办案的经验和事迹；军队执法机关和执法人员严格执法的经验和事迹；地方各级党委和国家机关在维护部队和军人合法权益中积极支持有关部门严格执法的典型事例；揭露和批评有关干扰办案、徇私舞弊的反面典型。来稿形式不拘，消息、通讯、评论、图片等均可。来稿请寄：解放军报政工部法制组。
〖-ZW/正文〗
