〖ZQ/总期〗13609〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“老爷庙”跨入新境界〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张年春杨辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗随我走边关〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗边防营房建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    瓷砖镶面的二层楼房，美观整洁的四方形院落，笔直坦荡的水泥大道，一应俱全的生活设施，再加上那架极富现代化气息的卫星地面接收器，若不是身临其境，很难想象出眼前这座漂亮的哨所，竟是当年被人们戏称为“和尚庙”的老爷庙边防站。
    笔者曾长期在这个边防团工作，对老爷庙过去那破烂不堪的站容印象很深。那时，战士们的住房是60年代初期建的“干打垒”，满院子都是无法扫尽的细沙子，大风一起，尘土飞扬，有时一觉睡醒来，眼睛鼻孔里都“灌”满了沙子。由于墙壁四面透风，冬天睡觉冻得当“团长”，夏天又要受蚊子、小咬的轮番进攻，那滋味真不好受。可为了保留一处有说服力的、进行艰苦奋斗教育的地方，结果别的边防站先后旧貌换新颜了，唯独老爷庙边防站被作为艰苦奋斗的样板而原封未动。
    历史进入90年代，人们对还要不要继续保留这样一个艰苦奋斗活教材的问题，终于有了新的认识。大家说：“艰苦奋斗是一种时代精神，这种精神必须随着时代的发展而进步。在举国上下飞速发展的今天，再也不能让我们的战士守着一座破庙似的房子过那种苦行僧的日子了。”思想上的禁锢一突破，解决的办法也就自然而然地产生了。营建经费不足，军区领导大笔一批：其他部队压缩一些，优先保障边防重点；当地的建筑队伍不过关，他们就采用公开招标的形式，择优选用了技术实力雄厚的江苏施工队；有关部门本着治理、配套、适用的原则，将官兵们工作、生活和文化活动场所、设施，一次性规划设计到位；边防官兵也全力以赴地投入到了建设“家园”的战斗之中。经过地方施工人员和边防官兵们一年半时间的共同努力，这座宽敞明亮、设施完善的崭新营房，在戈壁深处的中蒙边境拔地而起。
    有关专家验收时认为：“这是新疆边防哨所中第五代营房的代表之作。”边防官兵搬进新楼房后激动地说：“我们现在的住宿生活条件，比在大城市也不差，‘老爷庙’真是一步就跨入了新境界！”
〖-ZW/正文〗
