〖ZQ/总期〗13609〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基层文化活动生力军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――两支战士业余演出队的调查与思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姚晓刚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末军营文化透视〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    纵观新时期基层部队文化活动的情状，我们欣喜地发现，在丰富多采的军营文化生活中，有一支不可小视的力量跃动其中，它极受欢迎地占据着军营广阔的文化阵地，艰辛而又愉快地从事着为士兵的艺术，这就是战士业余演出队。最近，我们调查了青藏兵站部和嫩江基地所属两支业余演出队。
    建队，为适应官兵的需要
    青藏兵站部和嫩江基地的战士业余演出队，分别建于1989年底和1991年7月。建队原由，一是为了参加全军业余文艺汇演，二是迎接总后建党70周年文艺调演。而究其根本，却是基层官兵的需要。
    这需要是紧迫而具体的，也是早已存在于战士中的渴望。分布于海拔4000米以上的青藏兵站部所属部队官兵，长年拚搏于高寒缺氧环境里，曾赢得中央军委主席江泽民“特别能吃苦，特别能忍耐，特别能战斗”的赞誉；而处于“北大荒”深处的嫩江基地的官兵，用汗水和百般艰辛浇灌着黑土地，难以想象地创造了人均年产粮11万公斤的好成绩。艰苦的环境磨练了兵站和基地官兵的意志，领导的赞许和工作的好成绩，给兵站和基地的官兵带来了欢乐，但是地处雪域荒原的广大官兵的文化生活相对贫乏，他们除了看电视、录相外，还渴望能经常观看面对面的文艺演出。于是，两支战士业余演出队应运而生。演出队队员哪里来？是各单位经过反复筛选的“文艺精华”。这些人大都是日常文化活动的“中坚”和活跃分子，有一技之长或多技之能。原先，这些“精华”分散于各部队，只能“富甲一方”、受益一处，且透着单调和身单力薄。多个“精华”聚于一起后，他们互相间取长补短，切磋配合，便成了一个多姿多彩的业余文艺群体，一些基层干部高兴地说，这叫“聚起精华大家看，看着亲切。”
    果真如此。当刚刚成立不足5个月的兵站部业余演出队第一次上线演出时，一下子便轰动了整个青藏线。在安朵兵站，官兵们看演出，看着看着，也情不自禁地纷纷上了场，慰问演出变成了联欢会。
    节目，取材于官兵的生活
    战士业余演出队广受欢迎，其受欢迎的程度和故事可以罗列千种百种，不胜枚举。为什么受欢迎？
    第一种说法是，看业余演出队演出感到亲切。亲切感由何产生？战士们说，演出队的演员多是战士，演的也是我们熟悉的生活，便多了思想感情的交流。战士的话，是对的，这可由两支演出队编创的节目得到佐证：近几年来，他们创作的《金色的秋天》、《阿妹最爱庄稼兵》、《唐古拉的风》等30多首歌曲及《麦地情》、《出车之前》、《最后一招》等多个小品，均是直接取材于青藏线和“北大荒”官兵的生活。战士们看到他们身边的人身边的事被艺术化为舞台形象，感情的共鸣是自然的。笔者分析，在战士娱乐方式中，大致有二，一是来自自身的自娱自乐，这包括战士自己课外时间的文化活动和战士演出队的演出，二是来自外部的欣赏式的，诸如观看电影、电视及专业文艺团体的演出。就心理作用讲，欣赏战士业余演出和专业文艺演出，前者归于平视，后者则须仰视，平视亲近，没有距离感，而仰视多是敬羡，感觉多是可望而不可及。
    第二种说法认为，业余演出队队伍小，作用大。所谓队伍小，即人少，道具少，演出、吃住行方便；作用大，是指他们的为兵服务是具体实在的，是雪中送炭一类。青藏线和嫩江基地两支演出队，在建队之初就把立足点放置于基层，事事处处为部队考虑。这些人大都一专多能，唱歌的能谱曲，跳舞的能编舞，吹唢呐的也会吹笛子，鼓手还会说相声。他们队伍精干，拉出去能演出，停下来能创作排练；为解决基层文化工作中的实际困难，他们同时担负起为部队培训文艺骨干的任务，每到一处，在演出之余为战士教歌，为连队培养板报员、体育裁判员，还根据部队要求办起了电子琴班。他们体验生活，不是仅仅靠笔，靠开座谈会，而是真干实练，如一次演出队在基地演出期间，瘦高的舞蹈演员和战士们一起把堆积如山的大豆清粮灌装，扛袋入库。后来他们又把推车、烘干、扛麻袋等一系列动作艺术加工后再现出来，逗乐了战士。说演出队的作用大，除此之外，还有一个十分重要的原因是，他们演出精神带给部队官兵的教育。青藏兵站部演出队在空气稀薄的高原演出，身体不好的队员，经常一边唱歌一边吸氧，一边跳舞，一边鼻子流血，吸了氧接着唱，擦干净血再上台。在西藏羊八井，一位执行援藏任务的内地工程技术人员说，他在羊八井9年，看过3次演出，没见过哪一个敢跳舞，因为缺氧。战士业余演出队就敢，一个半小时的节目，又歌又舞，精神感人。所以，每当演出队离开时，那里的官兵总是依依不舍，常说的话是：“可要经常来呀！”“高原兵永远欢迎你们”。
    第三种说法是，业余演出队演得好。这好，是包含了多种赞誉，其中也包括演出质量。笔者分析，基层官兵称业余演出节目好，是有界定的。一是比照的对象不是专业文工团，而是本单位的文艺人才，甚或是自己，这好，就评价得实在；二是归于审美趣味。基层官兵通常所赞赏的是那种“鼓劲儿的”、“逗趣的”、“听得明白的”。业余演出队的歌舞、小品、曲艺等节目，正适应了他们的趣味，所以他们叫好是出于真诚的赞美。经过实践锻炼摔打和技艺培训，业余演出队里确实有些队员提高较快，有的已经具备了相当水准。以两支演出队为例，他们排演的表演唱《我为战士包水饺》、独唱《唐古拉的风》、小品《最后一招》、《新童谣》等节目，先后都在全军文艺汇演和专项比赛中得了大奖，战士歌手才仁卓玛、张进、吴宏梅、刘晓枫也在全国、全军比赛中获得优秀名次。
    概言之，战士业余演出队广受欢迎，其根本原因是他们的艺术是为士兵的艺术，这是其他方式所不易替代的。
    发展，要加强队伍的建设
    就业余演出队在军营文化生活中所处的地位和所起的作用来看，这是一支朝气蓬勃的力量。虽然，目前的队伍建设还存在着诸如“老骨干难以保留，新骨干培养跟不上”、“创作力量薄弱”等问题，但可以肯定这支受到部队欢迎的队伍会继续存在下去，发挥其积极作用。
    存在着，就要发展，要发展，重要的一条就是要加强这支队伍的自身建设。笔者读到一份青藏兵站部战士业余演出队的建队经验材料，感触很多，不妨摘其要，也许对其他业余演出队有些用处。
    A：“对于军队业余文艺演出队走什么样的道路问题，我们有的队员曾一度混乱，有的队员认为文艺只是娱乐，不太重视军营文化特点，欣赏社会上红极一时的流行乐曲和技巧；有的队员认为业余文艺要向专业方向发展，在‘大’一些，‘洋’一点上下功夫，还有个别队员对地方文艺团体中不良现象认识不清，想搞点经济收入。面对这些问题，我们反复组织全体队员认真学习毛主席《在延安文艺座谈会上的讲话》、邓小平同志《论文艺》以及军委、总部领导关于军队文艺工作的指示精神，教育大家处理好三个关系：一是社会效益和经济效益的关系；二是‘土’和‘洋’的关系；三是美和丑的关系，创作并排练了一大批反映基层部队战士生活的鼓舞士气的节目。”
    B：“我们下力抓了演出队党支部班子建设。一是提倡来自各单位支委成员在思想上互相帮助，用党的路线、方针、政策统一大家的言行；二是工作上互相支持，分工细致，合作紧密，带领全队队员形成战斗的集体；三是生活上互相关心；四是在任务面前，支委带头挑重担。比如，1990年7月，为迎接军委授予我部‘青藏高原模范兵站部’命名大会，部党委要求演出队连夜赶赴格尔木进行演出，妻子刚刚来队的副书记郭树青、支委梁彰兵二话没说，就带队出发了”。
    C：“严格管理，培养一支过硬的演出队伍。我们管理演出队一律按连队的标准、战士的要求实施，平时注意加强条令条例教育，并建立健全各项管理制度（如《日常行政管理制度》、《队员考勤细则》、《物资器材使用保管制度》、《演出排练规定》等等），扎扎实实地落实，加强队员的日常思想工作，使全队的作风紧张，纪律严格，业务精良。”
    （照片）
〖-ZW/正文〗
