〖ZQ/总期〗13609〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗专机救人纪实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曲实强沙子亮陈永平牟健为〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗了望哨〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗专机救人/照片/海军航空兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月25日：为一个飞行大队长的生命
    “铃――铃――！”
    1994年5月24日午夜，海军航空兵某师政委刘吉云抓起电话听筒后，双眉骤然收紧。部属向他报告，该师驻湖南某飞行团二大队队长张火生，前天认为是感冒住进当地医院后病情急剧恶化，连续呕吐不止，神志恍惚，初诊为急性脑炎，治疗不及时会有生命危险。
    刘政委马上向南海舰队航空兵政委周春山少将作了报告。将军一脸严峻：“飞行员是国家用黄金铸成的，我们要全力抢救！”
    放下电话，将军眼前立即浮现出张火生的音容笑貌：机灵、精干，已飞行1100小时，曾因飞行出色和冷静处置空中险情，3次荣立战功，今年才30出头，是部队现代化建设难得的人才。
    5月25日早8时27分，一架“运七”飞机从海口机场腾空而起，11时25分到达湖南零陵机场。一下飞机，海南工人医院和冷水滩人民医院的双方专家共同会诊，确诊为病毒性脑炎。紧急抢救，使昏迷了几天的张火生终于睁开了眼睛。
    然而，医生们清楚：暂时苏醒，并不等于险情排除，这种病往往能造成终生痴呆。为此，最保险的方法是转到首都北京进行全面治疗。
    5月26日上午10时45分，载着飞行大队长张火生的飞机呼啸着跃上蓝天，直飞北京。此时，零陵电视台和冷水滩电视台以最快的速度，将此消息公布于众，引起社会各界强烈反响。飞机上，张火生的爱人紧紧抓住丈夫的手，潸然泪下：“火生，你能有今天多亏组织和领导的关心，病好后你一定要好好报效祖国。”
    6月22日：死亡线上救出韩国客人
    1994年6月22日早晨，韩国鲜京株式会社的赵景植先生，吃过早饭后兴致勃勃地驾车从青岛出发，去某县洽谈一个投资项目。望着车窗外一排排林立的脚手架和拔地而起的楼群，赵先生从内心感叹中国这些年变化之巨大。
    突然，一辆货车失控后向赵先生迎面撞来，赵先生本能地往右一打方向盘，车翻进了沟里。赵先生的前颅骨严重下陷，脑浆外溢。由于出事地点偏远，赵先生的生命受到严重威胁。
    当夜23时，青岛市政府向北海舰队航空兵求援。一架由机长刘长胜中校驾驶的“海豚”直升机，将处于昏迷状态的赵先生接回青岛。由于抢救及时，赵先生第三天就脱离了危险。
    8月25日：夜飞西沙救士兵
    1994年8月25日，海军航空兵驻三亚某独立团团长、特级飞行员王绍军突然接到紧急命令：正在南沙执行任务的北拖××号船上的战士侯刚，突发高烧持续数日，一直昏迷不醒，速派专机将其接回内地抢救。
    临近傍晚时分，一架“米―8”直升机缓缓降落在西沙某机场。
    王绍军心里清楚：西沙航班开通十几年来，还没有一个人飞过夜航，同机型的飞机也没有跨远海夜航的记录。再加上西沙气象复杂，无夜航设备，随时都可能发生危险。但为了一个士兵的生命，冒一次险也值得。
    18时30分，仍然昏迷着的战士侯刚被迅速抬上了飞机。“米―8”撕破了西沙黄昏的天幕，飞上了茫茫海天。
    西沙的天，娃娃的脸，刚才还是月明星稀，无线电里突然传来领航员的通报：“80公里内有两团浓积云。”
    浓积云带有强大的电流，能将飞机击碎，王绍军的心一下子提到了嗓子眼上。
    “左转舵！”王绍军绕到第一块浓积云边缘，就偏离了航道9公里。但是，飞机仍被黑色的云层阻挡着，王绍军迅速将高度降到了600米、500米，小岛和礁石的面目看得一清二楚了，他们终于摆脱了第一块浓积云的纠缠。
    更大的危险还在后面，第二块浓积云长上百公里，像一个恶魔横在飞机前面。颇具大将风度的王绍军临阵不慌，凭着以往的飞行经验和机组同志的密切配合，他左绕右转，时而改变高度，时而寻找云缝，10分钟后第二块浓积云又被他远远地甩在了后面。
    20时20分，“米―8”飞机载着侯刚终于平安地降落在三亚某机场。侯刚得救了，人们向有胆有识的王绍军发出由衷赞叹。
    9月14日：抢救公安干警
    1994年9月15日，海军航空兵副司令员黄得诚少将与北京市公安局领导，站在京郊某机场塔台上，正用焦虑的目光注视着天边由远而近飞来的一架“安-26”军用运输机……
    15时53分，飞机徐徐降落以后，在浙江临海市勇斗持枪歹徒、身负重伤的丰台公安分局3名干警杨金生、安爱军和杨启兵，被海航派出的专机顺利接回北京。
    9月14日凌晨，去浙江执行任务的3位干警在104国道临海市境内，与4名持枪歹徒在长途汽车上遭遇。被砍成重伤。
    送往海军417医院进行紧急抢救后，北京丰台公安分局的领导决定将生命垂危的3位同志接回北京，进行系统治疗。
    然而，北京飞往临海附近几个机场的机票已卖到了17日。怎么办？千里关山迢迢，战友生死未卜。
    向海军航空兵求援！
    9月14日13时40分，一架“安-26”带着海航官兵对受伤干警的深情厚意，从京郊某机场腾空而起……
    由于这是临时增加的飞行计划，塔台上的指挥员不得不重新进行调整，所有正在进行空中训练的战鹰为专机让出了空中通道……
    北京市公安局一位领导接受记者采访时说：“对海军航空兵的大力帮助，广大公安干警非常感动，他们在与犯罪分子的斗争中，有人民解放军做后盾，胆更壮、气更足！”
    （压题照片：牟健为摄）（照片）
〖-ZW/正文〗
