〖ZQ/总期〗13609〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军中硬汉储智博〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尚伟〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作为电视连续剧《潮起潮落》中周桐的扮演者，储智博从全军军事题材电视剧“金星奖”的评比中捧回了“最佳男演员奖”。
    从《雷场相思树》、《兵临绝境》、《闪电行动》、《神龙车队》等15部电影到《战将》、《蓝色国门》、《潮起潮落》等30多部电视剧，他出演的全是我党我军英勇无畏的指战员形象。
    要说得奖，“小百花”最佳男主角之类也没少落到储智博的头上，可这次因演周桐获殊荣，却最令他看重，因为周桐是他付出心血最多也最过瘾的一个角色。初读《潮起潮落》剧本，他喜欢上了剧中的鲁明宽，谁料导演却相中他演周桐。周桐就周桐吧，储智博抱着剧本独自琢磨，发现周桐性格更多样而可爱。果然，20集的《潮起潮落》拍下来，他将周桐这样一个从20岁到五、六十岁，从一名陆军战斗英雄踏上军舰直至成为一名海军少将的年龄、身份跨度都极大的角色，塑造得颇有分寸。叫他不无得意的，是剧中几场不同年龄、不同气氛和心境下，周桐为妻子梳头的戏，年轻时的活泼欢快，中年后的深情怜惜，经过与演员陈瑾的相互切磋与默契配合，这几场戏被他处理得层次分明，感人至深。
    作为观众，只看见剧中人物在银屏上生生死死，喜笑怒骂，好不潇洒，而塑造角色的辛苦却只有演员自己才能体味到。所幸，数月的辛苦没有白费，储智博扮演的军人系列形象中又多了一个有血有肉的新形象。如今，储智博又马不停蹄地忙于演他的新故事了。一天，撞见储智博身着北方农民的对襟小坎肩，亮着一身漂亮的腱子肉，在一个破败脏乱的小煤场上来来回回不惜气力地搬运煤块，始知他正在《天桥梦》里饰演新的角色。RW：储智博；演员；照片；事迹
〖-ZW/正文〗
