〖ZQ/总期〗13609〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尺寸荧屏练神剑胜敌硬功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二炮指挥学院研制成功现代化指挥训练模拟系统〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王旭刚孙继炼〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗现代化指挥训练/模拟系统〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王旭刚、记者孙继炼报道：银灰色的大型显示屏上，一股巨大的火光托着导弹直刺云霄，数十秒后，随着一声闷雷般的巨响，某地刹时变成一片火海。这是二炮指挥学院自行研制成功的现代化指挥模拟系统所显现的未来战争场景。4月上旬，二炮部队百余名中级指挥军官来到这个学院，将运用这套系统进行导弹作战指挥训练。
    迄今为止，二炮指挥学院用这套模拟系统，先后为部队培训各级各类指挥军官3000余人。
    二炮以往的指挥教学训练由于受装备、场地、天候等诸多因素的限制，指挥员参加实弹发射的机会很少，指挥训练水平难以提高。为解决这些矛盾，二炮指挥学院紧紧跟踪世界军事发展的最新成果，发挥多专业、多学科优势，集中力量研制成功导弹部队营、旅、基地三级指挥训练模拟系统和通信、工程指挥训练模拟系统。攻克了动态模拟显示激光视景、语言合成、语言识别等高技术难题，融声、像、图、文于一体，逼真地模拟出未来战场环境及作战行动，从而实现二炮部队指挥训练手段的现代化。这一系统建成及联网运行后，分别获国家级和军队级科技进步奖。
    训练手段的现代化带来了训练内容的根本性变革。随着这一系统的不断完善，使过去单一专业训练变为指挥员角色互换、越级指挥等全方位、多层次、全过程、多型号导弹合成指挥训练，把学员培养成为既懂装备设施性能，又懂不同型号导弹武器发射程序；既有战术战役理论，又懂后勤保障和阵地工程的复合型“通才”。各级指挥军官在险象丛生的“战场”上导演出现代战争“红”“蓝”对抗诸多战法，大大提高了作战指挥能力。
〖-ZW/正文〗
