〖ZQ/总期〗13609〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在杭福贵成光缆工程建设工地上〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战士郭海波为保护战友光荣献身〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭团张智猛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报长沙4月14日电 郭团、特约记者张智猛报道：昨天，湖南涟源市上万名群众怀着巨大的悲痛，冒雨从四面八方赶到市府礼堂，为郭海波――一个舍己救人的普通战士送行。
    国家重点工程杭福贵成光缆工程湖南段，由广州军区所属部队援建。4月6日上午，郭海波所在某部三营在湖南涟源市六亩塘乡三步村挖光缆沟时，被稻田中一块0.5立方米大的三角形坚石拦住去路。约10时30分，代营长朱德军拿着导火索、炸药准备去爆破。这时，郭海波跑上来喊：“营长，我是工兵，我有经验，还是让我上。”代营长果断地说：“不行！”一会儿，传来一声炸响，当郭海波转身观察爆破情况时，突然发现一块碗口大的石块正朝班长李红头部飞来，郭海波大叫一声：“班长，快闪开，有石块！”李红在郭海波的右前方约1米处，一时没有反应过来，就在这千钧一发关头，郭海波一个箭步冲上去，用右手掌朝李红的胸部猛力一推，李红被推出2.5米，安然无恙，郭海波却献出了自己19岁的年轻生命。在郭海波牺牲的地方，老百姓用松枝、竹叶、鲜花扎成各色各样的花圈，祭奠这位英雄战士。RW：郭海波；战士；事迹
〖-ZW/正文〗
