〖ZQ/总期〗13609〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天山深处的文艺兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁新亮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在天山深处伊犁河谷的一座绿色军营里，有这样一支文艺“轻骑兵”：他们常年活跃在连队的训练场、施工工地、野营拉练的篝火旁以及少数民族群众的农牧场，用自编自演的文艺节目丰富着官兵和各族群众的文化生活。他们就是36131部队业余演出队的战士们。几年来，他们在为军内外观众送去欢歌笑语的同时，也演出了一幕幕真实感人的故事。
    1994年12月的一天，演出队奉命到200公里外的精河火车站为迎接新战友做专场演出。恰逢天降大雪，气温骤然降至零下30℃，不少同志在途中患了感冒，有的高烧达39度多。部队首长得知这一情况后，便安排患病的同志休息，并让病情较严重的到驻地医院治疗。可他们却都带病走上了舞台。演出结束后，新战士知道了实情，雷鸣般的掌声在礼堂中响起，激动的热泪情不自禁地涌出了新战友的眼眶。
    从西安市入伍的女战士崔文在家时就是一位“小歌星”。西安市的一些豪华舞厅老板听到她服役期满的消息后，纷纷登门许以高薪，聘请她退伍后去歌舞厅演唱，可是小崔却服从部队需要，继续留在了军营。
〖-ZW/正文〗
