〖ZQ/总期〗13609〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“音乐；是我的生命”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――军乐团一级指挥于海素描〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄国柱〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新年的钟声敲响的时候，于海进入“不惑”之年。他用第二次个人指挥专场音乐会庆贺自己的40诞辰。国务委员兼国防部长迟浩田等军队领导同志以及音乐界德高望重的专家们光临在中国严肃音乐的最高殿堂――北京音乐厅举行的“于海指挥管乐交响音乐会”。
    音乐会的节目单上，有李鹏总理、迟浩田部长以及吴祖强、李德伦等著名艺术家的题词，记录着他们对一位军队青年指挥家的支持、理解、关怀和厚望……音乐会受到观众的热烈欢迎，首都新闻媒介也给予了很高的评价和赞扬。
    时隔数日，谈起演出，于海仍禁不住内心的欣喜。问及往事，他有两个很深的感慨。一是在他求师学艺的道路上，遇到了许许多多善良的师长。他忘不了上小学时音乐教师的启蒙；他更忘不了著名指挥家黄飞立、李华德、吕蜀中的直接师授，李德伦等大师的耳提面命，中央音乐学院老师们的精心培育……二是他执著地认为：我的一切，都是军队给予的。什么时候，我也不能忘记，我是一名军人……
    和那个时代所有的年轻人一样，于海最初的梦想并不是当音乐家、艺术家，而是当兵，穿上绿色的军装，成为一名光荣的人民解放军战士。所幸的是几经周折，他终于在解放军军乐团1970年招收学员的考试中获得通过。
    25年过去了，于海长成了潇洒的、形象标准的军人。最重要的，是他找到了自己真正的艺术感觉和人生支点。他深深地懂得，只有和军队息息与共，血肉相联，才能永葆艺术的青春，才能焕发出巨大的活力。每次到部队，去边防，他都积极参加。他特别忘不了的是前年秋天的那次新疆边防之行。喀什、伊犁、阿拉山口、霍尔果斯、博尔塔拉……高原充足的紫外线几乎在一天之间就晒黑了他白皙的脸庞。在边防线上的深山老林和哨卡里，团政委给他讲边防艰辛而又有趣的故事：每年近半年的大雪封山，银白的天地中的孤寂戍守生活，鸟和战士们成了莫逆之交。山上的菜是十分金贵的，战士们慷慨地拿出来，做了一大桌，一定要军乐团的同志们吃。面对这些珍贵的菜，他们满含热泪，不忍伸筷……这一切，在不知不觉中溶入于海指挥棒的一招一式之中，因为《轻骑兵序曲》幻化出来的，不是法兰西、英格兰、美利坚、德意志军队的队列，而是中国军人饱经风霜的脸庞和身影。
    1994年6月，“国际军乐节”在芬兰举行。8个国家的军乐团云集在美丽的哈米娜市。作为国家的代表和象征，中国军乐团每一个同志都深深地体味到肩头担子的沉重：一定要为国家为军队争光！不仅要凭借千百个日日夜夜练就的扎实基本功和丰厚的艺术素养，更要凭借的是对祖国、对军队无比忠诚的信念。
    俄、美军乐团的独家音乐会先后亮相，他们精湛的技巧几乎是无可比拟的，他们的爵士、摇滚令人惊叹。于海和战友们演奏《芬兰颂》。这首交响诗是芬兰著名作曲家西贝柳斯为芬兰人民反抗沙皇俄国的侵略而创作的，表现了芬兰人民内心痛苦、坚定的爱国信念和不屈的英勇精神，成为芬兰民族精神的象征。当第一个音符响起的时候，全体听众便进入了某种深沉的共鸣和亢奋状态，随着于海那根变幻无穷的魔棒进入了情感的“真空”。曲终，掌声经久不息。许多芬兰人禁不住自己的热泪。哈米娜市女议长激动地说：“只有世界上最好最好的乐队和指挥，才能将我们的《芬兰颂》理解把握得这样准确、深刻。谢谢你们！”她要求于海在自己的胳膊和衣襟上签字，以为珍贵的纪念和由衷的感谢、崇拜。
    近年来，于海参加了国庆35周年千人乐团、国庆40周年大型表演乐队和国庆45周年联合乐团的天安门广场指挥，参加了第11届亚运会开幕式军乐表演和党的十四次代表大会仪式演奏的指挥，曾多次在重大庆典活动上指挥万人合唱。此外，他还指挥中央乐团交响乐队、山东省交响乐团、湖南省交响乐团等国内知名乐团演出过多场交响音乐会。他曾为西哈努克亲王、金日成、撒切尔夫人、日本天皇等几十个外国元首指挥演奏过。由于外事活动中的出色表演，于海和军乐团的同志们多次受到江泽民、李先念、万里、李鹏等党和国家及军队领导人的高度赞赏和接见。
    于海说过：音乐，是我的生命。没有人怀疑，他会把全部的身心奉献给神圣的事业。RW：于海素；军乐团指挥；事迹
〖-ZW/正文〗
