〖ZQ/总期〗13609〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某坦克乘员训练基地紧紧围绕训练教学需要搞改革〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗百项成果全部落地生根〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙成钢张树森〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 孙成钢、张树森报道：4月初，笔者在沈阳军区某坦克乘员训练基地练兵场上看到，战士们有的操纵着能走能打的模型车进行射击练习，有的在模拟器上进行坦克驾驶翻越障碍训练。类似的训练教学手段和器材改革成果，该基地取得了上百项，并全部在训练教学中发挥作用，无一项是应景的展品。
    这个基地党委在研究确定改革项目时，始终坚持一个标准：训练教学中最需要的改革，哪怕是一块示教板也要搞好；对提高训练教学质量意义不大的，即使叫得再响也不搞。1993年初，确定改革项目时，有个大队申请投资10余万元，建一间采用计算机模拟的大屏幕投影显示的射击学理教室。当时，全军兵种部队训练机构正规化建设现场会定于在该基地召开。如果这个项目搞成，在会上展示一下准能引起反响。但基地领导经过反复论证，认为这个项目对新乘员的技能提高意义不大，便果断地砍掉了。然后，他们把钱用于完善预习场内的模型车，该项革新成果虽然“土气”，但可以代替实车进行射击模拟训练，使新乘员射击优良率一下子提高了20％。
    对热心于训练教学改革，其成果对提高训练质量发挥了突出作用的教员，不论他们的革新项目是否在上头获奖，基地始终坚持内部该立功的立功，该奖励的奖励。四大队教员马志明利用报废的装甲车发动机制做出实物教具，虽然没获什么奖，但解决了长期以来专业理论教学抽象难懂的问题，基地给马志明记了三等功。扎扎实实的训练教学改革，使这个基地乘员培训质量明显提高，毕业学兵全部达到良好以上成绩，超过大纲规定的标准。该基地被上级评为军事训练先进单位。
〖-ZW/正文〗
