〖ZQ/总期〗13609〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗楷模当年是好兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――追记孔繁森的军旅生涯〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘明学戴小兵〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    孔繁森的业绩终结在西藏建设的伟业中，但他的人生之路却始于军营。4月10日，笔者来到孔繁森退役前工作、生活、学习过的济南军区总医院，走访了熟悉他的战友。
    时光虽已过去了30多年，但这些两鬓花白的老同志忆起孔繁森的往事，仍然历历在目、记忆犹新。
    丁子贤，孔繁森当年的班长。一见面，他动情地说：“繁森可是个好兵呀！要说我这个老班长对他有什么评价，16个字：学习刻苦，工作积极，团结同志，助人为乐。”
    孔繁森从聊城技校毕业，入伍前分配到聊城油泵油嘴厂工作。1961年，他响应祖国的召唤，入伍到军区总医院当了一名公务员。他不但份内工作干得出色，而且还经常帮别人干一些其它事。按医院规定，公务员不站岗，但孔繁森见同班战友魏保江的手受了伤，主动替小魏站了两晚上的岗。战友生病、有事，他总是主动报名替岗。有时候，他站上半夜岗，该交岗时，见宿舍战友睡得正香，就轻手轻脚地退出门外，一岗站到大天亮。
    那时候医院里放电影，都是到山东省军区、军区空军“跑片”，来回一二十公里，没有汽车，只靠自行车往返。孔繁森见电影组忙不过来，就主动骑上自行车帮着去驮片子。平时，他一打扫完卫生，就骑着车子到军区后勤部收发室取报纸、信件。他裤子后面常补着两个圆补丁，那是骑自行车磨破的。
    孔繁森是怎么学医的？丁子贤介绍说：“繁森干啥都干得很出色，让人放心，后来院里把他挑到高干病房。为了更好地照顾首长，他注意留心医生、护士给首长治疗，时间长了，他渐渐懂得了一些医学知识，掌握了一些医疗技术。”
    徐诚，85岁高龄，原军区总医院医务部副主任。一谈起孔繁森的情况，她非常激动：“繁森在我家干了一段公务员，待人诚恳，工作扎实，吃苦性强。他复员后，只要到济南，都忘不了到我家看看。每次来，他又是帮我拖地板，又是帮我打开水，就是当了行署副专员、副市长后，到我家也是这样干。聊起天来，他经常念叨起没当够兵，说4年部队生活对他的一生作用太大了。”徐诚老人一字一句，认真地回忆着。
    正谈着，徐诚的老伴马从火斤从卧室里走了出来：“又是问小孔事的吧？”这位1929年参加革命、经历过长征的老红军，谈起孔繁森，满口都是夸赞声：“小孔能干得这样好，主要原因是他为人民服务的思想树得牢，他做好事，不只是一天好，而是天天都在这样做。”
    “他当公务员时，经常让我给他讲红军爬雪山过草地的故事，有时候，他听着听着就抽起了鼻子。这孩子心地善良，非常注意向老同志学习，向传统学习。他临复员的时候向我表示，回到地方一定要用老红军精神干工作，党指挥到哪里，就走到哪里，决不辜负首长的期望。他说到做到，不容易啊！”
    王宝周，孔繁森入伍时任总医院给养科助理员。他直率地说：“我跟孔繁森接触不多，但有几件事给我留下了很深的印象。”一天午饭后，王助理员到菜地转，发现有个小伙子穿背心蹲在菜地里。走近一看，是孔繁林在锄草松土。王助理员动情地说：“小孔，这么大热的天，该注意身体呀！”他却回答：“没什么，我多干一点，别人就可少干一点。”从动物实验室里往菜地运粪，从厕所里掏粪便积肥，是孔繁森常干的事情。
    刘金来，总医院老职工。“丁子贤告诉我小孔出车祸走了，我一下子惊呆了，他可是个好人啊！这不是真的吧？”刘师傅双眼噙着热泪，向我们讲了孔繁森令他难忘的事情。
    “艰苦奋斗是个聚宝盆。”这是常挂在小孔嘴边的一句话。他到部队不长时间，就经常向刘师傅借扳手、钳子等修理工具。原来，他们通信班有3辆旧自行车，三天两头坏。小孔发挥学过机械的优势，主动修理。他当了4年兵，这3辆自行车没上街花一分钱修。
    其实，孔繁森早就有过去西藏工作的想法。1964年8月，总医院骨科一位医生从西藏回来后，在全院作了一场有关西藏情况的报告。小孔听后对刘师傅说：“我复员后想去西藏工作，也算做一点自己的贡献吧。”组织上考虑到他家庭的实际困难，没有批准他的请求，然而15年后，他却实现了自己的夙愿；30年后，他又壮烈地殉职在西藏建设的伟大事业中。RW：孔繁森；地方干部；事迹
〖-ZW/正文〗
