〖ZQ/总期〗13609〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两个视点辉映美〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――电视剧《遥远的都市》观后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李西岳〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗电视评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    边防军官武远探亲回到都市，恰逢妻子出国，而妻子回国之日正是他假期度满归队之时，在这一个月的假期生活中，他要为女儿办转学、买电脑，于是，他与这个都市之间发生了一件件普通而感人的故事。
    《遥》剧用的是两个视点向观众传达剧情。一个是军人的眼睛看都市：阔别都市两年，武远感到社会新格局中人们的价值观念、精神追求、心理状态都发生了很大变化，这些与戈壁哨所形成强烈反差。昔日的小保姆如今腰缠万贯而依然善良诚恳；中学校长秉公办事极力抵制金钱的诱惑却巧立名目为他这位边防军人的女儿办转学关系等等，这一切的一切证明，变中又有不变，不变的是人间的真情。另一个视点是都市的眼睛看军人。武远把好不容易借来的钱让给参谋长的岳父去换肾，使参谋长的妻妹泪流满面，两眼发呆，她似乎不相信有这么好的人。武远去机场接妻子，夫妻只握了握手，他就踏上了归途。两个视点交相辉映出卷入市场经济大潮的军人那颗美好的心灵。
    反映和平时期军人默默奉献的电视作品为数不算少，《遥》剧则以新的视点切入军人的家庭生活，通过边关军人与大都市人的生活对比和心理反差，来折射当代军人的价值取向，揭示真善美的真谛，其审美意义有强烈的时代感，这无疑为当代军事题材的影视作品创作开拓了新的领域。
〖-ZW/正文〗
