〖ZQ/总期〗13609〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“一票否决”惩治“红包”病症〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军医院纠正行业不正之风取得显著成果〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张弛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗纠正行业不正之风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “一票否决”把医德医风提到了医院工作的龙头位置，谁接受吃请、回扣、“红包”，谁就在评职、晋级、奖励时靠边站。济南军区总医院一名科主任因为收取病人“红包”，而失去了晋升正高技术职务的资格。
    据总后卫生部在军内外近10万患者中进行的两次问卷调查，对发现索取“红包”和私分“回扣”等问题的查处纠正率为100％。有关方面认为，出现这一新局面的主要原因是在加强医德教育中与经济收入挂钩、与聘任制挂钩的结果。
    此次在全军大规模展开的医德医风整顿，给人的深刻启示是，“纠风”工作不能仅仅停留在谈认识、讲意义、摆危害等一般性的教育上。对“一票否决”制的价值，也不能仅仅看到一个“罚”字，实际上它涉及到了群众监督、干部管理等机制问题。目前，各医院“纠风”成果尚不平衡，可以说，谁家在廉洁行医、服务规范、约束机制等方面拿出了硬东西，谁家就见效。青岛第一疗养院出台的“一条龙”服务规程，从去车站、码头接站起，到疗养结束送别止，对医护人员都有具体要求。
    据有关部门的两次问卷调查显示，伤病员对军队医院的医疗质量信任度达96.8％；服务满意率达94％，均超过国家规定的指标。
    然而，还有另外一些数字也值得引起注意，即是在挂号、取药、收费、急诊等处的就诊不便、态度生硬上，群众对这些“窗口”部位的不满意率比其他地方普遍高3至5个百分点，最高达11.4％。这意味着“窗口”建设亟待加强。
〖-ZW/正文〗
