〖ZQ/总期〗13609〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学员假日做“手术”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李军刘明松〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校园风景线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗二炮工程学院/校园生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    星期天，二炮工程学院二系的操场上热闹非凡：六队4名学员各自手持斧、锯、锤，紧张地为“缺胳膊少腿”的桌椅板凳动“手术”；与此同时，另有8名学员正在院里巡回义务检修自行车……
    3年前，六队于夕方、齐彦林等4名学员看到队里的门窗、桌椅年久失修，损坏不少，院后勤部门又因人手少忙不过来，便萌发义务修理这些营具的念头。他们用自己的津贴费购买了常用工具，业余时间从垃圾堆里找来边角材料，将全队各教室、宿舍的木制营具全部维修一遍。队领导对他们的行动极为赞赏，为他们配齐了全套工具，并请来木工师傅传授技术。
    为了不影响学习，每当节假日或课余时间，正是他们修理营具的好时机。修理组的名声很快在全院叫响，许多同学也加入了他们的行列，大家动手修理各种破损的营具、教具。几年来，他们已修理各类营具、非机动车辆等2000余件（次），为院里节约经费上万元。（李军、刘明松）
〖-ZW/正文〗
