〖ZQ/总期〗13609〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乔石继续在爱知县参观访问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘文玉谈建荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中日关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    丰田汽车公司名誉会长丰田英二在宴会上致词时首先对中国方面对丰田汽车公司和丰田汽车集团的大力支持和协助表示衷心的感谢。他说，丰田汽车公司同中国的交流从1969年参加广州交易会时就开始了。1971年，丰田汽车集团的代表团又访问了中国。1972年中国派汽车考察团访问了日本，而且考察了堤工厂。他说，丰田汽车公司同中国是有深厚因缘的。
    乔石委员长在宴会上发表感想说，他参观了丰田的堤工厂并听了介绍，得到了非常深刻的印象。他说，丰田汽车公司发展得很迅速，现在丰田的科学技术已经达到很高水平。丰田汽车公司的管理经验有许多也是值得学习的。他表示希望中国同日本之间、同丰田汽车集团之间的合作不断向前发展。
    全国人大常委会秘书长曹志代表乔石委员长致词。他说，丰田汽车公司是驰名世界的大型企业，也是中国人民十分熟悉的日本企业之一。他说，通过下午的参观，对丰田公司的先进技术和管理以及公司员工的敬业精神留下了深刻的印象。
    他说：“我们欢迎各国汽车企业根据中国的产业政策积极参与和扩大同中国的合作，希望丰田汽车公司能在这方面取得新的更大的成果。”
    今天上午，乔石委员长一行在索尼总公司副董事长桥本纲夫和一宫公司总经理斋藤崇的陪同下，参观了该公司位于爱知县一宫市的一宫工厂。在这里生产的高清晰度电视和宽屏幕电视以及电视生产线使乔石委员长一行感到很大兴趣。RW：乔石；人大委员长；外访
〖-ZW/正文〗
