〖ZQ/总期〗13609〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某师组织士官搞革新某团清退借调志愿兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐仲轩宫曦岭〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练改革/技术革新〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 齐仲轩、特约通讯员宫曦岭报道：截至3月底，担负训练改革试点任务的兰州军区某师，在已取得的上百项器材革新成果中，有80％出自士官之手。
    为充分发挥士官队伍在训练改革中的技术攻关作用，他们在士官队伍中开展了“我为训练改革出力献智”活动，成立了士官技术攻关小组，并把20多名技术好的士官送到有关院校学习深造。他们根据每个士官的技术专长，选定攻关课题。师里还制订了奖励措施，开展每季度评选一次技术攻关成绩突出的“十佳士官”活动。这些措施有效地调动了士官在训练改革中的积极性。工兵营专业军士田平主动承担了12个难点课题，为攻下这一个个难关，他到工厂、院校请教，经过上百次试验，研制出了能使敌夜视侦察器材致盲的“微光标杆”等28件训练器材，解决了部队训练中的一些难点。
    本报讯 王传龙、傅开强报道：截至4月2日，济南军区某坦克团8名长期在机关帮助工作的志愿兵全部回到连队，在自己的工作岗位上发挥骨干作用。这是该团党委整顿机关作风，加强志愿兵队伍管理采取的一个措施。团里还明确要求，今后机关各部门不得擅自从基层借调人员到机关帮助工作，以保证连队官兵的在位率。
〖-ZW/正文〗
