〖ZQ/总期〗13609〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“逆候鸟”行动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘晓峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营科技新星〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “冬寒握冰，夏热抱火”。用这句话来概括总参装甲兵某试验场场长杨作成的工作是再恰当不过了。
    杨作成所在的装甲兵试验场担负着为新型装甲战车签发“准生证”的任务。为了实地检验新型战车的性能，杨作成带领他的队员们，严冬冒着凛冽的寒风北上，到零下三四十摄氏度的北疆进行战车的耐寒试验；盛夏又车轮滚滚来到炎热的“火炉”检验战车的耐热性能。他与队员们就是这样“逆候鸟”而行动，年年岁岁，周而复始。
    苦作伴，险相随。有人说干试车是个玩命的差事，这话不假。那次高原之行，在杨作成的脑海里至今还留有深刻的印记。沿途雪山连绵，空气稀薄，雪沙弥漫。杨作成这位担负着我军装甲坦克车辆首次高原试验的总指挥，带着他那支天大困难也挡不住的铁骑劲旅，顶着高山反应，冒着随时都可能发生雪崩、泥石流的危险，征服了“万山之祖”的“地球第三极”，完成了数种车型的高原试验任务，取得了几十万个科学数据，车辆在试验中累计安全行驶近10万公里。杨作成和他的队员们在我军装甲兵史册上写下了众多第一：第一次行驶到海拔数千米的高度；第一次在平均海拔数千米以上的地区使用坦克、装甲车长距离履带行军……
    杨作成献给读者的格言：山有高峰添秀色，人有理想显精神。
    杨作成（上图中），总参装甲兵某试验场场长，获军队科技成果一等奖1项，二等奖1项。（摄影：刘广光）（照片）RW：杨作成；军队干部；照片；事迹
〖-ZW/正文〗
