〖ZQ/总期〗13609〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗火炮医生徐书林〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗岳永瑞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗红烛赞〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军械工程学院副教授徐书林，在28年的军事教学和科研中，创造了一个又一个辉煌，为我军培养出数以千计的军械人材，被评为全军优秀教员。
    我军火炮在实战中故障率高、发射弹数少等一系列问题，一直困扰着徐书林。他想：做为一名地炮教员，只懂得教学是远远不够的，还必须研究出火炮故障的解决办法，把我军炮兵部队的战斗力提高到一个新水平。于是，他踏上了这条探索之路。
    为了总结出火炮故障的规律，他广泛查阅资料，跑遍了全军所有集团军，向有实践经验的干部战士请教，并到训练场亲身体验，终于找到了火炮各种故障原因。他决定对火炮不合理的部位进行改造，并研制一批检测设备和维修器械。从那时起，在他的生活日程表上没有了节假日、星期天。即使是一年一度的新春佳节，他也只是大年初一休息一天，初二照常上班。经过十几年的摸索、研究、实验，他相继推出了《地炮综合检测设备》、《火炮可靠性改善研究》、《火炮阵地勤务快速保障器材》三大系列共23项重要科研成果。以前只打20余发炮弹就会出故障的火炮，经他改装后，连续发射700多发未出现任何故障，而且射击精度越来越高。许多部队纷纷要求徐书林帮助改装火炮。火炮专家们一致称他为“火炮医生”。
    （岳永瑞摄影报道）（照片）RW：徐书林；副教授；照片；事迹
〖-ZW/正文〗
