〖ZQ/总期〗13609〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界军事动态〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界军事动态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄战斗机十三日轰炸阿富汗北部
    据喀布尔电台广播，从塔吉克斯坦空军基地起飞的俄罗斯战斗机十三日轰炸了阿富汗北部与塔吉克斯坦接壤的塔哈尔省省会塔洛坎，造成二百五十人死亡和二百多人受伤。广播说，十二架俄罗斯战斗机参加了这次轰炸行动，这也是自四月九日俄罗斯战斗机对滞留在阿富汗境内的塔吉克斯坦反对派进行轰炸以来最严厉的一次轰炸。
    俄将向塔吉克斯坦提供军事援助
    俄罗斯总统叶利钦十三日表示，俄将向塔吉克斯坦政府提供技术和军事援助。他建议“最大限度地使用一切可能和力量，以保证南部边界的稳定”。据报道，自四月七日以来，塔―阿边境形势持续紧张。塔吉克反对派为进入塔吉克斯坦境内，不断从阿富汗境内向独联体边防军的边防哨所发动进攻。
    安理会决定延长驻利观察团任期
    联合国安理会十三日通过一项决议，一致赞同继续延长联合国驻利比里亚观察团的任期至六月三十日。安理会决议还敦促利比里亚内战各方重新实现有效停火。敦促利比里亚邻国严格遵守安理会的武器禁运措施，并成立一个专门委员会，监督对利武器禁运的执行情况。
    非统组织否认将干预布隆迪局势
    非洲统一组织的特别代表十三日在布琼布拉否认该组织将出兵干预布隆迪局势的说法。非统组织认为，出兵干预不可能彻底解决布隆迪的政治危机。今年三月，布隆迪属于图西族的政府军与胡图族武装爆发武装冲突，致使布国内局势趋于紧张。
    英国宣布向安哥拉派遣维和部队
    英国十三日宣布，将向安哥拉派遣一支六百五十人的后勤部队，为联合国维持和平行动建立物资供应系统。英国国防部说，这支部队将于五月初全部到位，任期为三个月。
    一名维和部队军人在波黑被打死
    联合国驻萨拉热窝维和部队新闻发言人十四日宣布，一名乘座装甲车进城的法国军人在萨拉热窝机场附近被冷枪击中头部身亡。但这位发言人没有证实冷枪来自何方。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
