〖ZQ/总期〗13609〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一位老军人幸运地闯过上百次枪林弹雨；却倒在和平环境里一些人的麻木和冷漠中――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“张君友事件”引起兰州民愤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马三成〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月26日，62岁的军队离休干部张君友在兰州最繁华的东方红广场突然发病，同行的老伴跪在马路上向司机求救，半个多小时过往车辆有百余，竟没一人停车搭救。老伴绝望中冒着危险用身体硬拦住一辆“的士”，不料司机拐了个弯，一踩油门又溜了。老军人伤心地闭上了混浊的泪眼，开始抽搐。
    后来，是一位骑三轮车的好心青年，把老军人颠颠簸簸地送到了附近医院。终因抢救不及时，老军人在医院溘然长逝。
    医生不无遗憾地说：“张老的脑溢血原本不严重，当时如果有汽车迅速、平稳地把病人送来，他不会离开我们。”
    老军人张君友的死，激起了兰州舆论界和群众的公愤。
    兰州日报将其称为“张君友事件”，4月5日率先在一版头条刊登了《见死不救――社会公德何在？》的新闻并配发言论《社会呼唤公德》。文中说，张君友1949年8月参加革命，经历过湘西剿匪、抗美援朝、边疆自卫反击作战等上百次战斗，屡建奇功，落下一身伤病。就是这样一位革命老功臣，病倒在闹市广场，面对哀求，竟没有一个司机理会，令人揪心愤慨。
    4月6日，兰州日报又在一版头条刊出3位记者赶写的通讯《人情冷漠竟如此，亲友痛哭唤良知》，并配发言论《用生命呼唤良知》。文中说，张君友在边防工作了20余年，曾担任西藏军区驻兰州办事处副主任。1989年离休后，被聘为成都军区军队干部转业办公室联络员，负责安排西北五省（区）的转业干部及家属子女的就业和入学工作。他是为战友们的“二次就业”累病的，病倒后许多人视而不见，见死不救，他们的良心和社会公德何在？
    4月10日，兰州日报再次在一版刊登了《社会各界建议就“见死不救”一事开展讨论》的消息。文中披露，曾任中共兰州市委副书记的老干部烽野和张烽以及市委宣传部副部长张昭平等，呼吁全社会就“张君友事件”开展一次社会公德大讨论。烽野说，社会对见死不救的不道德行为，除了舆论谴责外，政府部门应制定相应的政策来约束人们道德行为规范，职业道德教育是各行各业都应该抓的思想工作。张烽坦诚直言：从“张君友事件”中应该谴责那些不停车的司机，但车上坐的谁？也许有“公仆”、有共产党员、有公务员、厂长等，难道他们都被车玻璃挡住了视线，还有点国家干部的气味吗？！全社会要大张旗鼓地开展这场社会公德大讨论，让人人献出爱心。
    兰州市委宣传部副部长张昭平说，从报纸上看到“张君友事件”后感到非常痛心，痛心之余不禁萌发很多联想。近年来，兰州市精神文明建设取得了可喜成绩，但问题也令人忧虑。江泽民总书记有句话讲得好：“在任何时候，任何情况下，发展物质文明都不应以削弱甚至牺牲精神文明为代价。”这句话切中要害。物质文明和精神文明好像一架天平的两端，在这两端中无论失去哪一端，都会造成整个社会的失衡和倾斜。所以我们应当吸取“3・26张君友事件”的教训，向全社会呼吁开展一次社会公德大讨论，塑造兰州人应有的形象。
    目前，兰州晚报、兰州人民广播电台、兰州电视台、甘肃人民广播电台、甘肃电视台、甘肃日报等主要新闻单位，除连续报道“张君友事件”以外，也参与了这场社会公德大讨论。社会民众正在思索：如何塑造兰州人应有的形象？RW：张君友；离休干部；事迹
〖-ZW/正文〗
