〖ZQ/总期〗13609〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗司玉杰和《军旅情怀》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金坪/洪和平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年春节，海拔5374米的甘巴拉山像祖国各地一样，沉浸在欢乐的气氛里。清晨，驻守在这里的甘巴拉雷达站的官兵们打开录音机，一阵悠扬激越的歌声便缓缓传出：
    “可爱的甘巴拉，可爱的甘巴拉，
    我把青春献给了你，
    无怨无悔，无怨无悔……”
    官兵们听着听着，禁不住热泪盈眶，他们从心里感谢歌唱家在新春佳节送来的厚礼。
    这首名为《可爱的甘巴拉》歌曲的演唱者和作曲者并不是一名军人，而是中国广播艺术团著名男高音歌唱家司玉杰。
    今年40岁的司玉杰，是国家二级演员，又是全国民族民间音乐比赛和全国电视歌手大奖赛的获奖者，并多次作为中国歌唱家艺术团成员出访美国、法国、日本、加拿大、奥地利等国家，他的歌唱感情真挚热烈，具有浓郁民族民间特色，受到了国外音乐界朋友和华人的高度赞扬。这样一位有成就的著名歌唱家，对军人却情有独钟。去年6月，军委主席江泽民签署命令，授予驻藏空军某部甘巴拉雷达站为“甘巴拉英雄雷达站”荣誉称号。司玉杰从报纸和电视上看到雷达站的英雄事迹后，深受感动，便和空军后勤部直供部副部长合作，写出了《可爱的甘巴拉》一歌。
    《可爱的甘巴拉》创作出来后，立刻受到空军指战员的欢迎。一位将军听了他的演唱后，激动地流下了热泪，说：“能听到专门为边疆战士演唱的歌，太难得了！”
    司玉杰插过队，当过工人，就是没有当过兵。他说：“国家安危离不开军人，军人的奉献和牺牲是最多的，为军人演唱是一个艺术家的职责。”他自己拿出5万元钱，经过半年奔波，一盘汇聚了他歌唱军人生活为主的演唱专辑《军旅情怀》终于在去年底出版了。这时，恰逢部队老兵退伍、新兵入伍。那些日子，司玉杰带着演唱专辑，一个军营一个军营走，一个士兵一个士兵赠送……RW：司玉杰；歌唱家；事迹
〖-ZW/正文〗
