〖ZQ/总期〗13609〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗管边控边新举措〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――内蒙古军警民联防的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗申建军崔浩强本报特约/包国俊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新时期边防建设采访录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军警民联防/内蒙古〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军警民联防这一举措，如今在内蒙古军区管理边境、控制边境中，特别是在防渗透、反走私斗争中发挥着巨大的作用，强有力地维护着边境的安宁和稳定。有例为证：
    去年，一些不法分子企图从阿拉哈沙特口岸偷越边境，走私汽车。边防某团团长王贵生和内蒙古自治区公安厅副厅长包力带领部队官兵、公安干警和民兵，对此采取了闪电式的打击，一举抓获了5个走私团伙，查出走私车辆34台，为国家挽回了数百万元的经济损失。
    前不久，一个犯罪分子企图越境潜逃。边防某团四连接到当地公安部门的通知后，李连长立即带领官兵和附近民兵封锁边境，配合公安干警潜伏堵截，5个小时后，终于在边境禁区降服了罪犯。
    军警民联防的形成，写下了内蒙古几代军警民在戍边卫国中苦苦探索与追求的历史，他们的做法如下。
    健全机构，形成体系。
    落实法规，经常活动。
    设卡驻点，划定责任。
    为使边境管理适应改革开放的需要，他们采取了“放、管”结合的方法，在边境地区实行了联防管理责任制。边防部队和公安武警与沿线生产单位签订了生产管理责任合同，按生产区域和作业范围划分边境管理责任区，把生产和管理挂起钩来，使每个生产单位和牧民群众既是沿边生产者，又是沿边管理者。呼伦贝尔盟边防委员会在审批生产项目时，坚持“三证”、“四定”规定，即：凡进入界河、界湖的生产作业人员，必须持有《边境生产作业证》、《捕捞许可证》和《安全许可证》；做到定人、定位、定船、定边境管理责任状。通过这一方法，该地区在联防责任区内的630名持证作业人员无人越界生产，既发展了生产，又加强了边境管理，收到了较好的联防效果。
    强有力的军警民联防，为边疆人民创造了安宁稳定的建设环境，全区涉外事件逐年下降，去年与过去相比下降了19％。今日的内蒙古边疆，改革开放稳步进行，各族人民安居乐业，呈现出一片繁荣景象。
〖-ZW/正文〗
