〖ZQ/总期〗13609〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不负“共产党人”崇高称谓〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记军事经济学院物资系主任李海初〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报特约/胡君华〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    权力、金钱、名利、地位，在市场经济大潮中，每一个共产党员特别是领导干部都面临着考验。军事经济学院物资系主任李海初大校，时时处处实践着自己“堂堂正正做人，清清白白为官”的诺言，不负“共产党人”这一崇高称谓。
    他这样看待“金钱”
    物资系每年各种经费30多万元，系里规定这些经费由李主任一支笔签字报销。在有些人的眼里，这是一块“唐僧肉”。而李主任却认为，教学科研经费要用到刀刃上，决不能乱花一分钱。
    按规定，李主任出差可以乘飞机、坐软卧，可他总是坐硬卧出差，每次出差办事都自带方便面。去年，某物资局副局长来学院联系有关学员实习的事，这位副局长既是李主任的老战友，又是老乡，多年未见面，叙谈中不知不觉到了午饭时间。系里参谋见此情景，到学院招待所预定了一顿午餐。李主任一打听要200元，便退掉了这桌饭菜，把客人请到家里，亲手炒了4个菜，招待了因公而来的战友。
    李主任对自己很“抠”，但对系里教学科研费用却舍得投资。近年来，他从差旅费、生产创收费中抠出了十几万元用于补助教学科研经费不足，建起了物资信息模拟实验室，拿出了近万元经费设立教学科研奖，拿出数万元送年轻教员到国内外深造。为此，物资系教学科研水平一年迈一个新台阶。
    他这样处理“关系”
    李海初所教过的学生，现在有的任大军区物资部长、物资局长，还有物资供应站长。当上系主任后，他与总部、各大军区、各军兵种机关业务部门又有了工作上往来。然而，李主任从不利用这些关系，为自己和亲友谋私利。
    1992年，李主任的内弟下海办公司，三番五次打来电话，要李主任担任公司顾问，每年可给2万元顾问费，让姐夫好好把家具更新改造一下。李主任一口回绝了内弟的提议。内弟又找到姐姐说情，想搞一点平价钢材和木料。按当时的价格，一吨平价钢材一转手就能赚近千元。凭李主任关系，找老战友和自己教过的学生搞点钢材、木材是不难办到的事。但李主任一直以违反国家规定为由，没有答应。内弟一看姐姐说情不行，又把自己父亲搬来说情。岳父专程来武汉，李主任同样不给面子。内弟为此很不高兴，从此很少来往。李主任想到自己没有违犯组织原则，感到心里很踏实。对此，有人说李主任不近人情。但李主任却说：“在事关原则的问题上，宁可得罪上级和亲属，也不能拿原则做交易。”
    有一位老首长的孩子在李主任所在物资系读书。毕业前夕，老首长给他打来电话，希望他关照一下，让孩子毕业分配留在武汉市。但根据毕业分配哪里来哪里去原则，这位首长的孩子留不了武汉市。李主任按规定办事，最后，这个学员被分回总后青藏兵站部工作。
    他这样理解“名利”
    一次，李主任的一位战友从广州路过武汉，打电话让他去见面。系里参谋接到电话后，忙着给李主任派车，但被李主任制止了：“我是去见一个战友，是私事就不用派车了。”当他转4次公共汽车到武昌时，已有好几位战友带着高级轿车先到了。那位老战友见此情景，半开玩笑到：“老李啊，你这个大校还比不上人家上校、中校呢。”从这件小事中，李主任想了许多。他觉得现在的形势虽然变了，可共产党员全心全意为人民服务宗旨没有变！作为一名领导干部在新的历史条件下，如何对待名利地位的确是一场严峻的考验！
    系里有教员编写教材和撰写论文，都主动来找李主任修改审查。李主任不管工作多忙，都热情帮助他们查资料，校正错误，斟字酌句推敲修改。有的教员为此要在教材、论文上署李主任的名字，但李主任认为这是一种变相的以权谋私，他坚持从不署名。有一次，学院编写一部全军通用《军队物资管理学》教材，他是组织者之一，在许多章节编审过程中，他作了大幅度修改，并将修改好章节重抄了一遍。参加编写的教员都激动地说：“这次无论如何该署上您的名字，这里面有您的劳动啊。”可李主任还是坚持不署名。
    他这样对待“职务”
    1987年，学院第一次评高级专业技术职务。李海初是系里主任，又是大学本科毕业生。但在党委会上，李主任说：“我是系里领导，如果我们领导干部带头评自己，群众又咋想。我建议，还是把这名额让给坚持在第一线的教员吧！”
    1988年，学院第二次评高级专业技术职务，评定还未开始，系里政委主动找李主任说：“这一次你就不用谦让了，你是系里领导，为了工作方便，你就申报一下吧。”尽管群众积极推荐，他还是未申报，将名额又让给了其他同志。就这样，直到1989年，学院第三次物资专业高职评审，在群众的一再要求下，李主任谦让不过，才申报了副教授。
    1994年，李主任在副师岗位工作已是第8年了，有人劝他走专业技术职务晋升的路子，申报正教授。李主任知道，评上教授意味着自己可享受更高待遇。凭他的资历和学识，评上教授是没有问题的。他从1992年开始带研究生，先后有10多项科研成果获国家、军队、总部和学院奖。然而，他却认为，作为一名共产党员，应该怎么有利于工作就怎么办，不能总想自己得与失。虽然群众积极推荐，他还是没有申报。
    这些年，有的人为了一官半职，上下奔波，费了不少神。李海初在副师职岗位上一干就是8年，从没有因自己职务问题找过领导，把精力都用在了工作上。近年来，全系有30多项科研成果获国家、军队级和总部、学院奖，有10多项获国家专利。RW：李海初；军校干部；事迹
〖-ZW/正文〗
