〖ZQ/总期〗13609〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗常抓不懈警钟长鸣〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某侦察船运大队下大力抓好拒腐防变思想教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林继山杨林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 林继山、杨林报道：青岛警备区侦察船运大队党委注重积极抵御腐朽思想文化对军营的冲击和影响，有的放矢地抓好拒腐防变的思想教育，并在各个关口严明纪律，引导干部战士自觉抵制“酒绿灯红”的影响。日前，济南军区转发了他们的经验。
    这个侦察船运大队驻在青岛市繁华闹市区，与国际海员俱乐部毗邻，营区外酒吧、发廊、歌舞厅、夜总会等娱乐场所随处可见。为增强干部战士的免疫力，大队党委每年都要集中进行三至四次理想信念、道德情操和纪律教育，引导官兵树立正确的人生观和道德观；定期请公安局、国家安全局、海关等部门的领导同志来队作报告，介绍社情特点，用反面案例警示教育官兵。大队还自编了《警钟长鸣》、《军人守则》等小册子，下发每个干部战士，让大家常看常议，熟记心头，并经常让官兵互相检查监督，落实于行动，实现了思想教育和日常管理的有机结合。
    这个大队有车有船有码头，每年还经手数百万元的装备维修器材。地方上一些人把这些看成一块“肥肉”，想通过各种渠道和办法打开缺口。他们原则面前不“灵活”，“好处”面前不动心。有段时间，胶东沿海刮起了一股走私风，地方一些单位又瞅准了侦察船运大队，纷纷找上门来寻求“合作”，条件十分诱人。大队党委“一班人”形成共识：违犯国家法律的事，就是给一座金山也不干！在一年多时间里，他们先后30多次拒绝地方单位租用车船码头走私贩私、套购国家紧俏物资等不法要求。
〖-ZW/正文〗
