〖ZQ/总期〗13609〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗东门礁上早茶香〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王红张全跃〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗边地采风〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗海防后勤〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军所有的伙食单位中，每星期能吃上一顿早茶的，也许只有驻守在南沙东门礁的海军官兵这一家。
    这天又到了星期五吃早茶的时间。礁长陈红超和代职干部汪金岭像往常一样，一大早就钻进伙房制做早茶。吃早茶的点子是他俩想出并于去年9月开始实施的，目的有二：改善伙食；密切官兵关系。
    陈红超和汪金岭不愧是制做早茶的高手，不一会儿，令人垂涎的早茶摆满了桌子：有大陆“来料加工”的凤翅、凤爪、油爆排骨和清蒸牛百叶（战士们管它叫“东门白珊瑚”），有利用礁上原料烹调的东门鱼丸、东门烤鳗和东门豆腐干。礁上的老母鸡下了3个蛋，谁也不肯单个吃，怎么办？那就烧成蛋花汤，大家共同分享。
    他俩还热情鼓励战士们制做各自家乡的风味小吃，丰富早茶内容。湖北籍班长汪宏伟做出了美味的清蒸肉丸，河南籍战士常志强端来了飘香的洛阳蒸饺，四川籍新战士肖春明捧上了他的得意之作――麻辣猪肚……东西南北中，各种风味尽在其中。
    官兵们围坐在两张并在一起的桌子旁，尽情地品尝着各种小吃，边吃边聊。伙房值日轮流为他们沏茶，大伙吃得是那样的香甜，聊得是那样的开心。官兵之间的深厚情谊已溶进这浓香的早茶之中。
    这里还有一个难忘的“早茶”故事。
    一天早晨，战士张中林走进伙房，看到丰盛的早茶摆了一桌，好生纳闷：今天是星期日，怎么也吃起了早茶？入坐后，炊事员为他端来了一碗“长寿面”，深情地告诉他：“今天是你的生日，我们特备早茶，为你庆贺！”“噢！”张中林一摸脑袋，恍然大悟。
    官兵们拍着手唱起了《生日快乐》之歌，陈红超把一张早在大陆就准备好了的精美生日贺卡赠给张中林。一句真挚的祝辞跃入他的眼帘：“祝你生日快乐！”张中林心头一热，泪水溢出了眼眶。
〖-ZW/正文〗
