〖ZQ/总期〗13609〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“三不准”是怎样落实的？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵世强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗治校篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗日常生活管理/石家庄陆军学院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是石家庄陆军学院的一条“院规”：学员“不准到校外看录像、跳舞、进歌厅。”该院是怎样将这“三不准”落实到实处的呢？
    为何闯“红灯”不愿受罚
    这天，四中队学员武志峰到市里卡拉OK了一番，出歌厅时正好让中队教导员姜福兴撞上。晚上点名，小武受到严肃批评。他不服，找教导员论理：我去歌厅不光是为了玩，更重要的是为了提高这方面的能力。暑假期间我们到部队实习，发现不少连队的文化生活枯燥，其原因是连队干部缺少文艺细胞。我实习的那个连队，电子琴、卡拉OK机什么都有，但战士们不会玩，课余时间除了看录像，就是打扑克。我很想在学院多学点这方面的技能，毕业后为活跃连队的文化生活发挥点作用。可学院没这个条件，所以到社会上长点见识。
    听了小武的陈述，姜教导员心头的怒气稍稍有了缓和：“不管怎么说，违犯学院的规定理所当然地要受到批评。”
    党委会议出新课程
    学院领导对武志峰闯“红灯”事件非常重视。党委会上，委员们议论风生，一致认为，小武想提高文化活动能力，出发点是对的，代表了广大学员的愿望，也符合部队基层文化建设的实际需要。学院应全力满足这一需要，为提高学员的文化活动能力创造条件，为部队多培养文化骨干。于是，学院作出决定：从93级学员起，在全院开设《军队基层文化工作》课，把培养学员的文化活动能力纳入正课教学。在课程设置过程中，学院派人深入部队了解基层文化活动对人才的需求情况，征求部队干部战士对学院毕业学员在组织文化活动方面的意见和建议。根据部队的需要，学院在《军队基层文化工作》教学中，要求毕业学员达到“五会”；会识简谱和教歌，会编写黑板报和墙报，会组织影视书评，会组织连队文艺晚会，会组织基层体育比赛。围绕这“五会”，学院设置了部队文化工作概述、音乐常识、文艺演唱、群众体育、连队俱乐部组织管理等19项文化活动教学内容，并把基层文化教学考试记入毕业成绩。
    特批文化投资
    设置《军队基层文化工作》课定下来了，武志峰闯“红灯”事件在党委成员中引起的反响并没有结束。院党委进一步分析认为，个别学员之所以闯“红灯”，除其本人原因外，领导者有不可推卸的责任，就是说，我们在规定纪律的同时，没有明确配套的落实措施。因此，要使学员不到校外卡拉OK，必须解决他们能在校园内卡拉OK的问题。于是，党委决定从生产收益中投资100多万元，用于文化活动设施建设，为学员创造了良好的实践环境。学院先后对学员中队俱乐部进行了统一规划和装修，购置配发了卡拉OK机、手风琴、电子琴、录音机、录像机、二胡、吉他等文化活动器材。同时，给每个中队建起了一个排球场、一个羽毛球场、一个器械场，学院大操场周围设置了15个篮球场，开设了卡拉OK歌厅，并利用课余时间，有计划地组织黑板报评展、书法摄影比赛、趣味游戏等丰富多采的文化竞赛活动。学院去年还组织了由百人笛子、百人手风琴、百人竹板、百人舞蹈等9个文化表演队组成的大型文化阅兵式，展现了学院积极向上的文化活动风采。各中队每逢节假日、星期天都开展各种类型的文化活动，学员还利用饭前饭后、训练休息时间进行练习，真正做到了“处处有歌声、人人搞体育、假日有活动、节日有晚会”。丰富多采的校园文化生活，增强了对学员的吸引力，用他们自己的话说：“在学院内不仅玩得潇洒，还可增长才干，谁还去花钱闯‘红灯’啊！”
〖-ZW/正文〗
