〖ZQ/总期〗13609〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗老挝人民革命党中央和越共中央总书记发来唁电〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深切哀悼陈云同志逝世〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京4月14日电 老挝人民革命党中央委员会13日向中国共产党中央委员会发来唁电，对陈云同志逝世表示深切哀悼。电文如下：
    北京
    中国共产党中央委员会：
    惊悉中国老一辈领导人陈云同志不幸逝世，我们深感悲痛。
    陈云同志不仅是中国党和国家的一位杰出领导人，而且还是一位伟大的无产阶级政治家、革命家，卓越的经济战略家和社会活动家，他为中国的革命事业和新时期祖国的建设、发展作出了巨大、重要和卓著的贡献。
    陈云同志的不幸逝世是中国党、国家和人民的重大损失，老挝党和人民也因此而失去了一位伟大而亲密的朋友。
    我们对陈云同志的逝世表示最深切的悼念，并向中国共产党中央委员会、中国人民和陈云同志的家属、亲友表示亲切的慰问。
    老挝人民革命党中央委员会
    1995年4月13日于万象
    新华社北京4月14日电越南共产党中央委员会总书记杜梅4月12日向中国共产党中央委员会总书记江泽民发来唁电，对陈云同志逝世表示深切哀悼。电文如下：
    北京
    中国共产党中央委员会总书记
    江泽民同志：
    我无比沉痛地获悉陈云同志逝世。
    陈云同志是中国人民德高望重的老一辈领导人、中国党和国家卓越的领导人、中国社会主义经济开创者之一、越南人民亲密的朋友。
    我谨向总书记同志，并通过您向陈云同志的家属表示深切的哀悼。
    越南共产党中央委员会总书记
    杜梅
    一九九五年四月十二日RW：陈云逝世；唁电；老挝；越南
〖-ZW/正文〗
