〖ZQ/总期〗13609〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗东岛司机罗兴远〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐国良陈运灿/彭泽成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗戍边英豪〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三亚警备区“红旗车驾驶员”的名单一公布，便有人对罗兴远不服：他所在的东岛仅有0.83平方公里，没有人车拥挤的情况处置，10年的公里数顶多相当于内陆司机一个月的路程。然而，当他们了解到这位小岛司机的详情后，敬佩之情油然而生。
    10年前，罗兴远被分到东岛开车，任务是运送陆地上运来的淡水、粮食等生活用品或人员进出小岛。从码头到连部的行车距离仅有950米。10年来，他虽然跑路不多，但却爱车如命。一次，一位上岛蹲点的干部乘机钻进了驾驶室，想体验岛上开车的滋味。谁知，马达刚响，罗兴远便冲了上来，一把夺过方向盘：“你懂不懂规矩！”弄得那位违章干部满脸通红，直说“对不起！”罗兴远似乎意识到了自己的粗暴，也说了句“对不起，保护车辆是司机的职责。”打那以后，再没人敢碰他的车，并有不少人从他的身上领悟了军人与武器的关系。
    许是考虑到岛小路短，危险系数不大，且防腐条件差的缘故，上级给岛上配备的多是淘汰的“老爷车”。这可是苦了罗兴远，尽管他精心保养，仍然车“病”不断，修车自然成了常事，有时为找一个零配件要到陆地上跑几十公里，而更多的则是“自谋出路”：皮带轮容易断，他就用铁丝拧紧；排气管坏了，他就用罐头盒自己做；车胎坏了，他就自己补，然后用自行车汽筒打气，一打就是个把小时……10年里，他给“老爷车”动过多少次手术谁也说不清，反正他从未因为车坏而影响过一次战备训练和生活保障，难怪岛上的战友都说：“凭罗兴远的技术，一人开一家卡车修理厂，绝对生意兴隆！”
    除了开车修车，罗兴远几乎把全部的业余时间用在了绿化小岛上。他从茫茫五指山区挖来长节粗杆竹，种遍了东岛，还在道路两旁栽上了九里香、三角梅等十多种花木，硬是和战友们一起，把昔日的东岛建成了“海上花园”，这便是罗兴远除了开车修车“其次学到的技术”，用他自己的话说，这比什么都金贵。RW：罗兴远；司机；事迹
〖-ZW/正文〗
