〖ZQ/总期〗13609〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗炮院有个“板报队”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘春来〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校园风景线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗炮兵指挥学院/校园生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    炮兵指挥学院第八学员队的一大“奇景”吸引着参观者：全队139名学员，人人有一块2尺见方的黑板报，学员自己既当“主编”，又当“美编”，其设计之精美、书法之刚劲，令人赞叹不绝。
    要问第八学员队的“板报队”的由来，还得从“群体爱好”说起。那年，新学员入学后，教导员张金社在问卷调查中发现，半数以上学员都有“书画”特长。为了丰富学员们的业余生活，队领导因势利导，为每名学员做了一块小黑板，让学员尽情发挥自己的特长。他们先后邀请了军内外一些知名书画作者传经送宝，尔后规定每位学员半月出版一期，全队不定期展出评比，获奖者将被请上“光荣榜”。同时，评比成绩与学员量化管理挂钩。这下，调动了大家的积极性，办报水平日渐提高。每逢重大节日、学院重要活动，八队百余块黑板报一字排开，琳琅满目，煞是壮观。
    业余办板报，陶冶了学员们的情操，提高了学员们的思想修养、鉴赏能力，全队形成了用高雅艺术占领文化阵地的氛围。去年，全队新闻报道获全院第一，书法竞赛、黑板报评比屡夺红旗，还多次在行政管理评比中夺得第一名。（刘春来）
〖-ZW/正文〗
