〖ZQ/总期〗4215〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19690726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我们贫下中农欢迎的好记者”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗战犹酣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D6632〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗贫下中农〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我们贫下中农欢迎的好记者。”《新南昌报》青年记者赵和斑每当听到群众赞扬他的时候，就很自然地想到，工人、解放军毛泽东思想宣传队和贫下中农对他的帮助和教育。
    小赵初到新建县农村记者站的时候，怀着宣传毛泽东思想的满腔热情，写了许多稿件。但是，编辑部说稿件缺乏贫下中农的感情和语言。小赵感到十分苦恼。
    这是什么原因呢？有一天，小赵兴致勃勃地给贫下中农念他写的一条消息，还说：“请大家多提宝贵意见。”可是，谁都不吭气。过了好一会，一个老贫农笑着说：“赵记者，我们提不出意见。你念的那书一大本一大本的，整天在墨水瓶子里囚水，满肚子墨水，反正你横说竖说都是有理，自然写得很好！”
    老贫农的话，小赵听了确实不是味道。他想，大概是自己的写作水平不高，应该多研究“名家”的写作技巧，多“练笔”。可是，练了一段笔，写出的稿子还是不受贫下中农欢迎。
    小赵的苦恼被进驻报社的工人、解放军毛泽东思想宣传队知道了。他们热情地同他一起学习毛主席有关新闻工作的指示，帮他分析写不好稿的原因。一位工人师傅说：“小赵，写好稿不光是一个写作水平的问题，主要靠思想革命化，靠深入群众，深入实际。毛主席早就指出：‘报纸工作人员为了教育群众，首先要向群众学习。’如果我们不深入到贫下中农里面去，虚心向他们学习，接受他们的再教育，我们想的和写的就和贫下中农碰不到一块，这样怎么能写好稿呢？”一席话击中了小赵思想的要害。他想：我写的稿子贫下中农看不懂，说明自己知识分子感情和学生腔太多，缺乏贫下中农的感情和语言；贫下中农提意见那么客气，说明自己深入群众不够，有知识分子架子，自己光想提高写作水平，没有在活学活用毛泽东思想上下功夫，很好地接受贫下中农的再教育，彻底改造世界观，这注定是写不好稿的，工宣队的话说得很有道理啊！
    小赵回到记者站，立即深入到红岭公社重新采访没有写好的一篇稿子。经过一段时间和贫下中农同吃、同住、同学习、同劳动，他被贫下中农那种如饥似渴地活学活用毛泽东思想，对毛主席深厚的无产阶级感情所激动，终于写出了一篇很好的侧记，受到贫下中农的好评。从此，小赵和贫下中农一起活学活用毛主席著作，一起斗私批修，同下田劳动，同吃一桌饭，同盖一床被。小赵和贫下中农的心越靠越近，感情越来越深，能听到贫下中农的知心话，能搜集到他们中的新人新事，和贫下中农有了共同的语言，有了写不完的新闻素材。贫下中农称赞说：“小赵和我们同走一条朝阳的路，同喝一瓢山乡的水，同想一门革命的事，干的是我们的活，说的是我们的话，写的是我们的事，是我们贫下中农欢迎的好记者。”（战犹酣）
〖-ZW/正文〗
