〖ZQ/总期〗4215〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19690726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一堂难忘的继续革命课〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ei275〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗革命教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    东北工学院百余名学生在工人师傅率领下，在插秧会战的前线――于洪区李达大队紧张战斗了七天七夜，明天就要回院了。晚饭时，大家议论纷纷。有的说：“这回咱们连干得不错，在院里都挂上号了。”有的说：“明天咱们五点起来，就赶趟，九点车来，十点多就到家了，下午洗个澡，肯定还会给两天休息时间。”连指导员刘师傅看在眼里，想在心里：这些知识分子经过三个月贫下中农的再教育，在插秧大会战中干得还不错。但是，取得一些成绩就有点翘尾巴，应抓住这个苗头进行一次教育。经过研究，刘师傅便向全连提出：我们不能有松口气、歇一歇的思想，明天我们还是三点起床，四点下地，干两小时活后，再回来吃饭、做群众工作。工人师傅的建议，使大家深受教育，都说：“我们的思想境界与工人师傅比较，差距太大了，我们就没有想到这一点。”
    第二天，刮起北风，下起大雨。有的学生就动摇了：这么大雨，干不了多少活，但衣服都得湿透，是不是别下地了？但是，指导员刘师傅说：“我们这不是干两小时活的问题，而是在李达大队为毛主席革命路线站好最后一班岗，再大的雨，我们也要去。”工人师傅坚定不移地带领大家冒着雨下地。
    雨水淋透薄衣衫，冷风吹来周身寒。但是，工人师傅头顶大雨，脚踩稀泥干在前面。在工人师傅身教言教的带动下，大家齐声背诵：“下定决心，不怕牺牲，排除万难，去争取胜利。”高唱毛主席语录和诗词歌曲，充满了革命乐观主义精神，挑苗的连跑带颠，插秧的越插越快，很快完成了任务。
    在收工回来的路上，那个说院里都挂上号的同学深有感触地说：“我们有了一点成绩，就停止不前了，忘记了一个革命者应该在成绩面前更谦虚、赞扬声中找差距，尽想院里表扬了。”建议五点起床的同学也说：“虽然五点和三点只差两小时，但这却是自己思想上与工人阶级的巨大差距。”有的同志说：“在李达大队最后的一次劳动，是工人阶级给我们上的一堂生动的继续革命的再教育课，我们一定要永远向工人阶级学习，虚心接受工农兵的再教育，永远为毛主席革命路线站好岗、放好哨。”
    （东北工学院东革报供稿）
〖-ZW/正文〗
