〖ZQ/总期〗4215〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19690726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗把苏联国民经济完全纳入资本主义轨道〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苏修加紧推行“新经济体制”〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F13〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗苏修复辟资本主义罪行录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新经济体制/苏联国民经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏修叛徒集团在苏联推行以资本主义利润原则为核心的“新经济体制”是从一九六六年初开始的。去年五月中旬，苏修叛徒集团曾召开“全苏经济会议”，决定一九六九年要把“新体制实际地推广于整个国民经济领域”，并采取了一系列相应的措施，对苏联工业和整个国民经济的管理体制进行了一次大改组。
    最近，苏联部长会议专门召开了一次会议，总结苏修三年来实行复辟资本主义的“经济改革”的“经验”。苏修头目们大肆鼓吹“经济刺激新体制对国民经济的发展产生了很大的影响”，这就是说资本主义的经济原则更全面地支配了苏联的国民经济。据苏修《经济报》报道，到今年六月底为止，在苏联已经有三万四千家工业企业实行了所谓“新体制”，这些企业的产值占苏联全国工业总产值的百分之八十以山。整个铁路、海运、河运和航空运输以及全部公用汽车运输业都已经完成了“新体制”。除了阿塞拜疆和哈萨克两个加盟共和国之外，所有加盟共和国生产技术管理局和邮电企业都全部纳入了“新体制”的轨道。据报道，已有二十个部“全部完成使自己的企业转入计划和经济刺激新体制的工作”。
    为了加速整个国民经济完全走上资本主义的轨道，这次苏联部长会议举行的例会，还作了新的布置，要在整个仪器制造、自动化工具和控制系统部部一级实行“经济刺激新体制”的“试验”，把这种复辟资本主义的经济“新体制”推进到一个更“高级”的阶段。早在一九六八年五月“全苏经济会议”上，苏修叛徒集团就提出要使主管国民经济的各个部整个地“过渡到新体制”的问题。苏修仪器制造、自动化工具和控制系统部部长鲁德涅夫在这个会议上谈到这一“过渡”的内容时指出，“随着整个部过渡到新体制，目前由预算拨款开支的费用（基建、科研、社会文化措施，中央机构经费），全部应该用利润来解决”。这就是说，苏修叛徒集团要把原来作为国家机关的部按照西方垄断资本的蓝图改变成为垄断整个工业部门的托拉斯和康采恩的混合体。而部长实际上就成为这个庞大的垄断组织的总经理。苏修叛徒集团拨付总经理一定的资金，而总经理则按期以“预算付费”的形式上交一部分利润。至于这个垄断组织和它所属各企业的发展，则由这个垄断组织用留下的利润自行解决。苏修叛徒集团妄图用这种方法“刺激”各部的生产积极性，让各部从多赚钱出发而去发展生产，以这种加紧复辟资本主义的措施来摆脱他们目前在经济上的困境。
    然而，苏修叛徒集团这种如意算盘是注定要落空的。苏修叛徒集团加速实行“新经济体制”的过程，也就是加速他们灭亡的过程。目前，苏修实行“新经济体制”的结果已经造成苏联工农业生产一片混乱，工业总产值增长率逐年大幅度下降，使苏联的整个国民经济陷入了深重的危机。苏修在推行“新体制”方面采取的新步骤，只能进一步导致苏联国民经济的全面崩溃，促进深受苦难的苏联人民的早日觉醒。
〖-ZW/正文〗
