〖ZQ/总期〗10749〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗日本外务省负责人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗承认日前发表攻击中国领导人的言论是失礼的〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中日关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社东京6月15日电 日本外务省事务次官柳谷谦介今天傍晚在外务省会见日本记者时表示，日前发表的攻击邓小平的言论是失礼的。
    据时事社报道，柳谷对记者说：“在日前报道的外务省负责人的讲话中，涉及邓小平的部分，有失礼的措词，使中国方面感到不愉快。这是遗憾的。”
    据报道，柳谷在会见日本记者前曾前往首相官邸，就日前外务省负责人攻击邓小平的言论向首相汇报说，“其中有失礼的措词，想举行记者招待会表示遗憾”。中曾根首相对此表示同意，并指示柳谷将他的下述讲话转告中国方面。
    中曾根对柳谷说：“日本政府在日中邦交正常化时与中国政府之间确认的各项原则不变。要强调日本的国家意志是主张‘一个中国’，不采取‘两个中国’之类的立场。”
    据报道，日本外务省在今天夜间将约见中国驻日使馆官员，希望将中曾根首相的上述意见转告中国政府。
〖-ZW/正文〗
