〖ZQ/总期〗10749〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗既讲高度又求速度〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗观全军“八一杯”男篮比赛有感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张挺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记得1986年初，八一男篮主教练周春霖（现任解放军男篮主教练）对记者有一番长谈，提出篮球应该体现出中华民族的智慧，打出中国人的个性。这番设想，得到了袁伟民的赞赏。袁伟民说，他带中国女排也是走的这条路，中国男篮若想在世界强队行列中名次再往上挤一挤，不走这条路似无他路。
    但目前看来，解放军队离周教练提出的目标还有不小的差距。某些军区队打得很漂亮，如南京军区队、济南军区队，经常能打出令人眼花缭乱的配合，有些小个子队员在篮下的个人突破，动作之帅，使人难忘，用快速、多变、勇猛来形容他们，并不过分。要说继承我军篮球的好传统，在他们身上体现得更充分一点。
    但是，军区队也有他们的难处，普遍缺乏高中锋，参加全军“八一杯”篮球赛的7支男队，没有一个身高2米以上的高大中锋（个别队有，都让国家队、八一队调走了）。内线太弱，影响了整个队伍水平的发挥。
    解放军队的技术战术风格，扎实、实用、老练，前几天连胜美国圣约翰大学队两场球就是如此。但同各军区队比，在配合和灵活上似乎不足，而各军区队队员灵活，反应迅速，打得漂亮、积极，有生气。记者忽然产生了一个想法，既讲高度，又求速度，二者结合一下该多好。 本报记者 张挺
    南京6月15日电
〖-ZW/正文〗
