〖ZQ/总期〗10749〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗钱少怎样练好兵？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――就新形势下的训练保障工作访总参军训部负责同志〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苏若舟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日演兵场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年5月，总参军训部召集院校教保处长、部队训保处长专题研究教育训练保障工作的管理问题。这次专题业务集训的议题是：在经费减少的情况下，怎样保障好部队和院校的教育训练？这是一个全军上下普遍关心的问题。最近记者就这一问题，访问了总参军训部的负责同志和训练保障部门。
    他们说，解决这一矛盾，首先一条就是要正确地把握教育训练保障的指导思想。1985年军委扩大会议决定我军建设指导思想实行战略性转变之后，总参谋部及时对部队和院校的教育训练如何适应战略性转变的一些重大问题进行了深入研究，从和平时期高质量建设军队这一目标以及军队建设服从国家经济建设大局的前提出发，对军事训练内容的改革和基本建设进行总体设计，作出了长远规划。近几年院校和部队是在训练经费压缩的条件下，进行教育训练和改革的，困难确实不少，但是各级业务部门采取积极措施，努力使教育训练保障工作适应教育训练的发展。
    记者在下部队采访中了解到，这几年的训练保障工作基本上保证了部队和院校教育训练这部机器的正常运转，而且保障工作的本身也在改革中求得了发展。尤其是在教育训练手段现代化方面，根据杨副主席关于“发展模拟器材，实现训练手段现代化”的指示，从发展模拟器材入手，正在从三个方面有计划、有步骤地发展。一是野外实兵对抗训练激光、电子模拟系统。1985年10月，在北京郊区进行了以陆军为主，少量航空兵参加的激光、电子模拟战术对抗演习；1986年空军组织的激光、电子模拟演习，标志着我军运用激光、电子新技术进行模拟训练已经从地面发展到蓝天；今年按计划进行海军“海上激光、电子交战模拟系统”的研制与试用。若条件成熟，还打算把陆、海、空三军的训练模拟器组成一个有机结合的大系统，进行三军模拟对抗演习。二是室内首长机关训练计算机模拟系统，主要是为合同战役战术训练提供现代化训练手段。目前，院校、部队的一些“试点工程”已取得初步成果。三是不能用实装实弹进行的技术操作训练模拟器材。如能模拟空中停车的飞行模拟器等。训练手段呈现这样一个发展趋势：由机械模拟向激光、电子模拟发展，由技术训练模拟向战术训练模拟发展，由单一兵种训练模拟向诸兵种合同训练模拟发展。训练手段的现代化，提高了训练的效益和质量。
    钱少了，为什么能够使教育训练的质量得到提高？军训部负责同志和保障部门同志向记者谈了他们在工作实践中注意把握的几点。
    坚定不移地服从国家和军队建设的大局，在大局下实现“需要”与“可能”的统一。军训部的负责同志说，在现阶段，党和国家的中心任务是领导全国人民进行以现代化为中心的社会主义经济建设，国家的财力、物力也将重点保障经济建设。国防经费不可能有较大幅度的增长，教育训练保障工作必须与这一新的形势相适应，在这个前提下求发展。要适应这一新的形势，一是要正确处理需要与可能的关系。教育训练的财力、物力这个“可能”，在现阶段甚至在今后一个较长时期内是一个不变或变化不大的量，而教育训练的需要则是一个非常活跃的变量。钱就那么多，要办的事不少，这就要求我们反复思量，周密安排，凡是可办可不办的坚决不办，可买可不买的坚决不买，能缓办的要缓办，非办不可的项目和开支，则要深入调查研究，充分论证，选择最佳方案；二是要正确处理长远利益与眼前利益的关系。为了保障从总体上实现我军教育训练手段现代化，保持发展后劲，重点单位或对外开放的“窗口”单位的财力、物力，相对来说可能充分一些，现代化的步子可能迈得快一些，现代化的程度可能高一些。而有的单位在财力、物力上只能保证最基本的需要，现代化的步子可能相对慢一些。但从整体上看，还是在不断发展，稳步前进的；三是要正确处理局部与整体的关系。在新的历史时期，各单位都要求开创新局面，积极性是可贵的。但在教育训练保障这个大系统中，整体功能并非各个局部功能的简单相加。大家都上马，战线拉得过长，有时反而会影响和制约整体运转的速度和效果；四是要正确处理重点与一般的关系。在财力、物力有限的情况下，一个行之有效的措施，就是要集中财力、物力，缩短战线，保障重点，由点到面，梯次发展，全面提高。因此，要继续认真贯彻执行“多训多给、少训少给、保障重点、鼓励先进”的原则，不搞“全面开花”，不搞齐头并进，不搞平均主义。军训部的负责同志说：不妨打个比方，伸开五指，你什么也抓不到，握紧拳头才有力量。只有集中财力，解决重点问题，这样一年集中解决一两个重点问题，积以时日，才能搞好训练的基本建设。
    正是从这个指导思想出发，这两年教育训练保障工作的重点已经着重放在保障院校、教导师（团）、担负战备任务部队，以及对全军训练改革具有重要指导意义的“工程”上，因而取得了明显的成效，使院校教育和部队训练持续、稳定、协调地向前发展。
    牢固树立效益观念，实现经济效益和训练效益的统一。总参军训部保障部门的同志谈到，现代管理的本质特征，就是讲求效益。我们对经费、器材、弹药、物资的使用，既要坚持不起定额，又要注意创新挖潜，修旧利废，降低消耗，努力提高效益。在实际工作中，我们注意防止和克服片面追求财、物的数量，而财、物一到手，就万事大吉，忽视效益的偏向，把经济效益和训练效益的有机统一，作为保障工作的基本要求，力求以最少的时间、最低的消耗，取得最佳的训练效益。
    坚持勤俭节约，量入为出，量力而行的原则。军训部领导同志说，在深入改革的今天，我军教育训练保障工作的各方面条件，虽然已经有了很大改善，但困难还很多。因此，我们要从财力、物力的实际出发，量入为出，量力而行，精打细算，勤俭节约，少花钱，多办事，办好事，不能脱离具体条件盲目攀比，提出不切实际的过高要求；不能超越现有财力、物力的可能，一味追求“高、精、尖”。要发扬自力更生、艰苦奋斗、勤俭练兵的优良传统，杜绝一切形式的铺张浪费。
    发挥整体力量，上下左右形成“合力”。军训部领导强调，教育训练是全军性的共同任务，保障工作是一项综合性的工作，要搞好教育训练保障工作，单靠哪一级、哪一个部门、哪一个系统是不行的。这就要求各级业务部门的同志，还要主动地密切与各部门的关系，善于协调各方面的力量，充分发挥各层次的积极性，以形成“合力”。
    总参军训部负责同志说，这几年我们在统一教育训练保障工作的指导思想上，作了一些努力，因而在工作中取得了一些成效。但在对这一指导思想的贯彻上还存在一些薄弱环节，在落实上还有不少问题需要研究解决，需要我们经常统一认识，以使保障工作在正确的思想指导下做得更有成效。
〖-ZW/正文〗
