〖ZQ/总期〗10749〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我消除了对未婚妻的误会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张迪鸿虎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队婚恋问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《家务事》栏刊登了刘春来同志写的《爱比“贞操”更宝贵》一文，使我这个被人称为“硬汉子”的看后心也软了，并且为自己过去轻信他人之言误会了未婚妻而感到痛心。
    去年元月份，我回到阔别4年的家乡，筹办终身大事。就在临结婚前两天，一位学生时代的“朋友”从50里外专程赶到我家，对我说：“她已不是一个纯洁的姑娘了。”听了这突如其来的消息，我不加分析和辨别，气得一下子病倒了。假满回到部队后，给她去了封绝交信。她蒙在鼓里不知其因，专门来到部队，想把事情弄个明白。可我没等她把话说完，就给了她一记耳光，让她走开。后来，从其他人来信中才得知，她是无辜的，倒是我那位“朋友”想在她身上打主意，遭到她的臭骂，于是他就编了这么一段瞎话。我明白了事情的真相，有所触动。本来只要向她认个错就可以和好如初的，但我为了顾面子，依然坚持“与她分手”。当我看了《爱比“贞操”更宝贵》一文后，我心软了。我想，被流氓伤害过的姑娘是无辜的；被假朋友诬蔑的未婚妻更是无辜的。我再也不管什么面子了，立即给她去信承认错误，她也很快给我回信，说我是真正理解她的人。
    我要奉劝年轻的战友们，当有人说你的亲人或情人的坏话时，一定要三思，不能轻信蛮干。 张迪口述 鸿虎代笔
〖-ZW/正文〗
