〖ZQ/总期〗10749〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗请抛弃对城市兵的偏见〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊学辉张祚武〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养战士心声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗连队管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们是从城市入伍的战士，怀着一颗报国之心来到军营，希望在军旅生活中磨练自己，施展才华。可我们有些基层领导一说起城市兵就摇头。他们把我们视为“油兵”，说什么现在的城市兵啊，越来越够呛！为此，我们常常感到苦恼。
    谁都不能否认，从一个普通的青年转变为合格的军人，需要有一个过程。我们这些城市青年，或多或少地把地方上的一些“稀拉”作风带进军营，平时难免在作风、纪律上出点差错，我们有决心改掉它。每次受到领导的批评，我们都感到很内疚。有的干部不了解我们的苦衷，把我们城市兵一概叫做“稀拉兵”，这真让我们受不了。有的同志觉得，反正在领导眼里城市兵都是“稀拉兵”，那我们就“稀拉”下去算了。你看这有多不好。
    比较而言，城市兵比农村兵文化程度稍高一点，性格开朗，思想也活跃一点。这样说并不意味着城市兵什么都好；农村兵也有农村兵的特点，也有城市兵所不及的。城市兵和农村兵的长处，都是部队的“宝贵资源”，只要正确引导，便会在部队建设中派上用场。有的领导不是积极引导，而是对我们抱有很深的成见，对我们不放心、不信任、看不惯。自然而然，我们城市兵与领导之间无形中产生了一些隔阂。
    我们连队有个上海籍的战士，为人正直，敢说敢为，在上级抓基层工作组组织的全连民主会上，他理直气壮、实事求是地提出了本连存在的六个具体问题。事后，有位连队主官在全连军人大会上厉声说道：“你们这些城市兵，就是这个样，连队的丑都被你们丢尽了。”在场的城市兵都感到自尊心受到了损害。这样怎么能调动他们的积极性？
    希望基层干部不要戴“有色眼镜”，不要对城市兵怀有偏见，这恐怕不是什么奢望吧！
〖-ZW/正文〗
