〖ZQ/总期〗10749〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在军营中再造自己〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记南京军区某部院校毕业干部蒋秀荣〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何德来〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗大学生干部RW：蒋秀荣〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    蒋秀荣1982年9月考入了军校。接到入学通知书，他为自己实现了尚武崇军的夙愿而兴奋，并写下了豪迈的诗句：
    “我是电，我是火，
    我是手执长矛的‘阿波罗’……”
    4年后，年轻的蒋秀荣以优良的毕业成绩，跨出了南京军区陆军学院的大门，来到了他盼望已久的军营。
    蒋秀荣被任命为某团二连一排长。这一夜他难以入睡：排长，军阶的第一基点。多少兵家名将，都是从这里开始攀登军旅事业的高峰。
    任职第一天。排点名。蒋秀荣面对几十个士兵忽然感到面对着百万大军，脑袋发涨，心在颤抖，语音失真，结巴了，脸红了。蒋秀荣不知自己是走神，还是怯场。严肃的队伍里发出一片笑声。
    排里搞农副业生产。秋天下什么种？下什么都可以。养鱼。鱼儿喂什么？什么也不用喂，它是喝水长大的。排里的战士们哈哈笑了。
    练兵场上，蒋秀荣尽力保持着指挥官的威严，可偏不争气，下达的口令结结巴巴，女里女气。将不威，兵不勇。排里散了架。
    头一脚踢糟了。蒋秀荣蔫了。
    蒋秀荣百思不得其解的是：三大条令，步兵各种技术战术，连队行政管理要点，部队各种规章制度，都知道，可以说熟透了，为什么还带不好兵？团领导给他找了答案：一名优秀的院校毕业学员，不能直接与一名优秀的军事指挥员划等号，因为在院校掌握的军事知识、军事技术，在很大程度上还属书本知识和理性知识的范畴，要把知识转化为能力，必须靠实践。同时，每个军事指挥员还必须具备一种自己特有的品格意志和特有的心理气质。要做到这一点，同样也只有到实践中去磨练。
    蒋秀荣领悟了：仅仅通过了军事知识考核分数线的院校毕业干部，还不足以成为一个合格的指挥员。在军营的熔炉里，还得再学习，再铸炼。
    蒋秀荣制订了自己的再造计划，从5个方面提高自己：
    ――优化语言。为克服不敢讲、不会讲的缺点，蒋秀荣细心观察别人的发言、讲评、点名、报告，模仿他们的语音、速度、姿态、表情，时常一字一句面壁而练，有时练得喉咙冒出血腥气。渐渐地，他口齿流利了，声音洪亮了，战士说排长变得越来越有口才了。
    ――优化个性。蒋秀荣原来管理部队该硬时不会硬，该软时又软不下来。他学习《管理学》、《心理学》，练习控制情绪，把严格管理与科学管理相结合，逐步做到，针对不同的情况和对象采取不同形式的管理方法和教育方法，一把钥匙开一把锁。
    ――优化意志。蒋秀荣为了练就坚强不屈的意志力，坚持与战士一起摸爬滚打，去年连队搞5公里越野训练，他次次跑头里，摔倒了，爬起再赶上去，跑完了逼着自己再练投弹，练战术动作。慢慢地，战士们似乎从排长身上看到了一种力量，向他投以钦佩的眼光。
    ――优化知识结构。蒋秀荣深深懂得没有全面的知识，不能当好一个指挥员。他平时天文、地理、文学艺术都学都钻，大脑里不断装进新的知识。知识多了就开窍。蒋秀荣讲话风趣了，带兵点子也多了，战士们也服管了。
    ――优化指挥艺术。蒋秀荣在训练改革中，与连队干部一起，完成了单兵战术改革课题，被集团军推广。尔后，他又进行了小群体自寻目标攻击课题的改革，得到上级训练部门的肯定。
    “阿波罗”在铸炼中再生了。两年多来，蒋秀荣从一名嫩弱的军校毕业生成长为一名干练的基层指挥员。去年，他率领连队参加集团军军事技术比武，获总分第一。今年初，他被集团军评为优秀基层干部，荣立三等功。在优秀基层干部的表彰大会上，蒋秀荣呼吁：从军校毕业的“阿波罗”们，不要陶醉于已有的知识，在军营中再造自己吧。
〖-ZW/正文〗
