〖ZQ/总期〗10749〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗工程兵为地方经济建设铺路架桥〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗5月底又一支部队赴南疆油田施工〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谭克明甘开佑〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗参加支援社会主义经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯谭克明、甘开佑报道：素以开路先锋著称的工程兵部队，热忱为国家经济建设铺路架桥。5月底，又一支工程兵部队奔赴塔里木河地区，为我国南疆油田提供桥梁架设、安装、维护的系统服务。
    工程兵在组织部队完成教学、科研、施工、训练、作战任务的同时，积极支援国家重点工程建设，近两年来，仅总参工程兵部直属部队就支援地方重点工程492项，提供技术服务3069项。南疆油田需要尽早开发，而塔里木河却阻止了大型钻探设备前进的步伐。工程兵某科研所在短短的四个月时间里就研制出三套渡河桥梁器材运到了现场。这个科研所还为大庆油田、胜利油田、中原油田研制了能克服沼泽、湖泊地带的百吨摆渡平台和能克服泥泞、浅滩地带的双体承压舟和机械化架设路面器材，为钻井设备及时撤收转移提供了保障，加快了我国的油田开发。工程兵部队还先后在黄河上架设了两座大跨度索道桥；在邕江上架设了国内跨度最大的组合吊桥，在常州成功地架设了我国第一座水陆双通的高架浮桥，为缓解地方交通紧张，加快经济开发做出了贡献。
    哪里有“硬骨头”，哪里有危险，哪里就有工程兵。近两年来，工程兵部队承担爆破任务320项，排除炮弹、炸弹、手榴弹、地雷、水雷等危险品、爆炸品30余万发（枚）。某科研所先后承担了为无锡爆破拆除废弃码头，为苏州爆破拆除水下桥墩，为淮阴爆破拆除废弃船闸等30多项工期紧、险情大、难度高的硬任务。去年5月，长沙航运部门的捞沙船在浏阳河中捞出日军当年投下的一颗重约60公斤的燃烧弹，拖上岸后弹体前端吱吱地冒白烟，随即又燃起蓝黄色的火焰，情况十分危险。地方请求长沙工程兵学院支援，学院当即派出两名教员驱车赶到现场，冒着生命危险，迅速将炸弹运到安全地带诱爆，消除了险情。今年初春，首都机场海关大楼施工中发现一枚战争年代遗留下来的未爆炸弹。这颗炸弹引信装置特殊，锈蚀严重，拆除非常困难。工程兵某试验场3名技术人员胆大心细，安全地卸下了引信。
〖-ZW/正文〗
