〖ZQ/总期〗10749〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗党政军民目标一致共同开发守卫宝岛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海南军民开展富岛强兵活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王跃生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民共建〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如何把海南岛的经济建设搞上去，开发建设守卫好宝岛？海南军区和海南行政区经过深入调查研究，反复论证磋商，决定把军民共建活动提高到新的水平，从1985年起，在全岛开展“富岛强兵”活动，即紧紧围绕中央为海南规定的建岛方针和区党委、区政府的建设规划，发挥驻岛部队和民兵在两个文明建设中的作用，促进生产力的发展和人民群众物质文化生活水平的提高。部队和民兵在开发建设海南的实践中加强自身建设，提高部队和民兵的军政素质。这样做，使党政军民有了共同的奋斗目标，有了共同的工作内容，也有了共同的语言和感情。五指山区的黎族群众说：“50年代盼大军，解放海南闹翻身；60年代盼大军，开山劈岭公路通；80年代盼大军，帮助建设双文明。”
    海南军区党委在实践中认识到，军民共建只有紧紧围绕地方经济建设和精神文明建设，才有地位，才有作为，才有生命力。因此，部队上下都以建设海南为己任，大力支援重点工程建设，帮助群众发展经济，脱贫致富。到今年春节止，各部队支援海南重点工程建设51项，出动劳力5.2万多人次，支援汽车机械1500余台次，为地方培训各种技术骨干近千名。
    海南军区和海南行政区在军民共建中把民兵作为“粘合剂”，把全岛50万民兵作为参加“富岛强兵”活动的突击力量。去年全区建立以民兵为主体的经济联合体1万多个，以民兵为骨干的家庭农场3.5万多个，承建荒山荒坡种植各种经济作物达90多万亩，经营项目100多种。广大民兵积极学科学、用科学，在全岛兴起了科学致富的热潮，3000多个以民兵为骨干的科技小组活跃在村村寨寨。现在，全海南岛没有部队的地方，都有民兵在起作用，群众说：从民兵身上我们看到了大军的形象。
〖-ZW/正文〗
