〖ZQ/总期〗10749〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总统保镖秘闻〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一个美国老牌特工的自述〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗一个美国老牌特工的自述〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （十六）希尔顿饭店外的枪声
    我站在摄像师及那群旁观者旁边，两眼紧盯着他们，心里十分紧张。虽然我背对着大门，但我很清楚，里根与他的幕僚们已经走出了希尔顿饭店大门，来到车道上。
    就在这时，枪声响了……
    我对枪声的反应与其说是有意识的，不如说是出于本能。要不是由于摄像机挡住了我的视线，我相信我能够在欣克利开枪之前抓住他。这一两秒钟本来可以化险为夷。
    欣克利站在靠近饭店墙根的地方，位于摄像师们的身后。电视技师录下的枪声表明，不到两秒钟，他就把手枪里的六发子弹都打光了。在他开第二枪时，我向他那个方向扑去，在他开第六枪时压到他的后背上。经我的身子一撞，他的最后一枪打高了，打到街对面的一栋房子上。
    欣克利可能是由于看见有一名特工就站在附近，也可能只是对自己所干的事情感到害怕和不安，所以他枪打得很急促。
    我和欣克利摔倒在人行道上，其他一些特工和华盛顿的警察又象迭罗汉似地压到我们身上，把欣克利压得死死的，一点也动弹不得。他双手前伸，两臂相距大约一英尺，两个特工一人抓住他一只胳膊。由于身上压着许多人，我费了好大劲才从腰带上解下手铐，铐住了欣克利的手腕。
    我使上了吃奶的力气才从人堆中站起来。当我把欣克利拉起来时，旁观者当中有个上了岁数的人钻进人群，双手掐住欣克利的脖子，想要他的命。“放开他！”我喊了两声。但他好象没听见，我用右肘照他的下巴猛击了一下，把他拨到了一旁。当时场面十分混乱，几乎每个人都在大喊大叫。我很担心有人把欣克利杀了。由于我们不知道欣克利是单独行动，还是某个阴谋集团中的一员，所以必须留个活口，以便到一个比较安全的地方再审讯他。
    就在我扑向欣克利的时候，白宫卫队长杰里・帕尔和他的助手雷伊・沙迪克正把总统推进等在那里的轿车后座上。可惜那时总统已经中弹――一颗子弹打到轿车上之后反弹起来，击中了总统的胸部。要是帕尔和沙迪克反应不那么快的话，里根大概不会被子弹击中。不过，这两名白宫特工是按要求行事的：尽快将总统弄进汽车离开现场。在我铐住欣克利之前，里根就已被特工们护送走了。
    帕尔起初不知道总统已被击中，于是命令司机德鲁・昂鲁直驶白宫，因为那是华盛顿最保险的地方。车队只行驶了几秒钟，里根就向帕尔说他感到呼吸困难，并且咳出鲜血。帕尔这才知道总统受伤了，于是改变决定，带着车队直奔白宫以西五个街区远的乔治・华盛顿大学医学院。总统的车队只用了三分钟就把里根送进了医院。
〖-ZW/正文〗
