〖ZQ/总期〗10749〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军委领导同志会见全军优秀班长代表〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗徐帅聂帅称赞班长是基层的基石军队的希望〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李亚丹江志顺〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗立功创模活动/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月15日讯 记者李亚丹报道：一群来自天南海北的战士，簇拥着共和国的元帅，如同一片抽枝吐绿的小树，环绕着一株苍劲挺拔的大树。今天，被邀请到军委副主席徐向前、聂荣臻家里作客的全军优秀班长代表，一张张年轻的脸庞兴奋得发光。
    在徐帅家里，军委副秘书长洪学智介绍了李景启等8位优秀班长的情况。徐帅含笑说：“你们是部队的基础，是组成军队的细胞，每个细胞都健康，军队的基础就牢固了。你们是军队的希望！”老山的一位班长送给徐帅一支精心制作的拐杖，上面镌刻着前线将士的心愿：祝敬爱的老帅健康长寿。徐帅兴致勃勃地拄着它到室外和班长们合影。一等功臣姜让清在战斗中失去了一条腿，装上假肢后仍在战斗班任班长，徐帅关切地询问他：“现在走路怎么样？注意一点，不要走得太快。可以用根拐杖。”
    徐帅夫人黄杰大姐今天也格外兴奋。她一手拉着广州军区优秀话务员易军，一手拉着海南岛来的通信班长施琦婷，笑着说：“见到你们特别高兴，大革命时代我当女兵那会儿，比你们现在还小。你们是新生力量，希望寄托在你们身上。”
    当战士们恋恋不舍地向徐帅告别时，徐帅再三叮嘱：“回到部队，请代我向战士们问好！”
    聂帅在家里接待来自基层的战士，显得神采奕奕。军委副秘书长杨得志说：“您一向关心部队，干部战士也想念您。这次来您家作客的8位班长，是代表中的代表。”优秀班长杨美龙说：“听说要来看望聂帅，我们激动得一夜睡不着。”聂帅动情地说：“今天能见到你们，我也很激动啊。”他回忆起红军时代、战争年代常常下连队的情景，一再为自己由于高龄不能到连队看望战士而惋惜。他说：“我热烈欢迎你们到这里来，特别是来自老山前线、青藏高原、边海防的同志。你们很辛苦，请一定转达我对战士们的慰问。”他说：“班长是基层的基石，是基础，这个基础打好了，就经得起任何风吹雨打，艰难险阻。”最后，班长们聚拢在聂帅身边，让摄影机记录下这个珍贵的镜头。
    6月13日，军委领导同志余秋里、杨得志、张爱萍、洪学智会见了参加全军优秀班长授奖大会的全体代表。合影前，余秋里不断向班长们竖起大拇指，鼓励他们说：“你们是基层的基层，不为名不为利，好样儿的！”
    评选全军优秀班长的活动是由《解放军生活》杂志和中央电视台军事部发起的。
    徐向前、聂荣臻分别会见全军优秀班长代表。 本报记者 江志顺摄
〖-ZW/正文〗
