〖ZQ/总期〗10749〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某师抓班长队伍建设的经验：严〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗班长工作能力强，模范作用好，48%立功受奖，88%评为先进个人〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马云平张金忠〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 马云平、张金忠报道：43年前，模范班长张思德在为人民服务的岗位上克尽职守，名扬全军；如今，张思德生前所在部队、北京卫戍区某师班长们，象老班长那样在基层建设中大显身手，受到赞扬。总参向全军推广了这个部队加强班长队伍建设的经验。
    这个师是一支具有光荣传统的警卫部队，在战争年代就十分重视抓“兵头将尾”，曾经培育出张思德等模范班长，受到过毛泽东等老一辈革命家的称赞。在新的历史条件下，他们继承和发扬光荣传统，制定了《关于加强班长队伍建设的若干问题》的规定，在吸取前人好的做法的基础上，使班长队伍建设出现了新局面。全师的班长独立工作能力强，模范作用好，入党的占63％，立功受奖的占48％，被评为先进个人的占88％。他们的骨干作用影响和带动了更多的战士安心服役，努力工作。近两年来，这个师各项工作在军区和全军性的评比中5次名列榜首。
    严字当头，是这个师培养班长的一个鲜明特色。他们认为，一个班长可以带动一个班，一支班长队伍能够带动一个连。他们从选苗开始，不搞论资排辈，迁就照顾，注重普遍培养，重点选拔。新兵补入连队后，党支部逐一考核，选拔德才兼备的送教导队培训。培训后试用3个月，经群众评议通过了才能上任。去年任命的近200名班长，有近70％的带出了先进班。班长上任后，他们继续抓紧在职培训。编发了《班长管理须知》、《怎样当好班长》等教材，通过集中培训、以会代训、函授等途径，提高班长的实际工作能力。班长刘得印经过培训，努力探索带兵之道，学习《青年心理学》、《现代领导艺术》等书，他带的班两次荣立集体二等功。
〖-ZW/正文〗
