〖ZQ/总期〗10749〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大首长与小文章〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘福清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久从《集思广益》专栏里发现，一篇只有几百字的小文章的署名，竟是我熟知的一位高级首长的名字。开始我以为是同名同姓者的巧合，后来一打听，还真是那位首长的作品。
    有人总觉得，大首长写大文章，发表长篇讲话，才能体现出风度和水平，而写小文章则与大首长的地位和身份不太相称。这其实是一种偏见。首长的水平和风度，决不是由文章的大小长短所决定的。写得很好的大文章有之，短小精悍的佳作亦有之。如今有些领导干部常常借报纸一角，发表一些有思想有文采的小文章，很受广大读者的欢迎。这不仅没给大首长带来“水平低”的名声，而且在许多方面都大大提高了首长的威信。
    事实证明，小文章言简意明，由小见大，写起来比较省力，读起来也省时，于作者、读者都有益。因而，我们固然需要有分量的鸿篇巨制，更需要短小精悍的佳品。特别是在改进文风呼声日高的情况下，更需要领导干部带头多写小文章。
〖-ZW/正文〗
