〖ZQ/总期〗10749〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗孩子的名字寄深情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈鲁鄂〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养家务事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我的妻子还没有分娩，就来信提醒我为宝宝考虑个名字。我当时觉得好笑，急什么呀！有了孩子还愁起不到好名字？再说还不知是男是女呢。后来，孩子降生了，是个男孩。我在兴奋之余，一连想了十多个名字，她都不赞成。于是，我们约好，看谁先想出好名字。没想到，过了不久，就收到了她的一封沉甸甸的挂号信，那熟悉的笔迹，使我越看越喜：
    “……孩子的名字，我选择了一个‘醒’字，理由嘛，有三条。第一，希望他做一个清醒的人，明白的人，凡事胸中有数，而不随波逐流。第二，人们都喜欢用早晨八九点钟的太阳比喻青少年，陈（晨）醒，就是希望他从小立志，早些醒悟到做人的道理，而不是‘人到中年方知悔’，更不要‘老大徒伤悲’。第三，陈（晨）醒，就是希望他‘黎明即起’，发奋苦读，而不要懒惰贪眠。‘一日难再晨’呀，起这个名字，可以使他以此自勉。”
    呵，“陈醒’，多么动听！我禁不住叫好，随手又翻开一页：
    “孩子的小名，我看就取‘醒’字的一半，叫‘星星’好了。理由有五：第一，你妹妹的孩子叫‘亮亮’，你弟弟的孩子叫‘晶晶’，加上我们的‘星星’，合起来恰好是‘星星亮晶晶’。希望他们和谐相处，互相帮助，共同进步。第二，现在人们都愿意把取得突出成绩者喻为‘星’，什么‘球星’‘歌星’……将来更是群星灿烂的时代，希望我们的孩子也能通过努力成为这众星中的一颗，为四化建设作出贡献。第三，五星是军人的标志，叫这个小名可以使孩子记住自己是军人的后代，培养对军队的感情，懂得爸爸常年不能和他在一起，是为了让千千万万个小朋友能够经常得到慈样的父爱。第四，叫他‘星星’，可以提醒我不要溺爱他，防止他成为‘小太阳’。第五，你知道，我最喜欢《望星空》这首歌，‘星星’寄托着我对你的思念……”。
    这一夜，我失眠了，由孩子的起名，我又想到了自己的责任……
    以后，每当夜幕降临，我总要深情地望一阵满天的星斗。幸福的小星星呀，你可知道，在你的名字里，倾注了你妈妈多少美好的祝愿，饱含了多么深厚的母爱，也浓缩着妈妈对爸爸的支持和理解……
〖-ZW/正文〗
