〖ZQ/总期〗10749〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建立正规的训练制度和设施〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范铁云董辉王定才吴品祥孙学顺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日演兵场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某炮团干部训练设施完善
    沈阳军区某炮团着眼于长远建设，为干部训练建立“六室三场”，被上级领导机关称作“正规化干部训练中心”。
    近几年来，炮团武器装备逐步更新，给这个团的干部训练带来了许多新的课题。但由于缺少训练设施，组织方法单一，虽然花了不少时间抓干部在职训练，但效果不佳。师团领导看到，要改变这种状况，必须解决训练设施落后、手段单一的问题。他们统筹规划，科学论证，把上级配发、自己购置和革新研制的各种器材配套使用，逐步建成了一个室内和室外、专业技术和战术、教学与训练相结合的、具有多层次多功能的“六室三场”。“六室”是：可供备课，组织实施教学和制定训练计划使用的计划配当室；可进行基础理论、通信专业和声像教学的电教室；可进行实弹射击前的各种训练准备的阵地勤务练习室；可供连排干部对固定和运动目标进行间瞄射击练习的激光模拟射击练习室；可进行固定、运动和海上目标射击，还可以进行夜间射击，可自动进行记录分析及评定成绩的新型电子模拟器射击练习室；可供连、营、团三级干部进行战术教学和沙盘推演的电控战术沙盘室。“三场”是：枪代炮射击场，综合示爆作业场，战术队列作业场。
    “六室三场”建立以后，部队训练不受天候、气象条件影响；场地设施系统配套，相对集中，提高了训练效益。
    （范铁云、董辉）
    某守备师训练场地配套成龙
    某守备师技术和战术训练设施配套成龙，从零散配置到基地化配置，系统完善。为今年的整体训练全面铺开创造了条件。
    在训练经费不足的情况下，这个师党委号召部队发扬勤俭练兵的传统，自己动手完善训练场地。几年来，指战员们劈山开石，在营区附近修起了操场、百米障碍场、器械场、投弹场、实弹射击场五个训练场所，保障了技术课目和共同课目训练。在这个基础上，他们又设计了保证部队整体训练的连战术训练场，指战员们经过奋战建起了三个能打、能藏、能机动、能生活、能指挥，网状阵地与坑道相连接的连战术训练场，一个师综合实弹射击场、一个坦克阵地练兵基地、一个坦克驾驶场、一个坦克射击场。指战员们自己动手设计、施工这7个场地，节约了大量经费。同时，他们把有限的经费用在长远建设上，集资筹建了以微机为中心的作战训练系统，为首长机关训练提供了现代化训练手段。 （王定才）
    某团建立严格的训练制度
    南京军区某团从抓好基层军事训练基本建设入手，着力把军事训练纳入正规化的轨道，保证整体训练的落实。
    他们抓了这样几件事：一是建立系统稳定的训练计划体系。各级除了制定年、月、周计划和协调计划外，还通过连队训练实践反馈计划的可行程度，及时修订计划，使计划真正落到实处；二是制定和健全了12项训练制度，用制度保证训练的落实；三是实行有效的训练管理。他们运用现代管理原理，制定出管理60条，保证训练质量。这样就减少了执行训练计划的随意性，使训练走上了正规。5月份集团军推广了这个团的经验。 （吴品祥、孙学顺）
〖-ZW/正文〗
