〖ZQ/总期〗10749〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“忧彼之所忧”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于汝波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养谈心录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗密切联系群众〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《列子・天瑞》上说：杞国有个人，担心天会崩塌下来，自己无处躲藏，以至于愁得吃不下饭、睡不好觉。有一个“忧彼之所忧者”，为那个杞人的忧虑而感到忧虑，主动去给他做思想工作，经过反复解释，终于使那个把人解除了思想包袱，“舍然大喜，晓之者亦大喜”。
    我读这个故事时，忍不住要称赞几句这位“忧彼之所忧者”。此人至少有三点值得赞扬。
    一曰以他人之忧而忧。当他得知杞人的忧虑之后，没有象有些人那样去讽刺、嘲笑他，也没有认为这件事与己无关就听之任之；而是有一种“以别人之忧为忧”的责任感，没等人家找上门来，就主动去做他的思想工作。当杞人弄懂了道理，放下思想包袱之后，他又以杞人之喜为喜。这种忧人之忧、乐人之乐的精神，在今天不也显得十分可贵吗？
    二曰诲人不倦，帮助到底。这位“忧彼之所忧者”在向忧天者讲了许多道理之后，对方思想仍不开窍，一再发问。他对这些问题都一一进行了耐心的解释，毫无厌烦嫌弃之意，很有苦口婆心之情，直到对方完全放下心来为止。他不似有些人，三句话谈不通就发火或撒手不管。
    三曰有较丰富的知识。“忧彼之所忧者”为了说服忧天者，给他讲了很多自然知识，如天的构成，日月星宿崩坠的道理，地的构造等。虽然有些说法在今天看来并不科学，但在当时却是了不起的知识。我们常说：“欲治千样病，须藏万种方”，没有丰富的知识，是不能有针对性地做好人的思想工作的。
    人们由于受某些条件的限制，产生各种各样的忧虑，是难免的。有些忧虑在别人看来可能是可笑的，但忧者本人却常常是相当认真的。这时，他需要的不是冷酷的嘲讽，粗暴的斥责，缺乏说服力的说教；而是主动热情的接近，循循善诱的疏导，负责到底的帮助。
    愿我们的同志也都能“忧彼之所忧”，满腔热情地去为别人分忧解难，做好周围同志的思想工作。
〖-ZW/正文〗
