〖ZQ/总期〗10749〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勇士，征服沙漠〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某团四连训练生活散记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡秀堂陈吉中〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日演兵场军旅风采〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “沙漠是死亡的海”。古往今来，一提起沙漠，不少人都视之如死漠，却步不前。然而，兰州军区某团四连的干部战士却在大漠之中练就了一套过硬的沙漠生存和作战的本领：炸“敌”仓库，毁“敌”机场，破坏“敌”运输补给线……
    目标：“敌”野战机场
    夜。戈壁深处的“敌”野战机场。机场的四周布有密集的电网，“敌人”先进的“夜视眼”悄悄监视着远方，几辆装甲车在缓缓巡逻。这时，只见一群身穿伪装服的军人一个个从“堡垒洞”中鱼跃而出，迅速向“敌”机场扑去。霎时，各种火器一齐开火，“敌”野战机场立即变成一片火海。各种机场设施顿遭破坏，30架“敌机”大部分被击毁。“撤！”随着一声令下，这些兵全部撤离了阵地。这次战斗从打响到结束只用了半个多小时，待“敌”增援部队赶来时，留下的只是烧焦的“飞机”残骸。千里戈壁，满目黄沙，哪里还有部队的影子？“蓝军”指挥官禁不住说：“这场袭击战把我们打得蒙头转向。对野战机场，事先我们曾作过周密的布置，为什么先进的遥感和夜视器材在他们面前竟成为聋子、瞎子？作为机动力很强的增援分队虽然在‘红军’袭击下已经迅速反应，为什么还是落在了后面？……”
    “蓝军”提出的这几个为什么，正反映了四连的沙漠生存和作战能力。他们过硬的本领哪里来？我从他们的训练生活中，抓取了以下“镜头”。
    在沙漠里写下关于水的诗
    这是一场人与自然的搏斗。
    此刻，阎福棕小组的同志们已有两天多水米没沾了。
    为了摸索沙漠生存经验，上级命令他们每人只准带一壶水，一公斤半干粮，最大限度地在沙漠中生存下去。
    现在，他们在这里才仅仅过了4天，而干粮和水却早已全部用完了。
    饥饿，使每个人都感到有数十条虫子在啃啮着他们的胃；而干渴则更使人难以忍受，每个人的嘴里都仿佛喷吐着火焰，舌头就象硬硬的木头棍儿……
    在一切化合物中，水是最简单的一种，而此时，它对干部战士们却是那样的珍贵。为了寻找水，他们花费了大量的精力，但结果证明，这是徒劳的。
    中午，沙漠象一口灼热的锅，战士们身上的汗水，犹如融化的烛泪往外流着。为了减少身体内水分的损失，他们白天只好呆在沙洞里。
    在严酷的环境面前，他们并没有忘记自己的使命，仍然保持着旺盛的斗志和革命的乐观主义精神。为了能在沙漠中生存下去，他们寻找可供食用的沙葱、芍叶、白刺果等野生植物充饥；嚼白芍根解渴……
    时间一天天过去了，他们在断粮断水情况下在沙漠中生活了一个星期。
    艰苦的探索使他们获得了沙漠生活的可贵资料。为部队提供了在断粮的情况下，人畜在沙漠中最长能生活多久等方面的10多个科学依据，找到了沙漠中许多种可供充饥的植物，研究出沙漠中储水的最佳办法，为部队沙漠生存摸索出了经验。
    撩开了面纱，大漠不再神秘
    沙漠，是一个变幻莫测的世界。刚才还是朗朗晴空，突然间天上风翻云怒，地上飞沙走石，大白天伸手不见五指……
    莫怕，这正是练兵的好时机哩！一会儿，四连干部战士便消失在沙幕里了。
    广袤的大漠，除了遍地的沙丘，就是无垠的沙原，没有明显的方位物，加上气候变化无常，这无疑给行军带来困难。四连刚进驻沙漠那阵子，迷失方向是经常的事。
    “一定要揭开沙漠神秘的面纱。”为此，四连进行了艰苦的探索：流沙内，他们艰苦跋涉；沟壑边，他们踽踽而行；风暴中，他们奋勇搏击；烈日里，一双双解放鞋被滚烫的沙子烤得变了形……
    摸索者之路，是艰辛之路，成功之路。经过训练、摸索，他们终于掌握了不同天候、地形和各种战术背景下负重、强行军、夜行军等各种行军的本领，学会了在沙漠地区判定方位的基本方法和选择正确的行军路线，同时对各种条件下的行军速度、体力消耗情况也做到心中有数。 （压题照片陈吉中摄）
〖-ZW/正文〗
