〖ZQ/总期〗10749〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗讲“俭”莫忘“勤”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李志远〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    传说，从前有个老汉很能勤俭持家，所以乡亲们送他一块写着“勤俭”二字的匾。他死前叮咛两个儿子，要认真按匾上的字去做。后来两个儿子分家，把匾也从中锯开，老大分到的一半是“勤”字，老二分到一个“俭”字。他们尊重父亲的遗言，都按匾上的字去做。但老大只“勤”不“俭”，结果入不敷出，日子过得很穷。老二呢，只“俭”不“勤”，分的家当很快用光了，最后靠讨饭过日子。
    传说难免有荒诞的成分。不过，它揭示了一个重要道理：持家理财，需将“勤”与“俭”结合起来，切不可学那兄弟偏执一端，顾此失彼。我联想到部队的情况。目前，由于经费紧缩，不少单位都在围绕“俭”字做文章，这无疑是对的。但我觉得在强调“俭”的同时，也有必要提醒一句：不可忽视了“勤”字。
    “勤”这里指的是开发、创收之意，就是要利用现有的设备和技术条件，在保证部队建设需要的前提下，开办一些事业，增加经济收入。开发、创收当然要从实际出发，有条件的就认真办好；没有条件的，也不能勉强。现在一些有条件的单位“勤”不起来，原因之一，是怕人家说自己“重经济效益而轻社会效益”。这显然是多余的顾虑。重经济效益，自己勤动脑，勤动手，积极开发、创收，增加经济收入，节省了军费，支援了四化，这不正是顾全大局的表现吗？搞得好，经济效益和社会效益是可以统一的，比如第一军医大学，先后向四个省市十家工厂提供技术成果，获得了可观的收益。他们利用这些收入购置了设备，促进了教学、科研和医疗工作。几年来，学员多次参加全国或广州地区考试竞赛，成绩均居前列，全校还获得173项科研成果奖。这些变化，显然与他们勤于开发、创收紧密相关，其经济效益和社会效益都不错。如果他们懒于动手动脑，一味伸手要这要那，坐吃那一点点军费，恐怕不会有今天这样可喜的局面吧？
    当然，在“俭”的方面也还是有问题的。现在有些单位“摆谱”、“比阔”、铺张浪费的歪风还相当严重。我们在讲“勤”的同时，还应进一步把好“俭”字关。只有做到既“勤”且“俭”，才能有效地促进部队建设，促进党风和社会风气的进一步好转。
〖-ZW/正文〗
