〖ZQ/总期〗10749〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    公民民事行为能力的一点新规定
    行为能力是指能够以自己行为依法行使权利和承担义务，从而使法律关系发生、变更或消灭的资格。
    《民法通则》规定，18周岁以上的公民是成年人，具有完全民事行为能力，可以独立进行民事活动，即可以自己独立行使民事权利和承担民事义务。
    但是，近几年来，有不少初中毕业的学生未上高中就参加工作了，有的当个体工商户，有的组织合作经营组织，有的进入全民或集体企业工作。这些青年绝大部分未满18岁，一般在16周岁。根据我国实际情况，《民法通则》第11条第二款规定，16周岁以上不满18周岁的公民，以自己的劳动收入为主要生活来源的，视为完全民事行为能力人。这样，他们可以签订经济合同，也可以到人民法院起诉、应诉。人民法院受理这样年龄的诉讼主体的起诉或应诉，就有了法律根据。（《经济参考》6.6）
    “第一”的雅称
    桂冠：古希腊常用月桂树叶编织成的帽子授予有杰出成就的诗人或竞技比赛的优胜者，象征光荣。后借“桂冠”代替“第一”。
    鳌头：鳌是传说中海里的大龟，“鳌头”是最大最重要的部分。“独占鳌头”意乃占据“第一”。
    问鼎：鼎是古代国家的象征。敢于“问鼎”者，即说明力量强大有能力掌管大事，指“第一”者。
    领衔：“衔”，指在文件上签署的名字。“领衔”即署在众人之前的名字，也就是第一者。
    榜首：古代科举考试后，列名张榜，“榜首”即列于金榜之上的第一名。
    夺魁：“魁”指为首者，领头者。“夺魁”也就是“夺取第一”。
    夺标：“标”指给优胜者发的奖品。“夺标”也就是夺取第一的意思。
    执牛耳：古代诸侯订立盟约时，主盟者要亲手牵割牛耳取血，让每人尝一点血。后来便以“执牛耳”象征在某一方面居领导地位，意为“第一”。
    （《青年科学》1987年第5期）
    世界十大报纸
    美国密苏里大学新闻学院一位教授和在纽约大学教新闻的一位作家，根据报纸的影响，列出了当今世界十大报纸。它们是：
    1.《纽约时报》（美国）
    2.《新苏黎世报》（瑞士）
    3.《世界报》（法国）
    4.《泰晤士报》（英国）
    5.《卫报》（英国）
    6.《人民日报》（中国）
    7.《战斗报》（南斯拉夫）
    8.《世界报》（联邦德国）
    9.《阿贝赛报》（西班牙）
    10.《华盛顿邮报》（美国）
    （《科学大观园》1987年第3期）
    高尔基笔名的由来
    高尔基的原名是阿列克塞・马克西姆维克・彼什柯夫。“马克西姆・高尔基”这个名字，是他24岁发表处女作时取的笔名。
    当高尔基结束了在南俄的长期漫游，来到第比里斯的时候，政治犯卡鲁伊尼敦促他写出了他的第一篇小说《马卡尔・丘德拉》。他把这篇小说投向《高加索日报》，引起了这家报纸编辑的称赞。但是原稿却没有署名。当他坐在编辑部的时候，就当场取了一个笔名：马克西姆・高尔基。按俄语说，高尔基一词是“苦”的意思，这个笔名的意思就是“痛苦的马克西姆”。 （《井冈山报》5.13）
    有趣的“身体语言”
    一扬眉，一举手，遇到别人的目光又闪开，这些往往被认为是无意的。现代科学表明，“身体语言”和普通语言一样，自成系统，并且能被理解。
    人们正式研究“身体语言”才十几年，却取得了许多微妙的观察结果。如眉毛的表演有20多种；男子用眉毛比女子更多……这种观察任何人都可以做，只要开着电视却不放声音就行。“身体语言”中最有说服力的是眼睛的动作。据说在正常谈话中，两人目光接触只持续一秒钟左右，然后就移开，否则就表明关系变得更加密切了。（《现代人报》6.2）
    太平洋水温趋于上升
    美国海洋大气局（ NDAA），最近发现太平洋表面的海水温度正趋于大面积上升，从所罗门群岛到接近南美大陆沿岸的赤道附近，其范围要比美国国土面积大，水温高出正常值的0.1―0.5度。 （《卫生与生活》5.20）
    中国烟台SOS儿童村落成
    由国际SOS儿童村组织资助兴建的中国烟台SOS儿童村“六一”前夕正式落成。
    SOS儿童村是由奥地利格迈纳尔博士最早创办的，现已遍布世界85个国家和地区。其宗旨是为那些失去父母的孤儿提供一个家庭式的生活环境――SOS家庭，使他们重新获得母爱和家庭的温暖。 （《大众日报》5.24）
    包装带编织的器具不宜存放食物
    近几年来，一些个体编织户，在市场上出售用包装带编织的大、小篮子，“手提包”等器具，这类器具从外表上看美观大方，价廉便携，但编织这类器具的包装带是用对人体有害的聚乙烯树脂等化学原料合成的，人们如长期食用这种蓝子、“手提包、存（盛）放过的食物，往往会影响健康。 （《健康咨询报》6.2）
〖-ZW/正文〗
