〖ZQ/总期〗10749〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗志愿兵姜文忠刻苦学习军事〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗入伍11载带出千余战术小教员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱品昌林强〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进人物事迹RW：姜文忠/志愿兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 朱品昌、林强报道：南京军区某教导团志愿兵姜文忠，以其精彩的战术教学名扬全军区。他入伍11年，先后在团以上训练考核比武中夺得53次冠军，并为部队培养出千余名战术训练小教员，还较好地完成了师赋予的干部战士训练教学任务。5月初，他被某师树为“爱军精武标兵”，并第三次荣立三等功。
    姜文忠1976年底走进军营后，就把“爱军精武，争当合格军人”作为自己的座右铭，勤学苦练军事技术。1979年3月，领导把为部队担当班攻防战术训练示范班的任务交给了姜文忠所在班，他刻苦钻研，精心制订和修改战术想定，为全团闯出了一条班攻防战术训练的改革路子，被师评为训练改革一等奖，后又在军战术训练教学法比武中夺得第一名。比武归来，姜文忠就被破格调到师教导队当了战术教员。从此，他利用各种机会先后向军事院校的25名战术教员请教，系统地阅读了《军事学术》、《战术研究》等大量古今中外军事书籍、杂志，还收集了500个战例，摘抄、整理、汇集战术资料30多万字。他把这些知识灵活运用于战术训练和教学之中，提出了一些有价值的新战法。
    1985年底，姜文忠所在的师教导队因精简整编而撤销。姜文忠得知新组建的教导团缺战术训练教员时，便主动要求到那里担任新兵和骨干的战术训练教学任务。近两年来，经他教学的2700多名新兵和320多名骨干的战术课目考核成绩均在良好以上。
〖-ZW/正文〗
