〖ZQ/总期〗10749〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军优生优育经验交流会在京结束〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗41项优生优育科研项目获奖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马春林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队优生优育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朱云谦指出，优生优育是提高人口素质，使中华民族繁荣昌盛的重要条件，是发展经济、繁荣文化，进行两个文明建设的客观要求，也是一个关系稳定干部战士的思想，加强军队建设的大问题。近几年，我们优生优育工作取得了一定成绩。今后，我们要巩固和发展已有的成果，各部门要密切配合，各司其职，大力抓好优生优育重要意义和科普知识的宣传。各级卫生部门要做好优生优育的技术保障工作。全军都要加强幼儿园建设，搞好家庭教育。会上，总后勤部副部长刘明璞、国家计划生育委员会副主任彭玉也讲了话。
    全军优生优育工作近几年取得了较大的成绩。现已建立优生优育指导站、围产保健室、婚前检查室、男性咨询门诊3200余个。优生优育科研工作也全面铺开，并有41个科研项目获奖。沈阳军区、海军、兰州军区的一些医院应用冷冻精子尝试人工受精。近年来，全军的幼教事业也有了较大的发展，目前共有各类幼儿园、托儿所2800个，入托儿童近16万人，占随军学龄前儿童的90％，各国（所）还普遍建立了疾病预防、科学育儿、智力早期开发和品德的早期教育的制度，使教学质量有了明显的提高。
〖-ZW/正文〗
