〖ZQ/总期〗10749〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自责与威信〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张贵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗批评和自我批评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某单位召开大会，请上级一位领导同志讲话。他走上讲台，首先检讨说：“我先向大家道个歉，会前看文件过了钟点，晚到会场整整两分钟，请同志们批评、谅解。”诚恳的话语打动了听众。有同志说：“严人先严己，这样的领导可以信任！”
    其实，迟到两分钟，不检讨也不算啥。但这种勇于责己的精神是值得称道的。
    有的同志一当了领导，眼睛往往总是盯着别人、盯着下级，这也不对，那也不是，而对自己的问题却很少使用自我批评的武器。这就不仅影响了自己的威信，而且会削弱自己的领导作用。
    有的同志认为，错误难免，只要不出大格，上面没指出，检讨不检讨关系不大。其实，错误固然难免，但作不作自我批评，结果大不一样。作了自我批评，群众看到你认识了问题，会对你的领导更有信心；你总结了教训，对自己也是个提高。否则，你遮遮掩掩，群众只会对你失去信心；你还可能重犯旧错。
    有的同志担心作了自我批评会降低威信。实际上，文过饰非，怕作自我批评的人，才没有威信呢。你到群众中去听一听，他们最不满意、议论最多的，恰恰是那些最没有自我批评精神的人。
    开展批评与自我批评是我党的优良传统，领导干部应该带头发扬这个传统。在改革中，许多新问题需要探讨，难免会出现这样那样的失误。领导者有正视失误的勇气，并下决心纠正，就能赢得广大群众的信任。我赞赏那位领导“迟到两分钟就检讨”的精神，因为它有利于提高领导威信，有利于密切上下关系，有利于造成自我批评的风气。
〖-ZW/正文〗
