〖ZQ/总期〗10749〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗赵紫阳在同拉扎尔举行会谈时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗发展中匈合作符合两国人民根本利益〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗匈领导人举行隆重仪式欢迎中国贵宾〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗侯凤菁李淑华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中匈（匈牙利）关系RW：赵紫阳/代理总书记国务院总理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社布达佩斯6月15日电 （记者侯凤菁）匈牙利社会主义工人党总书记卡达尔・亚诺什和部长会议主席拉扎尔・捷尔吉今天上午在国会大厦前的科苏特广场为中共中央代理总书记、国务院总理赵紫阳举行了隆重的欢迎仪式。
    军乐队奏中、匈两国国歌后，赵紫阳在卡达尔陪同下检阅了仪仗队。
    匈牙利社会主义工人党政治局委员、中央书记、中央办公厅主任奥瓦里・米克洛什和部长会议副主席马尔亚伊・约瑟夫等党政领导人出席了欢迎仪式。在炎热的骄阳下，许多布达佩斯市民自发地聚集在广场周围，不断向中国客人挥手致意。
    欢迎仪式结束后，宾主踏着红地毯步入国会大厦。赵紫阳同拉扎尔在这里开始会谈。
    据新华社布达佩斯6月15日电 （记者李淑华）中共中央代理总书记、国务院总理赵紫阳今天上午同匈牙利社会主义工人党中央政治局委员、部长会议主席拉扎尔・提尔吉举行了正式会谈。 赵紫阳在拉扎尔的陪同下步入国会大厦。会谈开始时，拉扎尔首先表示热烈欢迎赵紫阳一行访问匈牙利。赵紫阳说，国会大厦的建筑很雄伟。拉扎尔说，国会大厦是1902年建成的。在第二次世界大战时期，大厦曾受到部分损失。值得庆幸的是，它还完整地保存了下来。
    双方在会谈中认为，两国的具体情况和处境虽然不同，但在建设社会主义和进行体制改革的过程中面临着共同的任务，也遇到一些十分相似的问题。因此，两党、两国领导人经常交换意见和交流经验，对加速双方的经济发展和改革进程是十分有益的。
    在亲切、友好的气氛中，双方相互介绍了各自国家的政治、经济形势，并就进一步扩大中匈两国全面友好合作关系深入地交换了意见。
    赵紫阳指出，中匈之间有着传统的友谊。50年代，匈牙利对中国的社会主义建设给予了不少帮助，曾经派出专家到中国工作，为中国奠定工业基础作出了宝贵的贡献。匈牙利还积极支持恢复中国在联合国的合法地位。对于这些帮助，中国人民是永远不会忘记的。
    赵紫阳说，近几年来，中匈两国在政治、经济、贸易、科技和文化领域的合作得到了全面发展，两国人民之间的相互了解和友谊有了进一步加强。中国党和政府对两国关系的发展是感到满意的。中国党和政府非常重视同匈牙利的友好关系，并将继续在平等互利、相互尊重、相互信任的基础上持续、稳定和全面地发展同匈牙利的友好合作。赵紫阳强调，中匈之间有许多共同点，发展两国的友好合作有坚实的基础，它符合两国人民的根本利益，有利于两国的社会主义建设和维护世界和平。赵紫阳相信，他这次访问将有助于增进相互了解、加深相互信任和促进两国合作。
    拉扎尔说，赵紫阳的访问，将使匈中两党、两国关系正常化的过程达到高峰。这不仅对发展匈中两党、两国关系有重大意义，也会对维护和平事业和各国之间的和平合作做出重大贡献。
    拉扎尔还表示，匈牙利党、政府和人民他永远不会忘记中国同志在匈牙利最困难的时刻所给予的支持和援助。
    赵紫阳邀请拉扎尔在他方便的时候访问中国。拉扎尔愉快地接受了邀请。
〖-ZW/正文〗
