〖ZQ/总期〗10749〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    万里会见七个国家外长、副外长
    国务院代总理万里15日下午在人民大会堂会见了参加在平壤举行的南南合作不结盟国家部长级特别会议后在北京过境的坦桑尼亚等7个国家代表团外长、副外长。
    全国人大法律委员会对技术合同法草案再作修改
    在全国人大常委会委员审议《中华人民共和国技术合同法（草案）》的基础上，全国人大法律委员会对这个法律草案又作了修改。在15日下午举行的六届全国人大常委会第21次会议联组会上，全国人大法律委员会副主任委员宋汝棼就此作了说明。
    彭真委员长出席了联组会。联组会由彭冲副委员长主持。
    全国人大常委会委员审议档案法草案
    全国人大常委会委员在审议《中华人民共和国档案法（草案）》时强调：开放和利用档案，不仅是社会主义物质文明和精神文明建设的需要，也是法律赋予人民的一种民主权利。
    我国合同制职工超过559万人
    据国家统计局提供的消息，到5月底止，我国全民所有制单位的合同制职工已达559万人，固定职工人数继续下降。
    目前，我国职工总数达12780万人，比1986年底减少29万人。但值得注意的是，近一年机关团体职工总数却比上年增加了50万人，计划外用工近期也增长过猛。
    1987年全国成人高校录取工作即将开始
    1987年全国成人高校招生考试和阅卷工作已经结束，录取工作即将开始。在考生总人数低于去年的情况下，今年的新生录取数也将比去年略有降低。
    江苏淮阴发现罕见大盐矿
    江苏省淮阴市新近发现储量罕见的大盐矿。仅在淮安县城周围227平方公里范围内，探明的储量就达2500多亿吨，超过了我国著名盐都自贡的10倍。岩盐中的氯化钠含量平均在60％左右，高的达90％以上。
    奥地利政府决定正式承认针灸是科学治病方法
    奥地利卢德维希・博尔茨曼针灸研究所成立15年来已为93000个病人进行了针灸治疗，疗效良好。最近，奥地利最高卫生委员会作出决定，正式承认针灸是一种有科学根据的治疗方法。 （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
