〖ZQ/总期〗5290〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了共同的革命目标〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗党的生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党员政治思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新疆部队某部九连的柯尔克孜族战士、共青团员坎吉木沙，认真看书学习，提高路线觉悟，坚持同各族战友搞好革命团结。
    一次，坎吉木沙和回族战士马生民为了一件小事闹了意见，关系不够融洽。事后，坎吉木沙想，我和马生民虽然不是一个民族，但都是阶级兄弟，是为了一个共同的革命目标走到一起来的。我们革命战士间搞不好团结，怎么能为保卫无产阶级专政而共同战斗呢。他又想起访贫问苦时老牧民阿不力孜大爷说的话：“人不能用民族分，要用阶级分。”于是，他主动在班务会上检查了自己的缺点，表示今后一定同各族战友搞好团结。坎吉木沙的检查，使马生民很受感动，他当场也作了自我批评。从此，两人消除了隔阂，团结得很好。
    坎吉木沙不仅注意自己和战友搞好团结，而且见到不利于各族战友团结的事，就积极地做思想工作。一次，团支部讨论发展维吾尔族战士艾里艾山的入团问题，有的支委同意，大部分支委不同意。会后，有个支委把这次支委会的情况告诉了艾里艾山。结果，艾里艾山思想上结了疙瘩，团支部工作也很被动。坎吉木沙知道这件事后，认为这个支委的作法是违反组织原则的，这样做不利于团结，也不利于团支部更好地开展工作，应该找他好好谈谈。他和这个支委一起学习毛主席有关反对自由主义的教导，诚恳地提出自己的意见。这个支委提高了认识，决心改正错误，按照党的原则办事。同时，坎吉木沙又找艾里艾山谈心，帮助他努力学习毛主席著作，不断改造思想，正确对待入团问题。以后，艾里艾山认真看书学习，用一分为二的观点看待自己，不断提高路线斗争觉悟，很快就入了团。 （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
