〖ZQ/总期〗5290〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗董代主席和周总理致电布迈丁主席热烈祝贺阿尔及利亚独立十周年〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中阿（阿尔及利亚）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七二年七月四日讯 中华人民共和国代主席董必武和国务院总理周恩来七月四日打电报给阿尔及利亚民主人民共和国革命委员会主席、政府总理胡阿里・布迈丁，热烈祝贺阿尔及利亚独立十周年。电报全文如下：
    阿尔及尔
    阿尔及利亚民主人民共和国革命委员会主席、政府总理胡阿里・布迈丁阁下：
    在阿尔及利亚独立十周年的时候，我们代表中国政府和人民，向阁下、向阿尔及利亚政府和人民表示热烈的祝贺。
    阿尔及利亚的独立，是阿尔及利亚人民进行长期武装斗争的结果，它为非洲民族解放运动树立了一个光辉的榜样。独立后，阿尔及利亚政府和人民在反帝、反殖、反对大国霸权主义，维护民族独立和国家主权，发展本国经济和文化等方面，不断取得新的成就。我们衷心祝愿阿尔及利亚政府和人民在主席阁下的领导下在独立发展道路上取得更大的胜利。
    祝中、阿两国的友好合作关系进一步发展和加强。祝中、阿两国人民的战斗友谊万古长青。
    中华人民共和国代主席 董必武
    中华人民共和国国务院总理 周恩来
    一九七二年七月四日
〖-ZW/正文〗
