〖ZQ/总期〗5290〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗泰国爱国军民在泰北部地区不断出击〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在清莱、黎、碧差汶、难等府消灭许多敌人〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗泰国/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社讯 据“泰国人民之声”电台广播，泰国爱国军民最近在泰国北部的清莱、黎、碧差汶等府歼灭许多敌人。
    电台说，泰国反动派从六月初开始，接连派遣反动军警前往清莱府镇压人民爱国斗争。爱国军民抓住战机，时而阻击运动中的敌人，时而袭击敌人的宿营地。仅在六月九日到十一日的三天中，就打死打伤敌人三十多名。接着，这个府的汤县爱国军民又在六月十七日阻击反动军警，当场打死打伤敌人十多名。六月十八日，这个府的爱国军民又成功地袭击敌人的一处营地，打死打伤敌人七名。
    战斗在黎府和碧差汶府的爱国军民，最近也取得新的胜利。六月五日，他侬―巴博集团的一支军队窜进黎府丹泗县奇陶村镇压人民，爱国军民奋勇抵抗，打死打伤敌人七名。第二天，当这支敌军逃跑时，半途又遭到爱国军民的阻击，敌军当场死伤四名，爱国军民并击落敌军直升飞机一架。与此同时，爱国军民还袭击敌人的一支警察队，歼敌两名。五月二十九日，爱国军民还在碧差汶府地区打死敌人三名。
    东北部的爱国军民，五月九日在那空拍侬府和乌汶府交界地区，伏击了反动军警，歼敌六名，同时，阻击了敌人的援兵，打死敌人四名、打伤七名。
    据新华社讯 据“泰国人民之声”电台报道，活跃在泰国北部难府地区的人民解放军和当地人民，为了惩罚一支前来镇压人民的反动军警，在磨县地区埋下地雷。五月二十三日，当敌人踩响地雷时，在空中掩护的敌机慌张地向地面发射火箭，结果敌人自己混战一团。爱国军民在这场战斗中，取得了消灭敌人八十一名，炸毁敌人军车一辆的新胜利。
〖-ZW/正文〗
