〖ZQ/总期〗5290〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印度支那三国军民捷报频传〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗印度支那三国/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    越南南方广治等省军民不断出击取得新战果 老挝沙拉湾省爱国军民两个月歼敌八百余 柬人民武装力量在茶胶省消灭伪军一千多
    据新华社河内一九七二年七月三日电 据越南南方解放通讯社报道，越南南方广治、承天、平隆、嘉定、金瓯、建祥等省和西原地区军民最近不断出击，消灭许多敌人。
    广治省解放军六月三十日在美政北面和西北地区向伪海军陆战队和伞兵发动进攻，打死打伤敌人三百多名，击毁坦克、装甲车九辆，击落敌机十三架。
    承天省人民解放武装力量从六月二十六日到二十九日在平田和洞争地区连续进攻敌军，消灭敌人三百多名，击毁军车八辆和重炮三门，击伤敌机三架。
    平隆省解放军六月二十九日和三十日接连进攻敌人并炮轰敌人的炮兵阵地，打死、打伤敌人二百七十多名，击毁大炮七门，并使两座弹药库爆炸。
    嘉定省北部地方部队和游击队从六月二十四日夜间到二十六日进攻和炮轰古芝、边葛两个军事支区、光中军事训练营和许多敌军基地、据点，并且接连打击敌人的增援部队，打死、打伤和俘虏敌人近三百名。
    建祥省游击队和地方部队从六月十五日到二十五日在卞明渠地区接连截击前来解围的敌军，消灭敌人近三百名，包括重创两个保安连。
    西原地区人民解放武装力量从六月六日到二十四日，接连打击出动解围的敌人，袭击敌军据点、交通线，打死、打伤和俘虏敌人五百三十多名，击毁击伤军车三十八辆。
    据新华社一九七二年七月四日讯 据巴特寮通讯社报道，老挝南部沙拉湾省爱国军民在旱季胜利的鼓舞下，在过去两个月中不断对十三号公路沿线的敌人发动进攻，解放了孔塞东市，粉碎了敌人的多次反扑，消灭敌军八百多名。
    从五月五日起，沙拉湾省爱国军民对孔塞东市周围的敌人据点发动进攻，在短短几天中，消灭敌人一百五十名，缴获许多武器。接着，解放军同游击队紧密配合，在五月十七日迫使驻守在孔塞东的敌人狼狈溃逃，从而解放了十三号公路上这座小城市。
    继解放孔塞东之后，爱国军民在五月十九日又攻占了孔塞东东北十五公里的瓦波县城，在六月二日炮击了孔塞东南面的苏瓦纳基利的许多敌军据点，并且袭击了班岩等地区的敌人，共消灭敌人一百多名。
    敌人不甘心失败，曾多次进行反扑，但都遭到了失败。爱国军民在解放孔塞东后的头四天里，粉碎了万象伪军在美国飞机掩护下进行的反扑，一举消灭敌人一百五十名，缴获和摧毁敌人军车十三辆和一批武器，击落美国飞机四架。从五月二十五日到六月十四日，爱国军民又粉碎了许多营万象伪军和泰国帮凶军的多次反扑，打死打伤敌人一百名。六月十五日，敌人又纠集了约七千名万象伪军、王宝“特种部队”和泰国帮凶军，妄图夺回孔塞东。但是，敌人这次反扑在当天就遭到爱国军民的猛烈反击，损失三百多人以及五架飞机和大批武器，被迫撤退。
    新华社讯 据柬埔寨通讯社报道，柬埔寨民族解放人民武装力量最近在茶胶省歼灭朗诺集团伪军近一千一百名。
    在茶胶省的克荣―邦卡赛战线，柬埔寨民族解放人民武装力量从五月十八日至六月九日多次袭击和围攻朗诺伪军的一些据点，并于六月四日和九日分别控制了克荣据点和邦卡赛据点。在多次战斗中，民族解放人民武装力量共消灭敌人一千零五十多名，其中包括许多名高级军官和下级军官。他们还缴获了敌人的各种武器二百二十件、大炮和重机枪十门、弹药六吨，缴获和摧毁无线电收发报机五部，烧毁敌人军车二辆，夷平敌人据点和掩蔽部二十多个。
〖-ZW/正文〗
