〖ZQ/总期〗5290〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不可解脱的美元危机〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗学时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美元危机〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，西欧市场再次猛烈爆发抢购黄金风潮，黄金价格扶摇直上，连续开创第二次世界大战以来的最高纪录。六月七日，在伦敦、苏黎世等资本主义世界主要黄金市场上，每盎司黄金的价格已涨到六十五美元以上，高出新官价每盎司三十八美元的百分之七十一。上涨幅度之大，是过去很少有的。这充分反映了美元的信用是何等的恶化。
    这次发生的抢购黄金的风潮，是美帝日益走向衰落的又一新标志。
    第二次世界大战期间，美帝发了战争横财。一九四九年美国的黄金储备达二百四十六亿美元，几乎拥有整个资本主义世界全部黄金的百分之七十。美国凭借其经济实力，通过它策划成立的国际货币基金组织，把各国货币的对外比价固定在美元上，同时又允许外国的中央银行以每盎司黄金三十五美元的价格向美国兑取黄金。这样，美国就把其货币作为等同黄金的货币，建立了以美元为中心的资本主义国际货币体系。
    但是，好景不长，随着资本主义经济危机的发展，美帝疯狂扩军备战，并一再发动侵略战争，导致美元大量外流，美国国际收支连年逆差，经济实力急剧下降。仅拿美帝扩大侵略印度支那战争的一项费用来说，十年来它就花费了三千多亿美元。与此同时，美国政府饮鸩止渴，用滥发钞票的办法来弥补财政赤字，造成了国内通货膨胀日益严重，物价高涨，从而削弱了美国出口商品的竞争能力，使对外贸易也不断出现逆差，国际收支更加恶化。由于上述原因，到一九七一年时，美国的黄金储备不到一百亿美元，而从美国流到国外的美元竟达六百亿以上。这样，美元的信用大大下降，一有风吹草动，人们纷纷抛售美元，抢购黄金、物资和其它较“硬”的货币。美元再不那么吃香了。
    美国并不甘心美元霸权的衰落，为了保住美元的霸权地位，它采取了两种手法，一是耍赖，即宣布停止美元兑换黄金；二是威胁，即逼着它的西欧“盟国”和日本等国家把货币贬值。这是因为美元贬值虽然在争夺出口市场方面沾到一点便宜，在政治上却对美国很不利，并且将进一步削弱美元的霸主地位。如果其他货币升值，实际上也等于美元贬值，美国就可不担贬值的名声。但是它的西欧“盟国”和日本等国，不买它的账，对它进行抵制，使美国陷入完全孤立，最后不得不于去年十二月宣布美元贬值，把黄金官价提高为每盎司三十八美元。这次美元的贬值是一九三四年以来的第一次。
    美元贬值后，美国指望通过美元贬值提高美国出口商品的竞争能力，扭转它对外贸易的劣势，解救美元危机。但又是事与愿违，今年以来，美国的对外贸易继续大量入超。加上美国流入外国、特别是西欧的约五六百亿美元，不能向美国兑换黄金，使美元的信用更加下降。还有，美国政府顽固推行侵略政策和战争政策，在越南采取新的战争升级行动，使人们担心美元更加不值钱。所以，今年以来西方金融市场一再出现竞相出售美元、争购黄金的风潮。这表明美元危机是不可解脱的，美帝将继续急剧地衰落下去。
    美元购买力下降情况一览表（按照美国官方发表的生活费用指数计算）（图片）
〖-ZW/正文〗
