〖ZQ/总期〗5290〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗崇山飞银线 丹心谱新歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记某部架设连艰苦奋斗的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贺坚〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗/架设通信线路〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贺兰山，峰峦叠嶂数百里，条条银线穿山行。某部架设连的干部战士，胸怀朝阳，心想战备，冒严寒，战酷暑，攀悬崖，跨陡壁，战斗在这崇山峻岭之中。他们发扬我军艰苦奋斗的光荣传统，出色地完成了上级交给他们的架设、维护通信线路等项光荣任务，谱写了一曲曲为人民服务的新歌。
    万难不屈
    去年五月，架设连接受了在黄河某渡口架设飞线的任务。当时，在祖国的南方，早已百花盛开，而在塞外北国，却仍是北风呼啸。架设连的干部战士不顾恶劣环境的袭扰，一面敲开冻土层，挖好杆洞，一面群策群力，迅速接好杆。立杆开始了，没有大吊车，他们就拴上绳子用人拉，终于把三十五米高的H杆成功地立在黄河两岸。挂线那一天，东方刚发白，架设连的指战员就来到了工地。还未等他们上杆，河面上刮起的五级大风，卷着黄沙，打得人睁不开眼睛。在这样的天气爬上三十五米高的杆顶作业，随时都有被狂风刮下来的危险。革命战士越是艰险越向前，大家纷纷要求上杆作业。最后，党支部批准共产党员高贵起等四同志去完成这个任务。为了早日架起飞线，这四个同志从早到晚，没有休息，连续在高杆上战斗七个小时。杆下的同志要替换他们，他们硬是不肯，坚持把所有的线挂完、扎好。在杆下的同志的紧密配合下，在黄河渡口工人的热情帮助下，黄河飞线胜利架通了。
    象架设黄河飞线这样的困难，架设连在执行任务中是经常碰到的。但是，无论多么艰巨的任务，遇到多少困难，架设连的干部战士从未皱过眉头，讲过“难”字。他们豪迈地说：困难面前有我们，我们面前无困难。一次，架设连在贺兰山中的大峰沟地区架线，这里深沟纵横，悬崖林立。架设连的干部战士一到那里就一边搭帐篷、垃锅灶，一边勘测地形，投入了紧张的战斗。
    在立杆之前，必须首先打杆洞。大峰沟的岩石非常坚硬。如果遇上连山石，打上四、五百锤，才能凿开酒盅大的窝窝。有的炮眼装进几管炸药，只能炸个小口子。为了提高工效，在打洞的过程中，他们边实践、边总结，推广了打湿眼的经验。附近山沟里没有水，他们忍住干渴，把水壶里的水省下，灌进炮眼。根据地形和需要，他们又把原先四人作业组改为两个人，使工程进度大大加快。共产党员、二等功荣立者杨连生在扶钎时，由于打锤的同志用力过猛，擦到了他的肩膀上，他忍着剧烈疼痛，继续坚持把炮眼打完。许多同志为了争速度、抢时间，抡起大锤不松手，手上磨起血泡也不顾。
    打杆洞不易，往线路上抬杆更难。数九隆冬，巨大的冰块堵住通往线路的路口，运杆的汽车只能开到离线路二十多里外的地方。为了不耽误进度，党支部决定用肩扛人抬，把杆木运到杆位上去。干部战士每天背上一壶水，揣上几个馒头，顶着星星出，踏着月光回。肩膀压肿了，磨出了血，没有人吭一声。从沟口到三七一号杆位，必须经过一个高近百米、坡五七十度、表面上满布黄豆大红沙石的陡坡。一次，共产党员徐本林等四人抬着一根杆木来到了陡坡跟前。他们空手上去几次，都因坡陡滑了下来。这时指导员杨柳君也和几个同志抬着杆木过来了。他给大家讲红军爬雪山、过草地，飞越乌江天险，抢渡大渡河等英雄事迹，鼓舞了大家的斗志。接着大家围在一起开“诸葛亮会”，研究出了前拉后推的方法，终于胜利地爬上了陡坡，把杆木送到了杆位。
    架设连在完成打洞、抬杆的任务后，又克服了放线、挂线中的重重困难，按时架通了线路，使电波通过新线传向远方。
    临危不惧
    架设连长年累月地在崇山峻岭里执行架设和维护线路的任务，常常碰到各种危险。为了通信联络畅通，干部战士临危不惧，胆大心细地工作。一天，紧急挂线任务正在进行，下起了滂沱大雨。为了保证线路按时挂通，他们不顾风大雨急，山高坡滑，每人背着一百七十多斤重的线圈，爬坡下崖，登杆作业。战士杨新浦刚把山顶上的一杆线挂好，忽然发现山坡上还立着一根吊挡杆的线没有挂。于是他迅速滑下电杆，拿起工具，往吊挡杆走去。这棵杆立在一块凸出的悬崖边上，由于风雨的冲击，杆身还微微地摇晃。杨新浦走到杆前，环顾了一下地形，边挽袖子，边套脚扣，准备往上爬。急急赶到的副连长一把抓住了他说：“小杨，你能行吗？”杨新浦充满信心地回答道：“副连长，能成！你放心吧！”说着，就向杆上爬，由于杆细脚扣大，还未等他爬上一半，就坐了“电梯”，顺杆滑了下来。杨新浦又向上爬，又滑了下来，其他同志见到这种情况，一齐拥到副连长跟前，请求上杆。这时，只见杨新浦摔掉脚扣，脱掉鞋子，光着脚敏捷地攀上了杆顶。他把双脚往线担里一叉，熟练地开始挂线、扎线。突然一阵狂风，把几条线紧紧地绞在一起，给挂线增添了新的困难。可是杨新浦却镇静自若，大胆细致地工作着。经过一个多小时的紧张战斗，终于顺利地解开绞线，挂上了线条。
    战斗在最后一截线路杆顶上的林希亮正在和雷雨搏斗。他抓住线头，正要往瓷瓶上扎，突然轰隆一声巨雷，林希亮只觉得浑身一阵剧麻，同志们都着急地要他赶快下杆。林希亮看着最后一根没有扎好的线头，脑海里闪现出朝鲜战场上的架线英雄牛保才为保证线路畅通，用自己的身体导电的英雄形象。他毅然对杆下的同志说：“为了提前架好线路，我一定要把这条线扎好！”说罢，他又一次果敢地抓起线头，迅速扎到瓷瓶上，接着又重新仔细地把每一根线检查一遍，才放心地下来。
    一丝不苟
    翻开架设连的线路巡修日志，可以看到这样的记载：
    一九七一年元旦，晚十二时，伍汉章和牛顺团用五个小时，找到故障。由于沥青杆又硬又滑，三次上杆，滑下三次。后来，他们忍受零下二十多度的严寒，光脚攀杆，排除了故障。
    一九七一年十一月十七日上午，上级命令我连在晚十二时前检查通往××沟的重要线路。杨学亮、张祝海冒着大雪出发，徒步跋涉七十余里，晚十一时许，在海拔一千八百米的一座高山顶上准时查清和修复故障。返回连队时间：第二天中午。
    一九七一年十二月九日中午，通往某前沿线路不通。吴玉琪、李广彩、于庆富负责查清。三人没吃午饭，踏着积雪出发，翻山路八十多里，查清线路后，三十多个小时滴水未进，返连后，脚和大头鞋冻在一起，站立都很困难。
    ……
    这里摘记的仅是架设连几百次查线中的三次。每一次查线都生动地体现出架设连的同志不怕苦，不怕死，一丝不苟，认真负责的崇高精神，体现出他们对通信联络的高度责任感。
    今年一月的一天中午，某线路出了故障。经载波机测量，故障大致出在五十多里外的一个杆位上。李加勇等三位同志接受任务后，没有顾得上吃饭就踏上了征途。他们顺着杆位前进，边走边检查。不一会，下起了鹅毛大雪，西北风象刀子一样刮在脸上，把耳朵、鼻子冻得通红。他们和风雪顽强搏斗，深一脚、浅一脚，带着满身泥水，急匆匆地穿沟越梁。查找故障的迫切心愿，使他们忘却了饥饿和疲劳。将近晚上七点钟时，才在一对高、低杆的中间，找到了绞线的地方。两个人上杆用手扯线，一个人在杆下用绳子拉线，解开了绞线。接上电话机一试，结果还是不通，故障仍未完全排除。这时，已经是晚上九点多钟，天黑得伸手不见五指。凛冽的寒风，吹得电线发出呜呜的响声。他们以毛主席关于“发扬勇敢战斗、不怕牺牲，不怕疲劳和连续作战（即在短期内不休息地接连打几仗）的作风”的伟大教导勉励自己，继续前进。又走了十几里路，将近晚十一点，在一个小山坡上排除了又一个故障，线路才畅通了。 （贺坚）
〖-ZW/正文〗
