〖ZQ/总期〗5290〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗应邀前往参加阿尔及利亚独立十周年庆祝活动并进行友好访问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国政府和军事代表团到达阿尔及尔〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中阿（阿尔及利亚）关系/阿尔及利亚独立10周年纪念〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社阿尔及尔一九七二年七月三日电 以第一机械工业部部长李水清为团长，中国人民解放军北京部队副司令员康林、中国驻阿尔及利亚大使林中（已在阿尔及利亚）为副团长的中华人民共和国政府和军事代表团，应阿尔及利亚政府和阿尔及利亚国家人民军的邀请前来参加阿尔及利亚独立十周年庆祝活动并进行友好访问，七月三日上午乘飞机到达阿尔及尔。
    中国代表团在机场受到阿尔及利亚工业和动力部长、民族解放阵线机关负责人阿卜杜萨拉姆・贝莱德，国防部人事司司长贝卢西夫少校以及其他军政官员的热烈欢迎。
    到机场欢迎中国代表团的，还有应邀前来参加阿尔及利亚独立十周年庆祝活动的阿尔巴尼亚政府代表团团长、阿尔巴尼亚教育和文化部长绍马・德雅纳。
    前往机场欢迎的还有：阿尔巴尼亚驻阿尔及利亚大使里扎・陶沙尼、朝鲜民主主义人民共和国驻阿尔及利亚大使吴永进、越南民主共和国驻阿尔及利亚大使文伯剑，越南南方共和驻阿尔及利亚大使馆临时代办武如黎，以及刚果人民共和国驻阿尔及利亚大使馆临时代办普拉斯佩尔・姆蒂亚卡等。
    代表团副团长、中国驻阿尔及利亚大使林中，代表团团员、中国驻阿尔及利亚大使馆武官杨锦科，以及中国大使馆其他外交官员和前来参加阿尔及利亚独立十周年庆祝活动的中国青年代表徐雅民等人，也到机场欢迎。
    在机场贵宾休息室，宾主之间进行了亲切友好的交谈。
〖-ZW/正文〗
