〖ZQ/总期〗5290〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州部队某团党委积极帮助连队政工干部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗做好训练场上的思想政治工作〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作/军事训练/广州部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队某团党委，积极帮助连队政工干部做好训练场的思想政治工作，促进了毛主席的革命路线在训练中贯彻落实，提高了干部战士为巩固无产阶级专政而练兵的积极性，各项军事训练课目取得了较好的成绩。
    训练场的思想政治工作可有可无吗？
    这个团的广大干部战士通过批修整风，进一步提高了路线斗争觉悟，激发了练兵热情和积极性。但在开训后，有些政工干部对做好训练场上的思想政治工作重视不够，认为训练前搞了路线教育和战争形势教育，训练场上只要抓好军事训练就行了。针对这种模糊认识，团党委专门组织大家分析了一件事：有一次，这个团参加诸兵种协同战术演习。演习前，进行了多次思想动员，开展了革命大批判。但在演习中，由于没有很好结合训练场的实际做好思想政治工作，行军的第一天，有些连队便掉了队，延误了集结时间。后来在上级机关的帮助下，他们加强了思想政治工作，干部战士积极参加训练，严格遵守演习纪律，全团圆满地完成了演习任务。接着，党委又引导大家用一分为二的观点，认真分析了当前训练中存在的一些问题，使连队政工干部认识到，训练场上的思想政治工作的好坏，直接影响着军事训练的质量与效果，决不是可有可无的。随着认识的提高，连队政工干部普遍重视了训练场上的思想政治工作，做到：研究训练计划、布置训练任务、检查训练情况时，都要计划、布置、检查训练场上的思想政治工作。
    插不上手的问题怎样解决？
    这个团党委的成员针对有些政工干部由于缺乏经验，对训练场上的思想政治工作感到“插不上手”的情况，分头深入连队，进行传、帮、带，向政工干部传授我军政治工作的光荣传统。党委常委、副团长周德到四连时，发现指导员曲选林在训练时间紧、人员分散的情况下，只顾自己东奔西跑，不注意发挥党团骨干的作用，所以他觉得“插不上手”。周副团长便向曲指导员介绍了这个连队在抗美援朝战争中连队政工干部充分发挥党小组作用的经验。那时，连队党支部战前交给党员做思想政治工作的任务，战斗中要求党员不但要成为英勇作战的模范，而且要成为政治工作的模范。在党员的带动下，连队始终保持高昂的战斗情绪，十八个小时奔袭一百五十里，连续打了四仗，歼敌二百五十多，和兄弟部队一起，胜利地完成了突破三八线的任务，荣获“三八线尖刀英雄连”的光荣称号。连队的历史使曲指导员受到深刻教育。接着，周副团长又和曲指导员一起在训练场上召开思想工作骨干座谈会，了解战士的现实思想情况，又具体给他们交任务、交办法，让他们分头去做工作，终于使训练场上的思想政治工作活跃起来了。
    这个团党委还经常总结推广一些连队政工干部的经验，帮助大家提高工作能力。党委发现九连指导员李光权在交代训练任务时，首先做好思想发动，讲清完成训练任务的政治意义；在组织实施训练时，以革命大批判开路，帮助大家分清路线是非；在讲解每个动作要领时，既讲清怎样做，又讲清为什么要这样做；在纠正动作时，既帮技术，又帮思想；根据课目难度大小，练兵环境的变化情况，及时提出恰当、简短有力的鼓动口号，鼓舞大家的练兵情绪；讲评时，既肯定成绩，又指出问题，使大家明确应发扬什么，该克服什么。党委及时总结九连指导员的实践经验，进行推广，深受连队政工干部的欢迎。
    训练场的思想政治工作往那里使劲？
    这个团党委还注意解决“训练场上思想政治工作重点应该放在那里”的问题，帮助政工干部把劲使在提高干部战士的路线觉悟上。三机连指导员韦锦良，发现有的战士在射击预习中怕搞脏衣服。他开始只是就事论事地讲训练要按规定操作，没有从路线的高度去讲清道理，结果，有的战士动作还是不够认真。在党委副书记、团长刘祥林的帮助下，韦指导员联系实际认真学习了毛主席关于“路线是个纲，纲举目张”的教导，认识到自己做思想政治工作的劲使得不对头，没有着重帮助战士提高路线觉悟，因此效果不好。后来，他针对战士中存在的和平麻痹里想，组织大家学习了党的基本路线，联系国内外阶级斗争的现实，深刻理解毛主席关于“在社会主义这个历史阶段中，还存在着阶级、阶级矛盾和阶级斗争，存在着社会主义同资本主义两条道路的斗争，存在着资本主义复辟的危险性。要认识这种斗争的长期性和复杂性。要提高警惕”这一论述的精神实质。经过学习，干部战士从做好未来反侵略战争准备的高度，认清了严格训练、严格要求的重要性，自觉地带着敌情苦练杀敌本领。
    在团党委的帮助下，连队政工干部在做训练场上的思想政治工作时，都能注意做到，分析问题时，透过现象看本质，从路线上找出问题的症结；解决问题时，不就事论事，从路线的高度去讲清道理，划清两条路线的界限。这样，使干部战士不断提高了路线觉悟，练兵的积极性越来越高，训练效果越来越扎实。
〖-ZW/正文〗
