〖ZQ/总期〗8360〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军计划生育工作会议在京召开〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗着重研究如何巩固一胎率〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全国计划生育工作会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社11月29日讯 新华社记者从全军计划生育工作会议获悉：截至今年6月底，全军晚婚率、随军家属节育率、随军家属计划生育率均达到97％以上，独生子女率达到85％以上。他们的主要经验是：做好计划生育工作，党委决心要大，宣传教育要深，执行政策要稳，办事机构要强。
    这次会议是最近在北京召开的。来自全军各部队的代表在会上着重研究了如何进一步做好一对夫妇只生育一个孩子的巩固发展工作的问题。大家认为，重要的是要继续作好计划生育的思想教育。要宣传中共中央关于控制我国人口增长问题给全体共产党员、共青团员的公开信，把我国人口的现状和发展趋势告诉群众，并重视做好个别人的思想工作，鼓励大家自觉做计划生育的模范。要坚决贯彻以思想教育和精神鼓励为主，以必要的行政和经济方面的措施为辅的原则，实事求是、合情合理地进行奖惩。要认真搞好妇幼保健工作，开展优生学的宣传教育和有关科研工作，并在团以上单位逐步开展计划生育门诊，配备技术骨干，加强对妇幼保健和节育技术指导。还要加强组织建设，在全军团以上单位普遍建立计划生育领导小组和办事机构，团以下单位分工专人兼管。
〖-ZW/正文〗
