〖ZQ/总期〗8360〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不因规定“炒冷饭”不因赶进度走过场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗担任生产任务的九连行使主动权训练取得全团最佳成绩〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蒋勇/郑健〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗年终训练考核/昆明部队某炮团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 昆明部队某炮团年终训练考核，单炮对固定、运动目标直瞄实弹射击，以及单兵考核，这个团唯一搞生产的九连，三个考核项目的成绩都获全团最好的成绩。这意外的情况使这个团的领导受到教益，训练不能“一刀切”，应给连队一定的主动权。
    去年9月，这个团党委指定九连担负生产任务，要求九连训练时间达到全训连的一半。今年以来，团领导和机关对九连的训练管得不那么死，营里制作的训练周进度表，也不下发九连，让九连根据总的训练内容自行组织实施。九连的干部对训练抓得很紧，他们从实际出发，灵活地安排训练。看到某个课目的训练达到了要求，就减少时间转入新的训练课目，达不到训练要求的，就延长时间。往年炮手单兵训练大都要两个月左右时间，今年经过20天训练，完全达到了训练大纲的要求，就转入了新的训练内容。而瞄准手在进行完射击修正这个课目后，经枪代炮射击检验，证明不少同志还没有完全掌握要领，连里就重新安排时间补课。连队干部组织训练，注重质量，而不以训练时间为主要标准，促使干部战士严格训练，训练场上看不到混时间的现象，战士们不因训练表上的规定而“炒冷饭”，也不因赶进度而走过场，全连训练搞得扎扎实实。
    无心插柳柳成荫。九连的情况使团领导感触很深，团长黎得富说，这件事充分说明：应该给连队一定的训练主动权。总的训练内容、训练标准、训练时间要有统一的要求，而各个课目的训练，一般可以让连队从实际出发，灵活组织实施。统得过死，不利于调动连队的积极性，这个团的领导打算将这条经验运用到今后全团训练中去。
    （蒋勇、郑健）
〖-ZW/正文〗
