〖ZQ/总期〗8360〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在爆炸事件发生的紧急时刻〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记北京卫戍区警卫战士孙新杰〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗侯立军赵守义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗排头兵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北京卫戍区RW：孙新杰/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月29日发生在北京火车站的反革命爆炸事件，曾引起人们的普遍关注。在事件发生后的紧急时刻，正在车站大厅执勤的战士是怎样行动的呢？
    那天傍晚，北京卫戍区某部警卫连班长孙新杰，正带领新战士陈长来在车站东大厅巡逻。当他们游动到二楼南走廊西端时，忽然听到一声巨响，只见距他们20多米远的地方，一股浓烈的烟柱直冲楼顶，周围倒下了一片人。“这是爆炸！”孙新杰象接到冲击命令似的，奋不顾身地冲向爆炸圈内。这时，他看到受了轻伤的人们向外跑，寻亲友、找东西的人们又往里挤，两面候车室的人们也纷纷拥来。孙新杰想到，突然的慌乱会给人民生命财产带来更大损失，也将会给侦破工作造成困难。眼前自己的首要职责是保护现场，疏散群众。他和小陈一边忙着组织抢救受伤群众，一边高喊：“不要往里挤，大家都到候车室去，防止发生意外！”他们坚定地维护秩序，爆炸现场很快得到了保护和控制。当车站领导、公安人员赶来后，孙新杰把爆炸时的现场情况向他们详细作了汇报。直到第二天清晨两点多钟，他不顾疲劳，仍坚持在车站大厅里执行警卫任务。
    孙新杰1976年入伍以来，在执勤中高度警惕，尽职尽责，多次打击犯罪分子，保护人民群众的利益。一次，孙新杰在车站大厅里发现一个行迹可疑的人，便悄悄地跟在他的后面。当这个人走到大厅门口，吹来一阵风掀起他的衬衣，露出了腰里插着的钢叉。出门后，那个可疑的人向迎面走来的另一青年使了下眼色，慌忙结伴而走。孙新杰当即上前盘问，他们见势不好，撒腿就跑，最后他和另外一名哨兵将这两个人抓获，搜出手枪一支，钢叉一把。经查明，这两个家伙是企图抢劫的犯罪分子。由于孙新杰为维护首都社会治安做出了突出成绩，曾多次受到领导的表扬。今年7月，团党委给他记了三等功，中共北京市委、北京市人民政府授予他“整顿首都社会治安积极分子”荣誉证书和奖章。
    侯立军 赵守义
    戴顺清摄（照片）
〖-ZW/正文〗
