〖ZQ/总期〗8360〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗追科学科技新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科技新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    眼镜防霜液
    瑞士研制出一种眼镜冬季防霜液。这种防霜液喷洒在镜面上，可以防止水蒸气在镜面上结霜，并且不影响视线。据介绍，用于喷洒部队的火炮瞄准镜、车辆驾驶窗以及其他军用光学仪器等，效果都很好。
    高效能防锈润滑剂
    美军使用多年的WD―40金晖防锈剂，享有金属制品万能“保姆”的盛名。这是一种无脂肪性流质化学剂，其主要特点是：不论在任何温度下，都能防锈、解锈、防湿和起润滑作用。该产品不腐蚀金属，并能渗入金属，形成一种保护膜。将它用于军械保养方面，无论任何季节，天气干燥或潮湿，都能发挥其功效。
    最新单兵快餐口粮
    美军从一九八○年六月起将装备一种新的软包装单兵快餐口粮，以代替现行的单兵作战口粮（罐头食品）。
    新的快餐口粮与原来的罐头单兵野战口粮相比具有简便、美味、可口和营养丰富等特点。它比罐头食品重量减轻了百分之五十，并能方便地装进野战服的口袋里。撕掉小袋的密封边后，便可马上食用。在战场上，只要把袋子放入热水中浸一会，即可吃到热食。
〖-ZW/正文〗
