〖ZQ/总期〗8360〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一份请调报告〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗箫簧〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征小说〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我爱这蓝色的海洋……”炊事班长马新年喂完猪，挑着空桶咿咿呀呀地哼起了歌。忽然，一阵争吵声拽住了他的脚。一转脸，见黑板报前围着一大堆人，叽叽喳喳，不知在争什么。马新年是个爱凑热闹的人，这样的场面哪能放过？他放下桶，翘起脚跟，伸头朝黑板上看，你猜黑板上写的是什么？是他们班战士陈立华毛遂自荐学雷达技术的请调报告，还有两行红粉笔写的编者按：
    请大家想一想，这样做对不对？反映了一种什么思想？
    围观的人正激烈争论。“如今工厂厂长都兴自荐，怎么不行？”“咱是部队，我说不行！”“人才要扶，不能压，部队也不例外。”……马新年懵了头，一时弄不清这问题该怎么看。忽然发现指导员也站在一边，脸上笑咪咪的。他偷偷瞄了指导员一眼，想从他脸上找到点观点、态度，可那张笑脸，跟黑板上的两个问号一样叫人摸不着底。马新年摸不着头脑，又挑起桶往炊事班宿舍走去，一边走一边心里嘀咕：这小陈是怎么回事儿？你节煤改灶，搞沼气池，那都没错，是本职工作。着了魔似地学数理化、无线电，这也说得过去，是学科学文化。可怎么想出这一手呢？这不影响你的进步吗？
    马新年闯进宿舍，不见陈立华；转身奔伙房，也没有。他走出后门，一拐弯，见陈立华正蹲在太阳地里筛煤渣，心里的火一下顶到嗓子眼：“陈立华！”
    陈立华扭过身来，满头满手是煤灰，汗水浸的衬衣湿乎乎的。马新年一看陈立华那个样，这才觉着太阳是怪毒的，心里那股火苗不由缩了回去。唉，一天到晚闲不住，不是干活就是看书，没见他浪费过一点时间。对这样的战士，实在不该发火。可这么大的事，你咋不商量商量呢？现在惹下这乱子，怎么挽回影响？他压住火说：“黑板报你看了没有？”
    “看了。”陈立华大气没出。
    “你这是干什么？在咱班干得多好！去年你改灶节煤，耗煤量每人每天又降了二两半，全团第一，年终新同志受嘉奖的就你一个。今年又搞沼气池，这么多单位来学习。说句实话，今年我走了，你当班长，这不是秃子头上的虱子，明摆着的嘛！这一下你看弄得，前功尽弃了！你咋起了这么个念头？H！”马新年急得直拍大腿。
    “我，嗯……”陈立华平时说话就特别“节约”，叫班长这么一咋唬，舌头更跟碾盘一样沉。班长的话把他的心思一下拉到了去年打靶的事上。那次火炮射击，师团营三级首长都来了。老天爷也长了眼似的，天气特别好：树，纹丝不动；海，平的象镜子。全连憋足了劲，八十号人一年甩的汗珠，花的心血，全押有这一注上，谁不想为打靶出点力？他们炊事班专门开了会，订了食谱：早晨四菜一汤，中午肉包、面条加小葱炸酱。打靶那阵，他烧火都没心绪，三番五次跑出灶窝听动静，好象光那枪声就会告诉他命中与否似的。等饭香菜熟，全连一个个耷拉着脑袋回来了。一问，打了个大烧饼。后来找到原因，是侦察班他的一个老乡观测时出了误差。他难过极了，真想到连部去立军令状上侦察班。130炮连要装备雷达的消息传到连队，全连一个个高兴得直挠耳朵：这不等于给大炮安上了眼睛？打靶还有个跑？听到要抽人去学雷达，他两宿没睡好觉，思前想后，斗胆给支部写了这份报告。没料到事情会闹这么大：报告上了黑板报！叫大伙七嘴八舌一议论，他心里毛了，手在拣煤渣，那颗心却一直吊在黑板上。现长要他说说理由，他心里象一团乱麻，闷哧一阵没嗯出个一二三。
    马新年见他埋头干活没出声，心软了，慢声说：“你怎么跟指导员说的？”
    “我说一定学好，学不好就……就处分我，要不今年就叫我复员。”
    “hài，真不知天高地厚！”
    “班长，这事不对吗？”陈立华抬起一张可怜巴巴的脸。
    “噢，你还寻思挺光荣啊？上黑板报那边去听听！部队不比地方，讲的就是服从命令听指挥，叫干啥就干啥，怎么还兴自己推荐自己？”
    “过去打仗不是也立军令状吗？”
    “你真是一阵聪明一阵糊涂。那是什么情况？那是挑重担。现在你要是打报告去喂猪，谁也没说的。这是学雷锋！”
    “学雷达就不是学雷锋？雷锋不也开汽车嘛！”陈立华一边拣煤渣，一边慢声细语为自己辩护。
    “你就是爱钻死牛角尖。人家雷锋当兵前就开推土机，有这门技术。你呢？我没听说过，炊事班的战士自己要求去学技术，还说是学雷锋！谁都会说你不安心本职工作！”
    “我都想过了。”
    “你才当兵一年多，有些事还不知道利害关系。前年咱班饲养员闹情绪不想喂猪，指导员发动团支部好一阵帮助。最后怎么样？自作自受。猪还得喂、名声也坏了。别犟了，听我的话，快去把报告撤回来。连首长那里有我挡着。走，洗洗手快去。”
    马新年把陈立华拉起来，一直推到水管跟前。陈立华让班长连说带劝，心里给搅得混混沌沌。他洗完手，拖着两条腿，迟迟疑疑来到连部。
    正要喊报告，听见里面传出了争论的声音。
    “这不是胡来嘛，全连都谁想干么就干么，不乱套了。”
    “具体情况具体分析，要看动机和效果。”
    “对这样的事还是慎重点好，咱们是部队。”
    “……”
    连部正在开支委会。陈立华一听这些话，脑子里更乱了，扭头跑回了宿舍。
    马新年从伙房回来，见陈立华低着头坐在马扎上，便问：“拿回来啦？”
    “没有。”
    “怎么？”马新年的眼睛一下成圆的了。
    “连里正开会讨论这个事呢！”
    马新年一听急得又拍了大腿，转身出了门。
    马新年进了连部，会已经散了。他笑嘻嘻地对指导员说：“指导员，这事不能怨小陈，责任在我身上。倒不是我替小陈吹，象他这样的兵，在咱连还是数得着的，论工作、学习，哪样也不差；论军事技术，我看也不比排里的同志次。”
    “那你是说小陈具备学雷达的条件？”指导员笑咪咪地问。
    “不不不，我倒不是这个意思。嗯，我是说……”马新年瞅了一下指导员：还是笑咪咪的！他不知说什么好，谁知指导员心里打的啥主意？
    “那你说陈立华这种行动对不对呢？”指导员大概猜到了马新年的心思，依旧笑咪咪地问。
    “当然不对罗！”马新年急忙回答，“部队怎么能搞这一套呢？指导员，把报告退给我们吧。班里开个会，大家帮助帮助他就行了。我看，连里最好不要公开批评他。”
    “报告还是不撤的好。这不单单是陈立华个人的事。要让大家畅所欲言，充分发表意见。咱们的人生观教育也好深入下去。你们炊事班可以先讨论一下嘛。”
    马新年走出连部，越发埋怨小陈。进了炊事班，见陈立华还坐在马扎上，埋头抱着本《无线电》在看呢。马新年一屁股坐在椅子上，半天才叹了一口粗气：
    “唉！你这个人什么都好，就是认死理不回头这一招着实得改一改。咱怎么能钻头不顾屁股呢？往后咋办？”
    陈立华歪头见班长那替人担忧的气色，心里有点发酸。他知道班长是个要强的人，也理解班长的心情。他象是宽慰班长，又象是给自己打气，自言自语说：“连里也没说不对呀！”
    “你呀，怎么连这个都不懂？不表态就是表态！这个乱子，看你怎么收场吧！”
    一天过去了。连里的黑板上可热闹了。又是“思想评论”，又是“一事一议”，内容一天换两次。这边一篇《新形势下新风尚，雷锋精神大发扬》；那边一篇《一切听从党安排，党叫干啥就干啥》。各抒己见，互不相让。马新年看着这些文章，一阵喜一阵愁。
    陈立华一下成了新闻人物。侦察班的老乡跑来劝他：“干炮兵指挥有什么好？整天跟阿拉伯数字打交道，算得头昏眼花，耳朵嗡嗡叫，打不好靶，人人都埋怨。这样的技术回家也没用处，还不如当饲养员省心。我想辞都辞不掉哩，你还硬赶着想干。真不知你图的什么！”
    图什么？这个问题早在陈立华心里转过。他真找不到自己的错处。他想，他一不是图提干――如今提干要进步校。二不是图学了技术为找个铁饭碗――这样的技术回去也没处用。学好雷达，为连队训练出把力有什么不好？咱从小就爱摆弄个科学玩艺儿，越是难，越爱钻，青年人没点志气还行！可连里为什么要这样呢？他越想越不明白。
    经过几天的讨论，大伙儿估计该到揭开谜底的时候了。果然，这天指导员把全连集合在俱乐部里。课堂上的气氛非同寻常。不少人为陈立华捏着一把汗，眼巴巴望着指导员，不知他要演什么戏。
    指导员往前一站，下面立时静得象没人一般。
    “同志们，先向大家宣布一个消息：经党支部研究，决定派陈立华同志去学雷达。”
    指导员话音刚落，那些持赞成态度的“胜利者”情不自禁地拍起了巴掌。那些“失败者”都跟马新年一样，一听先愣了，接着也都是满脸惊喜，猛劲地鼓掌。
    陈立华没鼓掌，他低下头，眼睛里滚出了两滴泪珠。
    “同志们！枪不擦不亮，理不辩不明。过去咱们，尤其是我，对学雷锋活动有个偏见。一提学雷锋，就认为是打水、扫地、挖厕所，这些当然是一个方面，咱要继续发扬。但是，陈立华为革命钻研技术，敢于挑重担，一心为连队建设着想，这也是雷锋精神！今天，就是要提倡这种精神！在连队建设中，咱们要各显神通，谁有什么专长，谁有什么本事，都要得到充分发扬，我们决不能埋没人才！”
    “呱呱呱”俱乐部里响起了更热烈的掌声。炊事班长马新年的掌声尤其响亮。
    袁正阳插图（图片）
〖-ZW/正文〗
