〖ZQ/总期〗8360〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗过去看“热闹” 如今看“门道”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军通信学校领导干部学习专业知识见成效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨新华/张晓林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军校工作/专业知识学习/空军通信学校〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军通信学校领导干部努力学习专业技术知识，钻研教育理论，促进了以教学为中心的各项工作，教学质量明显提高。截至11月份，先后毕业698人，合格率达到100％，成为空军院校的先进单位。
    学校党委成员中有一部分同志不熟悉专业。为了尽快改变这种状况，他们积极参加专业技术和文化科学知识的学习，内容有电工、高等数学和英语等。副政委刘维卿从去年3月参加电工班学习，到今年7月已学完电工教材。副校长张夫学习英语已坚持两年多，电视大学授课从不缺席，今年7月结业时，他平均成绩84分，领到了结业证书。现在他已能翻译英文资料，阅读学校进口设备和器材的说明书，为借鉴国外办学经验，提高管理水平，创造了条件。在领导干部的带动下，机关各部和学员大队有16名领导干部参加了各类集训班学习，有35名教员、干部领取了电视大学英语单科结业证书。
    学校领导还积极学习教育理论，研究育才之道。校中心学习组学习了人才学，阅读讨论了有关人才学的文章。政委刘殿臣向全校干部和教学骨干讲了自己学习人才学的体会。他们还举办了两期有教员、教学领导干部、政治干部参加的教育理论学习班。
    领导干部专业水平的提高，使他们从过去“看热闹”到现在能够“看门道”。学校主要领导同志都深入教学第一线调查研究，写出一些好的调查报告。（杨新华、张晓林）
〖-ZW/正文〗
