〖ZQ/总期〗8360〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗重视文化程度 扩大选调范围〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京部队选送一批优秀师团干部到院校学习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐礼〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部人才培养/北京部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队从我军现代化建设的需要着眼，选送一批具有高中以上文化程度的年轻优秀的师团干部到军事、政治、后勤学院学习。
    这次选送学员的特点是，重视了文化程度，扩大了选调范围，广泛听取了群众意见，学员质量比较好。过去选调学员对文化程度重视不够，致使少数学员由于文化程度比较低，学习起来比较吃力。这次，他们重视了入学干部的文化程度，为这三个学院选送的43名学员，都具有高中以上文化程度，其中大学或相当于大学文化程度的占25％。在选调范围上，过去只在部队主官干部中选，对一部分文化程度高、有真才实学的机关干部因片面强调没有基层经验，不予选调。这次，他们改变了过去的作法，认为机关干部一般文化程度较高，钻研精神和接受能力较好，有的经常工作在基层，部队领导工作并不生疏，经培养后同样能成为优秀的指挥员。某后勤分部营房处长王德升，1964年从大学毕业分配到部队，做营房工作很出色，担任过营房干部训练班专业技术教员，并主持编写了六万字的《营房业务资料》。去年他抓山区仓库植树造林，成活率达85％以上，北京部队推广他们的经验。这次被选送到后勤学院学习。在选调方法上，注意广泛征求群众意见。他们深入部队，广泛接触群众，认真听取业务部门的意见，使各级领导和广大群众对选调学员真正有发言权。这样选调，了解的情况比较全面，防止了主观片面性，有利于正确认识干部，培养干部。（唐礼）
〖-ZW/正文〗
