〖ZQ/总期〗8360〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人民喜爱子弟兵 边防军中择佳婿〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗钦州地区领导干部支持女儿同边防部队干部婚配〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐宝江/吴世斌〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队婚姻/广西边防某团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “11月3日，领导上批准副教导员刘纪兴和地方干部的女儿凌日强结婚啦！”广西边防某团干部股干事陈安阜眉开眼笑地对记者说：“到今天止，短短半年多时间，全团已有九个‘光棍’喜配佳偶。”
    对越自卫还击作战后，这个团达到结婚条件的干部有四、五十人。这些同志为了保卫边疆，随时准备还击越南侵略者新的挑衅，战后仍然一心扑在边防建设上，很少考虑个人的婚事。团领导对此很关心，主动安排这些同志探亲，想方设法为他们创造条件找对象。但一些同志不是因双方接触时间短，“热呼”不起来，就是女方嫌男方是在边防而“冷却”。这些同志的父母也为儿子的婚事牵肠挂肚。
    去年底，部队驻地钦州地区一位领导同志的女儿挑上了战斗在边防第一线的一个连队干部。消息一传开，地方上个别同志便半开玩笑，半泼凉水，说一些不怎么样的话。纯朴的姑娘把自己的心事告诉了父亲。父亲不仅满口答应，而且鼓励她说：“你不要听人瞎胡扯，边防干部生活是艰苦些，但他们吃苦为的是边疆人民的安全，为的是祖国四化建设。”在父母亲满腔热情的支持下，姑娘和这位连队干部结成伴侣。随之，其他干部的女儿到军中找对象的也渐渐多起来。其中有地委、县委一级领导的女儿，也有地、县部门领导的女儿。当地一般干部和群众的女儿同边防干部联姻的也多了。看到边疆人民这样热爱子弟兵，边防战士们心里都热呼呼的，他们立志扎根边防，保卫祖国四个现代化建设。
    （徐宝江、吴世斌）
〖-ZW/正文〗
