〖ZQ/总期〗8360〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗管好用好电视机〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    电视是一种现代化的宣传教育和文化娱乐工具。它融合广播、新闻、教学、电影、戏剧、音乐、美术等因素，绘影绘声，对于帮助干部战士掌握科学文化知识，及时了解国内外大事，学习党的路线、方针、政策，丰富和活跃连队文化生活，都有着不可低估的作用。不论在内地或是在海边防，有了电视机，干部战士们不出营房，就能及时收看到新闻报道、影剧演出、体育竞赛、文化科学等各种丰富多彩的节目，和过去比，再也不愁生活枯燥，耳目闭塞了。
    现在配有电视机的单位越来越多，但是有的部队没有充分认识和发挥电视机的应有作用。有的对看电视卡得过严，收看时间过少，指战员有意见。既然电视能够辅助连队搞好思想政治工作，提高文化水平，丰富精神生活，又受到干部战士的普遍欢迎，我们就应当积极把它用好管好。不少基层单位注意了发挥电视机的学习辅导作用和文化娱乐作用，科学安排看电视的时间，努力把收看电视节目的内容和连队军政训练、文化生活紧密结合起来，他们的做法是值得提倡的。比如，有的单位每晚组织大家收看电视新闻节目；有的单位以自愿原则组织有相应文化程度的同志分别收看某些讲座；有的单位每周按电视节目预报选看几个文艺节目；有的到了节假日，白天也开放电视。他们根据实际的需要和情况的可能，灵活掌握使用电视机，更好地满足了指战员正当的学习和娱乐的需求。有些单位还把电视机和其他列入编制的器材一样对待，指定专人负责，制订严格的管理、维修和使用制度，使之经久耐用。这些基层单位由于对电视机管理得当，使用合理，电视成了促进连队建设的有力工具，被干部战士称为“良师益友”。
    我们要管好用好电视机，把收看电视和连队基层单位平日的宣传、文化活动很好地结合起来。那种仅仅把看电视当作玩乐消遣，放任自流没人管的现象，要切实加以克服。
〖-ZW/正文〗
