〖ZQ/总期〗8360〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红枫喻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董诚向为国〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗照片RW：贺可信/贺可成/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京卫戍区某团有一对亲叔伯兄弟：哥哥贺可信是将要退伍的战士，弟弟贺可成是指导员。弟弟帮助哥哥放下思想包袱，愉快返回农村的事迹，在这个团传为佳话。
    他们哥俩是1973年一起应征入伍的。现在，哥哥可信要退伍了。这些天来，可信闷闷不乐，他想起童年的时候，每当家里大人下地劳动，父母就把可成交给他看管。哥俩入伍时，村里人说，出去后哥哥定比弟弟强。可眼下，弟弟提了干部，他却即将退伍，回乡务农。尤其是前些日子哥俩一块探家时，成了村里人们谈论的话题。有的背后说：“大的不如小的。”还有的当面问：“弟弟当了‘官’，你怎么还是个兵？”这下自己退伍回乡，那风凉话还会少了？因此，可信心里感到很不是滋味。
    哥哥这些日子的思想变化，弟弟可成都看在眼里。一个星期天，哥俩一起漫步在香山的山间小道上。此时，正是枫叶殷红的日子。他们爬上山坡，在一株枫树前停下，弟弟伸手搞下几片枫叶对哥哥说：这东西平时不怎么惹人注目，只有在这深秋季节，它才使人心醉，招人喜爱。接着，可成把话题一转，对可信说：“现在你退伍回去，可能会听到些冷言风语，但只要回去踏踏实实干，到那秋收季节，你也会象这枫叶一样，使人爱戴的。再说，家乡的人民对回乡的战士是欢迎的。去年探家时，社员们不是还都盼着你回去当队长吗？”弟弟越说话越多，哥哥越听心越热。弟弟为了帮助哥哥减轻思想压力，还给家乡的亲戚朋友写信，介绍可信在部队成长进步的情况。可信家中父母有病，加上今年又盖房子又结婚，日子过得有点紧巴。可成就把自己积存下来的二百元钱送给他。可成还和哥哥一起拟定了退伍回乡发展本村农、林、牧、副、渔的建议。
    11月23日这天，哥俩又一起进城来到新华书店，弟弟帮哥哥精心选购了《怎样栽培苹果》、《养猪生产技术问答》和《农作物病虫害防治》等农业科学技术书籍。现在，哥哥可信已经高高兴兴地做好了退伍的准备，即将奔赴农村，和乡亲们一起改变家乡的面貌。
    董诚 向为国
    崔宝轩摄影（照片）
〖-ZW/正文〗
