〖ZQ/总期〗8360〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让馒头味更美〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋世贵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗馒头制造〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    把面粉做成馒头，在我国至少有一千多年的历史。
    馒头的一般做法是在面粉团中揉入“老面头”或“面肥”，放在湿热的地方，令其发酵，后加碱中和，再上锅蒸即成。“面肥”有的地方也叫“面引子”，它是杂菌丛生的混合物。在发酵的过程中能产生酸和有毒物质，用碱中和又会产生局部过碱，营养素受到破坏，降低了营养价值。这种费时又费力的复杂做法，将会随着科学技术的发展而被淘汰。
    用鲜酵母使面团发酵是一种科学卫生的办法。鲜酵母是一种单细胞微生物，属啤酒菌株。它能将面粉团中的葡萄糖、蔗糖、果糖和麦芽糖转化为二氧化碳和少量的酒精。二氧化碳受热后膨胀逸出，使面粉团产生气孔，变得疏松富有弹性。所产生的0.5―1.4％的酒精，能使面粉团有一股醇香味。加温或烘烤超过摄氏60度时，酵母将被杀死。
    目前，市场上已经有袋装鲜酵母出售。12克鲜酵母可以发酵面粉2～3斤，只要40分钟发酵时间，不用碱中和，做出的馒头又白又大，味道精美，营养丰富。
    鲜酵母的制作是在发酵桶内完成的。主要原料是白沙糖结晶后剩下的母液，俗称糖蜜。控制一定的酸度、温度，9～12个小时后就可以生产出鲜酵母。经过压榨脱水，含水量为67―71％的鲜酵母，可贮藏在铝制的盒子内，放进食品冷库中保存。加工包装后，就是市售鲜酵母。
    良好的鲜酵母外观呈乳白或淡黄色，块状，不发粘，有一股淡淡的清香味。鲜酵母易自溶腐败发臭，有臭味的酵母不能再用。
    鲜酵母要在通风、干燥、低温4℃环境中保存，这给它的运输、出售造成一定的困难。所以国内外正在研制干酵母，即在鲜酵母中加入油脂、明矾或无毒表面活性剂、抗氧化剂，把含水量降到6～8％，做成五毫米大小的团粒。干酵母可以在常温下保存，长途运输，时间久了也不变黑发臭，并保持一定的活性，和鲜酵母具有同样性质。
〖-ZW/正文〗
