〖ZQ/总期〗8360〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗研制放射病药物的人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗福祥福荣朝和陆涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学攻关战士赞歌〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    卫生队队长李伯堂研究放射病防治药物的消息一透露出来，立即引起了不小的震动。有饱含信任的鼓励，有充满疑惑的规劝，当然也少不了讥刺的丝丝冷风。然而李伯堂，这个1951年入伍，有十几年党龄的老同志，不是区区冷风可以吹得动的。冰点越低，他学习钻研的热度越高。他利用一切可以利用的时间向有关科学知识领域发动了宽正面、大纵深的进攻。
    常常有这种情况：某一种东西，当你发现它之前，“踏破铁鞋无觅处”；而当你发现它之后，却又好象“得来全不费功夫”。一个寒冬的上午，李伯堂踽踽独行于山间小路上。漫山遍野冰封雪盖，突然，一片绿色强烈地吸引了他的目光。啊，原来是依附在岩石表面上的一种植物。他知道，当地的石头都程度不同地含有放射性物质，而能在这岩石上生存的生物，会不会具有抗放射的功能呢？他小心翼翼地从岩石上抠下几片，包起来，揣在怀里。
    李伯堂带着它遍访当地的老中医、老药工、老羊倌。后来，他又借出差之机，走访了一些生物研究部门，从那里知道这是一种低等植物，它适应性强，耐寒耐旱，风吹不死，日晒不干。根据形状大致分为三大类，详细划分起来共有500多属，26000多种。但是，说起它的用途，书上没有详细记载，专家们也各有说法。
    李伯堂是这样一种性格：只要认准一个方向，即使在半路跌倒，他的头也冲着目标。1974年4月，他抱着“试试看”的心理，把采集到的这种低等植物制成针剂，找来几只兔子进行毒性试验。结果表明，接受注射的兔子淋巴细胞有较明显的增高。李伯堂懂得，放射性物质对人体伤害的一个重要标志，就是降低包括淋巴细胞在内的白细胞数量。这一降一增，难道仅仅是巧合吗？
    意外的发现，强烈地鼓舞着李伯堂。他象着了魔一样，一有空就往山上跑。他到处寻找更丰富的药源。几年时间，他的脑子里印下了一张从部队驻地到一些地方的铁路、公路两旁药源植物的详细分布图。
    在筛选药物的过程中，李伯堂发现这类低等植物中有一种抗放射线作用较强，但它比较少见，采集也很困难，只有在雨天，才好用刀刮下来。终于，他在一个火车站附近，发现了大量生长这种植物的地区。
    这天下午，他从收音机里听到，第二天将有大雨，就回家做好了采药准备。
    黎明时分，李伯堂被淅沥的雨声唤醒了，他的妻子许秀兰特别牵肠挂肚的是，老李的低血压心脏病反复发作。许秀兰低声问丈夫：“非今天去不行？”
    “嗯，就等这么个好天气哩！”
    “可你……”
    “没关系，我心里有谱。你要不放心，就让咱小红跟我作个伴儿。”
    李伯堂带着九岁的女儿小红，乘火车来到这无名的小站，雨更大了。登上站旁的山岭，李伯堂把女儿安置在山坡上，给她裹了裹雨衣，嘱咐说：“爸爸要到上边采药，你哪儿也别去，隔几分钟你就喊几声爸爸。我要是不答应，你就赶紧到那个小站去喊人。”说完，他把上衣口袋里的防心脏病药物，换装在裤兜里，以防有事，取出方便些。然后，拿上刮刀，提着塑料袋上了山。
    李伯堂把搜集到的几十种植物，经过筛选，用不同制作方法，制成了若干种针剂。但效果如何，首先要进行动物试验。在山沟沟里，作试验的白鼠，到哪儿去找？模拟核武器伤的放射线照射，到哪儿去做？……部队党委向他伸出了热情支持的手，拨给了他一批试验经费。
    在1978、1979两年里，李伯堂用自己研制的药物，进行了三次共800多例的动物试验取得了可喜的效果：在用钴60作放射源，对白鼠进行致死剂量照射的条件下，未经注射药物的对照组白鼠十五天之内全部死亡；治疗组白鼠一个月后的存活率达40％以上；预防组白鼠一个月后的存活率达75％以上。
    从提出这个问题到进行白鼠试验，眨眼10年光景过去了。如云的岁月给李伯堂的两鬓增添了根根银丝。李伯堂仿佛已看到一颗光芒四射的明珠在眼前跳动，那是希望之珠！那是胜利之珠！尽管通向科学高峰的崎岖山路还是那样漫长，但是山顶毕竟是越来越近了。
    仓小宝插图（图片）
〖-ZW/正文〗
