〖ZQ/总期〗8360〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗植物的“语言”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何松新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗植物“语言”〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    动物有“语言”，植物有没有自己的语言呢？
    有。植物学家经过长期的研究，发现植物也有自己的“语言”。他们用一种特殊的“录音机”把这种“语言”录了下来，给它安了一个名字，叫“微热量语”。
    原来，各种植物在生长过程中，需要不断进行能量交换。这种交换虽然很缓慢，但是仍能表现出极为微弱的热量变化，“报告”它受外界条件的影响和生长的情况。倾听植物的“报告”，就可以知道它是冷是热，是饱是饿，还可以知道它在什么样的温度、水分、养料下长得最快。
    对植物“语言”的研究，正越来越引起人们的重视。据报道，外国的植物生理学院已设立了专门的实验室，用来倾听和记录植物的“语言”。实验室有一台微热量测定仪器，能够测出并自动记录植物的极其微弱的热量变化。这就是植物“语言”的“录音机”，那怕是摄氏十万分之一度的热量变化，它也能记录下来。
    植物不但有自己的“语言”，而且还会“欣赏”音乐呢！含羞草“听”了音乐后，竟能长得特别粗壮繁茂，比没“听”音乐的“高”出一头。有人于是得到启发，给抽穗的玉米演奏音乐，使玉米获得了丰收。
    植物“语言”的研究，不但能使人类在农业生产中扬长避短，夺取丰收，而且对仿生学也是一个有力的促进。可以预料，在不久的将来，我们就可以从各种植物那里了解到许多大自然之谜！
〖-ZW/正文〗
