〖ZQ/总期〗8360〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗区区小鼠向人类挑战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏晋生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学知识宝库〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗老鼠与人类〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    也许很少有人会想到，目前老鼠的危害已遍及全球，区区小鼠竟然向人类挑战了。据估计，全世界有老鼠40多亿只，超过了人类的总数，成为地球上数量最多的哺乳动物。它每年糟踏全球粮食约五分之一，损失达几十亿美元。老鼠至少能传染20多种疾病。
    由于长期的自然选择，老鼠对自然环境的适应大大超过了人类。它种类多、数量大、繁殖快，既不怕热又不怕冷，许多东西都能吃，什么地方都能住。高山、平原、森林、草原、沼泽，甚至茫茫戈壁都有它的踪迹。经过数十次核试验的荒岛，老鼠是唯一存活下来的动物。老鼠能钻进硬币大的洞口，爬墙如履平地，能在水中生活三天，能游泳一公里远。它从五层楼跳下来可以不伤皮毛。它也常常顺着厕所的下水管道，潜水爬到房间里来。老鼠的牙齿如同钢凿般锐利，大大超过了普通金属的硬度，能毫不费力地大嚼书籍、衣服、木箱，甚至能咬穿灰碴砖、电缆和铅管。在意大利，有30％的动力事故是老鼠造成的。老鼠还咬破电线的绝缘层，给人类造成了无数的火灾。老鼠打洞，破坏了难以计数的房屋地基和草场、森林，坚固的长堤会因几个鼠洞而顷刻溃决。可恶的老鼠不仅是破坏文物、档案的凶手，而且还制造过从上锁的抽屉、箱柜中拖走现款或单据的“无头盗案”。总之，老鼠对人类的危害实在是难以尽数的，人们对它的痛恨到了切齿的程度。
    老鼠有着如此超级的本领，对付它自然是一件棘手的事情。为此，当前对鼠类生物学的研究已经成为国际上最热门、最活跃的研究领域之一了。许多国家以及联合国都设有专门组织和研究机构，成立了专营灭鼠业的公司，向老鼠展开了全球性的战斗。
    在人们的常识中，猫是鼠的天敌，只要大量养猫，鼠患岂不很容易绝迹？于是，有人将灭鼠的希望全部寄托在猫的身上。其实，问题远非这么简单。猫在对环境的适应和繁殖能力方面远不及鼠。一只猫一年最多能逮25至30只鼠，而一对老鼠一年竟可繁殖1500至10000只。这令人咋舌的数目，单靠猫岂能对付？
    现在灭鼠的主要方法是用机械和药物。在机械灭鼠方面，我国常用的鼠夹、盆扣、石压、水缸翻板、射鼠弓等现已很难奏效。因为，鼠类生性胆小多疑，敏捷灵活，嗅觉、听觉、触觉都很发达，当一种捕鼠工具用久或有气味时，它们就能机警地避开，甚至还会通知同类不去上当。相形之下，药物灭鼠作用比较大些。菲律宾农村是老鼠的天堂，平均每平方米就有一只老鼠，纵然采取各种措施，最多也只能保住稻谷收成的三分之一。这真使农民们伤透了脑筋。他们的科学家经过艰苦的试验，在田间施放了一种新研制的毒饵，终于使稻谷损失减少了95％。每一美元的灭鼠费，可减少40美元的损失。但是老鼠对鼠药能迅速地产生耐药性或抗药性。如果一只鼠吃少量毒饵未死，以后它就再也不会取食，而且还会阻止别的鼠去吃这种毒饵。连用一种灭鼠药，耐药个体的比例会迅速增加，灭鼠效果自然会越来越差，甚至基本无效。研究表明，用同种饵料灭鼠，间隔期不能短于八个月。美国科学家针对这种情况，研制了一种对老鼠吸引力十分强烈的维高毒饵。只要老鼠吃很少量的毒饵，八小时之内，在其返回窝后必然死亡。这种药对其它动物则很安全。
    近采，各种新式灭鼠装置竞相问世。一种自动灭鼠器可以把老鼠抓在钢齿里，用电杀死后再投进一个塑料袋中。一种电子灭鼠器能发出强烈的超声波，老鼠对超声波的敏感比人体高200倍。鼠的大脑和神经受超声波强烈刺激后，将处于惶恐不安、痛楚抽筋、乱蹦乱跳、自相残杀的疯狂状态之中，这就会造成母鼠繁殖能力降低和乳鼠的直接死亡。
    但是目前灭鼠的器械和药物，都远远不能满足需要，所以在短期内老鼠数量尚不会大量减少。人类面对老鼠的挑战，还须继续付出巨大的努力。
〖-ZW/正文〗
