〖ZQ/总期〗8360〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗并非路途障碍〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江水〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征小说〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一
    新任参谋长陈述怀到任的第三天，才在他的办公室里安坐下来。
    三天来，他被拴在会议室的板凳上动弹不得。各种会议不紧不慢地开着，就象那满屋子弥漫的烟雾，想躲都躲不开。哎！谁叫你是参谋长呢……就连昨天晚饭后的业余时间，也得礼仪性地去看望军区来检查工作的一位科长和两位参谋。
    好不容易坐下来，这个下午几乎全部花在看文件上，有的是长年积案，有的是立等急办的请示报告。直到离吹下课号还差40分钟了，案头还有七个传阅文件。虽然是些不马上付诸实施的文件，可是，首长不划圈它们是不走的。
    “等保密员来催再划圈吧。”他想着，从抽屉里拿出自己的活页夹子。夹子里有他近来写的一些笔记。他正准备着手写一篇《步兵团摩托化开进路途障碍问题》的论文。如同所有担任新职的干部一样，他对自己的工作有着种种憧憬、设想。新职给他带来的最大期望是：在师的编成内，研究合成军的一些战术问题，将有更理想的条件。记得在团里组织摩托化开进时，曾对师属单位配合的困难深有感触，如今着手解决这些问题的条件具备了。当营、团长的那些年头一直想钻研的许多军事课题，工兵、防化兵、高炮这些师属分队在现代战争条件下如何使用，如何配合步兵等等，他恨不得一天做出几个题目来……
    当他考虑有关江河障碍的几个问题时，军务科长走了进来。
    “我把防化连撞车的情况向您汇报一下。”他并不等待可否，先自坐下，一边翻开笔记本，一边说，“事情的前后经过是这样的：昨天早上五点半的时候，防化连开出了一辆高棚北京牌越野车，那个时候天还不很亮……”
    “你能不能用最简单的话，告诉我最主要的问题？”
    “唔，是，这咯。”比新参谋长年龄大五岁、军龄长三年的军务科长一时噎住了。稍停后又不带逗点地说，“防化连长朱秀山私自出车于昨日六时在离县城一公里处同一辆拖拉机相撞朱轻伤车损坏。”
    “你们打算怎么处理？”
    “需要防事故领导小组开会研究一下。”
    “领导小组有哪些成员？”
    “师长、张副政委、保卫科长、警卫连长，每团一名领导同志，还有我。师长是组长，现在他到军里开会去了，您是否能参加这次会议？”
    “什么时候？”
    “明天上午八点在我们司令部会议室。”
    “好吧。”
    军务科长前脚走，作训科长舒林生后脚进，手里拿着几张纸。陈述怀想：“大概又是请示报告之类吧。”不得不又放下刚刚拿起的活页夹子。
    “这把交椅好坐吗？”舒林生和参谋长陈述怀曾经一起在步校学习，同学的情谊使这位作训科长对刚上任的参谋长开起玩笑来。
    “我的老舒，”陈述怀举起活页夹子，说：“障碍问题看来遇到严重障碍了。”
    “我说你呀，别想什么这个问题，那个课目的啦，要想研究问题，请走你前任的道路，去军事学院搞专业，这里可没有闲工夫给你钻研学术。”
    “啊，用里程表、指挥尺在地图上作战，这不是你所耻的赵括的道路么？”
    “先别管赵括李括，这里有两个批件要求立即生效，要不，文化科要到这里来找首长们叩头了。”
    “怎么啦？”
    “军区要在我们这里开文化工作现场会，而我们有的连队还没有篮球架，黑板也坏了，想让每个连队都配齐。政治部说篮球架应在军训项目下拨木料，所以这个报告用体育运动委员会具名，鬼得很。”他说着，一张报告摊在陈述怀面前，然后又摊上一张说，“这个，黑板可是纯文化，只得文化科露面。因此，一项木料两个批件。”
    陈述怀苦笑了一下，摇了摇头。拿起笔来批上“同意拨给”，问道：“师体委谁挂帅？”
    “这个呀，哼，你一来，自然摊到你名下。现在各种委员会、领导小组多得很，坐下细细数一数，手指不够用，还得扳脚丫子。有的首长自己也记不清到底挂了多少个主任、组长的头衔。办个什么事都要搞委员会、领导小组、办公室，这是近年来，我们工作中存在的一种问题。”
    陈述怀正拿着杯子喝水，这茶杯是他爱人用罐头玻璃瓶加个塑料线编成的套套做成的。他看着杯子，若有所思地说：“瞧，正经茶杯不用，偏去找些豆腐、辣酱玻璃瓶，甚至装广告颜料、药品的瓶子也拿来当茶杯，大概同风气有些关系。”
    “唉，一言难尽。我还得赶快找别的首长签字呢。”作训科长说着，转身往外走。
    “站住！难道你就不能少让首长们画几个圈圈？”陈述怀厉声说，马上又觉得，刚当参谋长两天，便以上司的脸孔对待自己的同学说话，这多使人家难堪，随即和颜悦色道，“喂，我说，体委那‘广告颜料瓶子’没有批木材的权，你这作训科长可是正儿八经的‘茶杯’，训练用木材不归你掌管谁掌管？”
    “唉，我的首长。”舒林生理解新上司的心情，并不计较他那责问式的语言，解释说，“你可知道，现今是一寸木材一寸金，不控制在首长手里，那首长还有什么‘权’？”他向前靠近两步，摇晃着脑袋说，“事无巨细，层层请示，多年传统，有事要找一把手。这也好，免除了多少人事纠纷。……”
    “你别说了，我明白你的意思。职能机构就是要管事的，怎么反而成了办事的障碍呢！一把手说了算就没有人事纠纷啦？今后凡作训科职权范围内的事，你都不必请示我。”
    下课号响了。陈述怀收拾起他的活页夹子，同舒林生走出办公大楼。
    “刚才军务科长来找我，”陈述怀说，“要我参加防事故领导小组会议讨论一起事故。”
    “是不是防化连撞车的事？”
    “是的。”
    “嘿，防化连这事，我得找时间给你说说。讨论？讨论了有什么用，最后还不是又要交党委常委拍板？喏！”舒林生挥挥手里的批件，显出无可奈何的神态。
    二
    陈述怀一向不太干家务。他吃了晚饭，一撂碗筷，拿了个竹椅子，带了活页夹子，坐在新居门前。
    《步兵团摩托化开进路途障碍问题》已经确定了几个基本观点，下一步是要列出一个比较细的纲目。他打开活页夹子刚看了两页，妻子余兰芬拿来了方凳，放上一杯泡好的茶。
    “哎，你喝了茶，给我把鸡窝搭好。”妻子的话往往是权威性的。他点点头，而当她进屋去了后，他的思维又回到“路途障碍”问题上了。
    当新任参谋长在想一天做几个题目的时候，别人却在替他想：官当大了，权力也跟着大了，权力大了，待遇理所当然应当跟着提高。那么，高到什么程度呢？他虽是参谋长、师党委常委，但是年轻，有几个副参谋长、政治部副主任比他资格老得多，这些关系处理起来可是微妙。第一个来拜访陈参谋长的人，此刻正在路上琢磨，怎样使参谋长满意而又不让其他首长们感到不快。这个人是司令部管理科长，姓程名裕泰。
    “首长好用功啊！”程科长老远的就喊道。
    陈述怀抬头一看，见是管理科长，便叫妻子：“小余，来客人啦。”余兰芬便拿来一张椅子，一杯茶，一盒烟。
    “小余的工作安排了没有？”程科长告坐后问道。说着，从烟盒里取出一支烟，掏出个新颖的气体打火机，点燃了烟。
    “还没有呐。”小余回答说。
    “你想在哪工作？幼儿园、加工厂、五七厂、邮政代办所、银行代办所，你看到哪里好？”就象哼曲子一样，程科长说了一连串的工作单位。
    “那儿都行，反正都是干活。”兰芬是豁达的。
    “我看还是服务社好。”程科长说着，把脸转向陈述怀，“百货组没多大意思，到食品组吧，你看怎么样？”
    陈述怀眨巴了几下眼，没有回答。他似乎记得，服务社并不在管理科管辖之下，而程科长怎么对里面的人员安排，说得象夹香烟那样轻巧？他含糊其辞地“啊、啊”应了两声。
    来了客人，余兰芬指望丈夫帮着搭鸡窝的计划落空了。便去屋里提出几捆竹子、树枝，撂在屋前的那几株枇杷树下，自个儿忙起来。
    “小余忙啥呢？围鸡圈？是要搭个鸡圈才好，明天我叫木工拿些旧油毛毡来，做个鸡屋吧。有稻糠没有？先到我家去拿些来。”程科长的自问自答，使陈述怀觉得他不愧是管理科长。
    “参谋长，不打扰你用功。我得看看你的房子。”说着，他点燃第二支烟，起身向屋里去，“本来在你搬进之前就应该修修的，没料到你到任那么迅速。”他回头对跟进来的陈述怀笑了笑。
    这是一套三房一厅的住宅。他们各个房间看过一遍后，程科长说：“明天我派四个木工来，你觉得哪些地方要修要整的，自个儿说吧！”陈述怀一连声地说：“不要，不要！”可程科长也一连串地摆手：“好，你用功，我告辞了，告辞！”说完，叼着烟，反剪着手走了。
    “刚才考虑到什么问题啦？”陈述怀送走程科长，在竹椅上坐下，重新拿起夹子，翻着。“对，狭窄地段的调度问题，隘口、渡口、徒涉场……要是有个沙盘来摆，那可就方便得多了。”他想起泥水工要来修房子，便算计起自己的住房来：两间起居室现有一间没放多少东西，摆个沙盘不挺好么？孩子和奶奶在老家，她们要来时，可以住那间作书房的屋子。于是，他收拾起夹子、茶杯，找来土箕、扁担。
    余兰芬见丈夫挑着土箕走了，冲后面叫道：“哎，你干啥去呀？”
    “去搞些沙子来！”
    她会心地笑了。“哎，还得弄点水泥来！”鸡圈里铺上水泥，好打扫，又干净，又省事。丈夫的积极行动，很使她满意。
    陈述怀挑来十几担沙子都倒在房里，等埋头苦干的余兰芬发现的时候，已是最后一担了。她叫道：“哎，干嘛把沙子挑到屋里去呀！”他似乎没听见，进到屋里，摆起沙盘来。
    天黑了，余兰芬好歹把圈儿围起来了，支好当鸡屋用的竹筐，就去赶那五只鸡。几只鸡对这生疏的地方左瞧右顾，不肯进圈去。她“呜嘘、呜嘘”赶了好一阵，那些个鸡就是不听指挥。急得她大叫道：“哎，帮我来赶鸡呀！”“哎”是她日常对丈夫的称呼，可是，“哎”了好几回，不见陈述怀出来。她冲进屋里，见陈述怀小孩子似的在堆沙子做“家家”。她气极了，又踢又踩，把那些个精心做起的山川道路片刻摧毁。
    “喂，喂，”陈述怀慌忙拉着说，“你这样干，比在我的开进地域投三颗原子弹还厉害，行啦，行啦。”
    对丈夫以笑话息事的企图，妻子以大叫大嚷宣布无效，并且以哭腔数落起丈夫来。……陈述怀严肃了，说：“不就是那几只鸡嘛，我原先就不赞成养的，你自己劳神，可别来干扰我。”说完，蹲下去重整他的沙盘，而妻子的数落是什么时候消失的，他一点也没注意到。
    三
    忙乱中日子过得快，转眼间就到了星期天。这已是陈述怀到任的第五天了。
    陈述怀经过昨晚在沙盘上最后一番仔细推演，“障碍问题”的眉目基本清楚，准备再核算几个数据，便可动笔了。
    “你明天能不能找一个木工来，先把这半拉子鸡屋做好。”
    陈述怀抬起头，皱着眉看着妻子，一时不知如何回答。昨天上午，他去会议室参加防事故领导小组会，刚坐下，保密员来催文件，他不得不例行公事，草草将那几个要画圈的文件看了一遍。圈好几个文件，刚听几句发言，作训科长和文化科长来找他。原来，管理科长把木工们全都叫走了，文化科好不容易弄到了木料又没了木工。黑板、篮球架做不出来，气得文化科长连声叫嚷：“我们同后勤部早安排好了的，半路杀出个程咬金！”陈述怀只得向防事故会告假，可军务科长又把本子往桌上一丢，撅起了嘴。陈述怀交待说：“防化连的事，你军务科提出处理意见。同时，给师党委写个报告，撤消防事故领导小组，各项事宜该保卫科管的保卫科负责，该军务科处理的由你全权处理。”然后，他同作训、文化两科长回到自己家里，叫木工们去做篮球架和黑板。扔下半拉子鸡屋，余兰芬尽管豁达，还是显出了不高兴的神色……
    此刻，陈述怀看着妻子期待的目光，摇头说：“不行！大不了少几个鸡蛋吃。”兰芬正要发作，被赶来的管理科长打断了话头。
    “首长又在用功呀！”
    程科长一边说，一边从口袋里掏出一张纸条子，说：“分给你家一张单车票。”
    余兰芬听说，赶快从鸡圈里跑了过来，问：“什么牌号的？”
    “凤凰28型。”
    余兰芬接过票证看了看，高兴地进屋去了，她早就吵吵着要买一架这个牌子的单车。
    “参谋长，防化连的事你知道了吧。”程科长点燃了烟说。
    “知道了。”陈述怀眉毛一扬，心里一怔，他怎么问起防化连的事？
    “那天防化连长不能说是私自出车。那天，咱师召开炮兵现场会，因此，小灶管理员要他一早出车帮助买菜。”
    “防化连的车，管理科可以派出吗？”
    “派大车要提前一天做计划，出大车去买一两百斤菜也划不来，因此，管理员请示了李副师长，临时叫防化连的车去一趟。”
    “这情况军务科长知道吗？”
    “不知道。”
    “那你把情况向他讲清楚。”
    “这我会去。我是说，在这事的处理上……”
    “由军务部门处理。”
    话顶死了。新任参谋长翻开了他的活页夹子。
    管理科长向余兰芬搭讪说：“小余呀，工作问题讲妥了，在服务社食品组。”他站起身，又对陈述怀说，“不干扰首长用功，告辞，告辞！”说完，叼着烟，反剪着手，走别的首长家去了。
    程科长刚走，舒林生来了。
    “刚才老程来过？”他问陈述怀。
    “人们说管理科长是个玩得转的人物，耳闻不如眼见。刚才他是来给防化连长说情。”
    “防化连长那天实际是送爱人上班，准备返回时给程科长拉一个柜子。说是请示了副师长，那干嘛连长亲自出车。”
    “原来是这样！”
    “防化连长和我是邻居，他的事我还不清楚？他也有难言的苦衷，爱人上班，没有单车，碰上公家出车，便来个公私兼顾。可惜得很，这次单车票又没摊到他。他爱人刚才对我抱怨说：程科长昨天还答应分给一张凤凰28型票证，今天早晨又说没有了。”
    “单车票没捞到，捞个处分。”
    “处分？师里的事，程科长样样插得上手，他的游说通常是很有效的，既然打出了李副师长的牌子，要给处分，那就……”作训科长没把话说完，马上又调转话题，“你的路途障碍问题研究得怎么样了？”
    “看来，障碍不在江河、隘口、残破公路，严重的是我们工作中的无形障碍。”
    “你是指事务的圈子吗？”
    “不错。你看，职能机构行使不了职权，又设上许多横跨司政后机关的组织，最后，事事交党委决断，好象加强了党委领导，实则是削弱。比方说：实战中，每个士兵的战术动作都取决于连长的口令，这实际上取消连的指挥。”
    “事务的圈子好跳，但你忘记了还有一个圈子难跳。”
    陈述怀以疑问的眼光凝视着他的老同学。
    “人事关系的圈子！”
    陈述怀深有同感的点点头：“你看，该管的部门管不了，个别人物行事却畅通无阻，这些积弊不革除，我们只能甘当庸俗的人，白穿了这套军装！”他把活页夹子丢到一边，“看来，我得先把这个放一放，提请党委认真搞一次落实机关职能的整顿工作。请你拟订出一个机关指挥训练的规划来，标准要高。我们要提倡学术空气，刹刹市侩风气。”
    “很可能是空头计划，有些事上面捅下来你要应付，还有下面的习惯你也难扭转……”
    “不要怨天尤人，先把我们自己脑子里设置的障碍取消。”他转向屋里叫道：“小余呀，把单车票拿来。”
    陈述怀接过妻子送来的单车票，交给舒林生，说：“你把这个带去给防化连长。事故该怎么处理，由你们作训科提出报告。”
    舒林生收起单车票，打趣说：“兰芬哪，今天机关里流传一则新闻，你听说没有？”
    “啥新闻？”
    “新任参谋长官当大了，瞧不起老婆了，要不，要不前天晚上吵闹什么呢？”
    “这是哪个烂舌头的说的！”兰芬笑着，转身走了。
    “喏，”陈述怀指着鸡窝说，“为了这个，她捣毁了我的沙盘。”
    “哟，我忘了，这可也是一大障碍呀！”
    “是呀，克服这些障碍，可不是发发牢骚能解决的。咱们都得要从眼下做起，从自己做起……”
    新任参谋长的话，久久在新作训科长的耳畔萦绕，就象就寝前那清越的熄灯号音，对那些昏昏欲睡者反而成了一种警号！
    仓小宝插图（图片）
〖-ZW/正文〗
