〖ZQ/总期〗8360〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗思想不松 精力不散 劲头不减〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某坦克团象抓开训那样抓好训练收尾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘庆彦/史文亭〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队训练/福州部队某坦克团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 时令已近岁末，福州部队某坦克团练兵场上，呈现一派你追我赶，热火朝天的景象。
    到目前为止，这个团大多数连队的年度训练课目已全部完成，各项战术技术和专业考核也已结束。但是，这个团从领导机关到各连队，精力并没有分散，劲头并没有减小，象抓年初开训那样抓好尾声的训练。
    刚开训时，团司政后机关分别组织派出四个工作组，帮助连队解决训练难点。各个连队完成年度训练任务后，至今还没有撤点，没有放松所分管的工作。团几名主要领导，今年都分工负责一个方面的训练课题，并取得了优良成绩，目前正在继续抓紧逐项检查。
    全团自下而上地分析训练形势，对三种情况进行了分别处理：训练搞得好的课目和取得的经验一一进行了总结，已陆续总结了战术技术“一条龙”的训练方法和团营连三级结合的教学法、突出各兵种协同训练等10多条。检查考核中发现不过关的课目，开展了群众性的找原因，想办法，共同攻关的活动。对于年度训练赶进度的课目进行复训。坦克二连今年担任演习和施工任务，比其他单位晚开训两个月，有的训练课目赶了进度。最近，他们把赶进度的训练内容全部建立了“档案”，正在把通信专业的故障排除、坦克驾驶理论和一炮手判定距离等课目进行“回炉加工”。
    这个团还组织力量，对连队的技术骨干、教员队伍进行摸底排队，充实加强了10多个连队的专业技术骨干队伍，并正着手举办不同专业、人员的军事技术训练班，组织骨干集训。
    （刘庆彦、史文亭）
〖-ZW/正文〗
