〖ZQ/总期〗8360〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗特别法庭开庭调查陈伯达制造的冀东大冤案〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗冀东大冤案RW：陈伯达/供认〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社11月29日讯 在特别法庭第一审判庭今天上午的庭审中，陈伯达供认，起诉书中对他诬陷冀东党组织造成大冤案所作的指控，都是事实。
    庭审开始时，审判员问陈伯达是否在唐山讲过诬陷冀东党组织的话，陈伯达竟回答说：“我对唐山问题从不知道，从未过问过。”
    这时，法庭宣读了1967年12月26日，陈伯达在唐山讲话的记录，并放了录音。陈伯达在这次讲话中说：冀东这个党“可能是国共合作的党，实际上可能是国民党在这里起作用，叛徒在这里起作用。”“你们这里有日本人、国民党。你们要小心，要认识他们。他们想恢复国民党的天堂、日本的天堂、英国的天堂。”
    在宣读了他的讲话记录和播放录音后，陈伯达才承认，这些话“全部是我讲的”。
    审判员问他，你这次讲话有什么根据，陈伯达说：“一点根据也没有，凭空讲的，是犯罪。”
    据一些长期在冀东工作、了解那里的历史情况的人说，冀东党组织是由中国共产党的创始人之一的李大针同志建立的。冀东党组织领导当地人民长期坚持武装斗争，在抗日战争时期的1938年，冀东党组织领导的著名的大暴动，就有20万军民参加。解放战争时期，冀东是我军挺进东北的基地。为解放江南而南下的许多干部和部队，也是从这里调去的。
    由于陈伯达的诬陷，冀东党组织的大批干部、党员和党组织领导的广大群众，遭受了残酷迫害，造成了严重的后果。
    在法庭出示了有关的证词之后，陈伯达承认，他在唐山那次诬陷冀东党组织的讲话，“起了反革命作用。”
    庭审结束时，第一审判庭审判长曾汉周宣布，最高人民检察院特别检察厅起诉书指控陈伯达的犯罪事实，法庭已经调查完毕。
〖-ZW/正文〗
