〖ZQ/总期〗8360〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗现代野战火炮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴燮康〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学国防现代化讲座〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗现代野战火炮〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当前，苏联正在以年产1000辆的速度，生产122和152毫米两种自行榴弹炮，装备师、团两级炮兵，作为实现陆军现代化的一个重要组成部分。近十几年来，苏联地面野战火炮的主要成就是：有了可以发射核弹头的火炮；应用了火箭增程弹和无线电近炸引信。战后美国地面野战火炮的发展，经历了三次重大的变革。五十年代为了打核大战，使火炮能发射核弹头，专门设计了280毫米加农炮以及120、155毫米两种超口径原子炮。当时，苏联为了同样目的，也制造了310毫米加农炮和420毫米迫击炮。随着核弹头的小型化，这类庞然大物和专用的超口径原子炮自然就被淘汰掉了。六十年代，美国为了在全球范围内既能打核大战又能打常规战争，反映在地面野战火炮的发展上，战略机动普遍提高了。所有新发展装备的火炮，重量大幅度下降，全部可以空运。如用铝合金制造自行炮的炮塔和车体；对重型自行炮采用无炮塔敞开式炮架，这样就可以在半小时内将火炮与底盘分解成两大件实施空运。七十年代以来，美国地面野战火炮装备的总目标，是在射程和威力上压倒苏联。为此，他们对现役的155和203毫米自行榴弹炮作了改进，并以新发展的155毫米牵引榴弹炮，取代了二次大战时设计的老炮。在改善和保证机动性的前提下，增大射程，简化口径系列，发展新型弹药，实现一炮多用方面，他们也做了大量的研究工作。为了提高射击精度，缩短反应时间，达到突然袭击的效果，他们还正在对通信、测地、目标探测、射击指挥、气象测定、数据处理等各个环节进行改进。
    现代的地面野战火炮的主要性能，与二次世界大战时相比，概括起来，在三个方面发生了显著的变化。
    远射程一直是火炮发展所追求的目标。现代地面野战火炮普遍从三个方面作了改进，使射程比二次世界大战时增大了50％―100％。一是通过加长身管、加大装药量和采用高能发射药的办法，增强膛压，以加大弹丸的初速来提高射程。如美国155毫米榴弹炮，应用这些方法对火炮进行改造后，弹丸的初速由原来的564米/秒提高到了827米/秒；射程由14.6公里提高到了22.6公里，增大了54.8％。但是，这种办法给火炮带来的突出问题是，身管寿命的缩短和火炮重量的大增。另一个办法是，在弹丸中装上火箭发动机来增加弹丸的射程。用火箭增程弹一般可增加射程30％。但这种弹弹丸结构复杂，成本高，影响广泛装备使用。提高火炮射程的办法之三是，改进弹形，减少飞行中的空气阻力。这种办法可以在不改变火炮效能的前提下，增大射程10％―30％。目前，一些国家已制成低阻力底部排气弹，可以提高射程40％以上。
    弹丸的杀伤威力，是火炮性能的主要标志。如果能把单发弹丸的威力提高一倍，那122毫米榴弹炮就可以相当于152毫米榴弹炮的威力。由于各国都注意改进旧弹，研制新弹种，现代地面野战火炮的威力普遍比二次大战时提高了一到两信。象美国的新式155毫米榴弹，杀伤威力提高了一倍。美国从七十年代开始装备杀伤子母弹，可比普通榴弹杀伤效能提高两倍。如果出其不意实施奇袭，对无准备的人员杀伤效能可提高十倍。由于弹丸威力的提高，火炮的反坦克能力大为加强了。今天西方国家的新式105、122和155毫米榴弹炮，大多可以360°回转直接瞄准打坦克。用大口径炮还可以发射反坦克子母弹和子母雷。美国155毫米榴弹炮发射的M483型子母弹，内装88个小型破甲弹，能借时间引信在目标区上空抛出，子弹有各自的引信，对坦克顶装甲的侵彻能力达60―70毫米。这种弹，可以有效地阻滞集群坦克，打乱坦克的编队。
    在现代战争中，火炮的高射速具有特别重要的意义。有人认为，炮兵射击杀伤敌方的有生力量，85％是在炮击的头15秒钟完成的。以后，敌方人员隐蔽起来或由立姿变为卧姿，再要杀伤他们就困难了。为了发挥火炮的奇袭效果，现代新型火炮的射速已普遍提高了。如法国的GCT型155毫米自行榴弹炮，它可以在头25秒内发射4发炮弹，每分钟射速8发。瑞典博福斯155毫米自行加农炮的射速每分钟已达到15发。
    现代地面野战火炮除了这些显著变化之外，随着计算机技术、气象、侦察雷达和激光测距的应用，作战性能正在起着质的变化。
〖-ZW/正文〗
