〖ZQ/总期〗8360〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗想方设法让边远山区连队看好电视〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨镇〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层文化生活工作/航空兵某师〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 航空兵某师自力更生建成电视转播台，自办电视机修理业务，集训电视机管理骨干，设法保证连队都能看上电视，看好电视，丰富了干部战士的业余文化生活。
    不久前，这个师从内地城市调到边远山区，驻地偏僻，环境艰苦，文化生活贫乏，看电视成了业余文化生活的主要内容。但是，由于营房坐落群山之中，拧开电视机的旋钮，荧光屏上的影像杂乱，甚至消失。战士们俏皮地说，不是“多瑙河之波”，就是“看不见的战线”。师党委和有关业务部门立即派人出去学习，并拨了专款购置机器，安装起转播台，使连队能看上电视。为了修理出了毛病的电视机，他们派人外出学习电视机修理技术，自己办起了修理业务。此外，为了避免因管理不善造成损坏，这个师还为连队集训了电视机管理骨干，制订了电视机管理制度。（杨镇）
〖-ZW/正文〗
