〖ZQ/总期〗8360〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要注意鼻子的卫生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟洁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗鼻子卫生〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    鼻子是呼吸道的第一关，一旦有病，不仅波及耳、咽喉等处，还常常引起呼吸器官的病变。例如，患慢性鼻炎或鼻窦炎的病人，当平卧睡眠时，分泌物常自后鼻孔经咽喉侵入气管中，这类病人易得慢性气管炎，甚至得肺化脓症等并发病。因此，要十分注意鼻子的卫生。
    注意鼻子的卫生，很重要的一点是保护好鼻腔粘膜。常用手指挖鼻孔是一种坏习惯，它能使鼻毛脱落、粘膜损伤，以致血管破裂出血。挖鼻孔还常使鼻腔感染形成鼻前庭疖，严重者细菌还能经面部血管回流颅脑内，造成危险的并发症。剪鼻毛会削弱鼻腔防御机能，也应注意戒除。过分干燥和污浊的空气，也会造成鼻腔粘膜上的纤毛脱落，致使抗病能力降低，易得感冒、鼻窦炎等疾病。
    积极保护鼻粘膜的办法是加强体质锻炼，尤其是冬季户外锻炼，如长跑、竞走、滑冰等。这不仅能吸入新鲜空气，而且能促进鼻腔血液循环，提高鼻腔粘膜对于空气温湿度差异的适应性，增强鼻腔抗病的能力。不少曾患轻度鼻炎或慢性鼻窦炎的病人，由于加强锻炼而使病情大为好转。（钟洁）
〖-ZW/正文〗
