〖ZQ/总期〗10219〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗志存高远〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访老一辈青年工作者、国防部长张爱萍〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱瑞清/江志顺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗青年工作RW：张爱萍/国防部长/接受采访/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新年前的一个下午，我们访问了我军老一辈青年工作者、现任国防部长张爱萍同志。
    在简朴的会客室里，张部长会见了我们。他说：“你们要我跟青年讲讲话，讲什么好呢？考虑了一下，还是讲讲理想问题。这是老生常谈罗，但我觉得还是有必要讲。一个人青年时期，要走向新的生活，是一生事业的开始。站在事业的大门口，不树立崇高理想，没有理想之光的照耀，就不清楚以后几十年的人生之路该往哪里走，该怎么走。一个人生命有长短，但不能没有理想，否则生命就没有意义，没有价值。现在，青年们努力做‘四有’新人，这是要大力鼓励的。‘四有’，最重要的是有理想。我希望青年们首先要有崇高理想，并以此带动、搞好其它三有。”
    张爱萍同志在第二次国内革命战争时期，担任过少年先锋队中央总队部总队长，当时他才二十出头。那时的少先队，名称虽然同现在戴红领中的少先队相同，但不是少年组织，而是青年组织。提起中央苏区的少先队，张部长回忆了片刻，兴奋地说：“嗬，那个时候，搞得可红火罗。周恩来同志就是少先队中央总队部的总党代表。少先队是广大劳动青年群众性的半军事化组织，是红军的后备军，十六岁到二十三岁的男女劳动青年都可以自愿参加。在不足三百万人的中央根据地，少先队曾发展到三十万人。你们看声势有多大啊！少先队员是有理想的，理想就是要解放劳苦大众，建立新中国，搞社会主义，搞共产主义。少先队员们勇敢，能吃苦，不怕死，就是因为他们朴素地意识到，自己在为理想而战。”张部长绘声绘色他讲述了少先队配合红军反“围剿”打的几个漂亮仗。
    张部长站起来，缓缓地踱着步子，继续说：“我们党，我们军队，几十年奋斗从胜利走向胜利，如果没有理想的力量，那是不可想象的。今天，我们打的是建设四化的仗，我们的崇高理想就是振兴中华民族，繁荣祖国，为人民群众的幸福生活，一代一代奋斗下去，没有理想的鼓舞也不能赢得新的胜利。建设高度的精神文明离不开理想，建设高度的物质文明他离不开理想。当然，时代在发展，理想的内容也是在发展的。”
    张部长随手翻阅着我们带来的资料，思索着。一同采访的有一位到老山前线去过的同志，谈到了在血与火的战场上战士们的崇高信念和勇敢精神，说如果没有崇高信念的激励，战士们不可能有那么强烈的自我牺牲精神。张部长神情专注地听着，说：“前线的战士是可爱的，也是可敬的。是呀，有没有理想大不一样，理想是不是崇高也大不一样。是不是崇高，区别在哪里呢？就在于是追求个人的和少数人的私利，还是为人民谋利益求解放，贡献自己的一切，前线流行的一首诗说得好：‘吃亏不要紧，只要主义真。亏了我一个，幸福十亿人。’这就是有崇高理想的表现。”张部长说，这首“吃亏诗”和夏明翰的“砍头不要紧，只要主义真。杀了夏明翰，还有后来人”的诗在精神上是一脉相连的。他深情地缅怀烈士，叙说着许多烈士的名字和事迹。他说：“烈士们是有崇高理想的，他们以生命的代价来换取理想的实现。人们怀念他们，敬仰他们，就是因为他们死得光荣。在他们的牺牲里，包含着你的，他的，我的，我们每一个人的利益，所以他们永远活在人民心中。学习他们，树立理想，不能对个人有利的就想，没有利的就不想。如果把理想变成只是对个人利益的追求，那是低级趣味。现在，我们党提出大搞四化，建设有中国特色的社会主义，这是党的奋斗目标，也是我们每个人的崇高理想。每个人可以有自己的具体理想，比如说想学个什么技术啦，想学会一门外语啦，想当个什么家啦，个人的具体理想不能没有，但不要忘记党的奋斗目标，同时要把个人的理想纳入实现党的奋斗目标的轨道中。”
    我们问：在为理想而奋斗的过程中，有些青年往往抱怨理想是实现不了的，这该怎么看呢？
    张部长笑了。他讲了一个耐人寻味的真实故事。在延安的时候，听说有个青年是抱着很大的“理想”来的，要轰轰烈烈大干一场。当时，正赶上生产开荒，领导上交给他一把镢头要他上山刨地。第一天，他感到很新鲜。过了几天，他躺倒了。又过了几天，他溜跑了。回到家乡，他对人说：“我当延安的人做什么大事呢！原来每人一把镢头。有的还象女人一样，纺线。”革命胜利了，那个人见到一块到延安去的同学，惭愧他说：“我后悔当年没看得起那把镢头。”从这个埋怨理想不能实现的青年身上，能得到什么启示呢？张部长说：“理想不只是信仰，更重要的是实践，是行动。当然，共产主义理想的实现要经过几代人的共同奋斗。青年要在共同奋斗中把个人的聪明才干发挥出来，把青春的光和热贡献出来。理想的实现有一个过程。青年要善于从平凡的事情做起，从本职工作做起，抓紧今天，坚持不懈地努力下去，理想之花就一定能开放。”
    张部长还希望做青年工作的同志，针对青年的特点多加引导，讲清道理。他说：“不是青年不愿意听道理，而是看你的道理讲得好不好。理想教育，道理要讲得很贴切，很实在，要告诉青年有个奔头。理想不是抽象的，搞理想教育更不能抽象。要切合今天青年的思想特点，分别不同情况进行教育。”
    在我们起身告辞的时候，张部长说：“我送青年们四个字：志存高远。”
    张爱萍同志在谈青年工作 江志顺摄
〖-ZW/正文〗
