〖ZQ/总期〗10219〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际局势在动荡中发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翟志海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗年终岁首专稿〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际局势独立自主〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1985年，国际局势在动荡中变化发展。一方面，两个超级大国的军备竞赛没有停止，“热点”地区的问题没有解决，世界战争的危险仍然存在。另一方面，第三世界国家和包括美苏两国人民在内的世界人民坚决反对战争威胁，和平的力量在发展，而且超过了战争力量的增长。回顾一年来的国际局势，我们感到有着一些明显的特点。
    既对抗又对话，美苏关系发展引人注目。一年来，两个超级大国在争夺霸权的政策不变的情况下，从全面对抗转为既对抗又对话，苏美两国外长频繁接触，双边贸易和其他来往开始增多，并于去年11月在日内瓦举行了六年来的第一次两国首脑会晤，发表了强调双方共同点的联合声明，使双方关系比前几年有所缓和。
    但是，两个超级大国在根本性问题上仍然针锋相对地继续争斗。在军备竞赛方面，去年两国军费开支部达到历史最高水平，战略进攻武器均进入全面的更新换代，苏联的SS―25、SS―24机动洲际导弹和美国B―1B轰炸机、MX洲际导弹已开始或即将进行实战部署。两国战区核导弹数量也大幅度增加，苏联的SS―20导弹和美国的欧洲核导弹分别从一年前的三百八十七枚和零增至四百四十一枚和二百三十六枚。尤其是在战略进攻武器大体均衡的情况下，双方已全面展开对外层空间的激烈争夺，使军备竞赛正在出现质的升级。在争夺势力范围方面，双方在加强控制自己势力范围的同时，大挖对方墙脚。在今后一段时期，加强对抗而不使之失去控制，激烈争夺而不堵塞对话渠道的作法，将成为双方关系主要的发展趋向。
    摆脱两个超级大国控制，中小国家独立自主倾向进一步发展。这一年来，广大中小国家为了维护自身利益，缓和国际紧张局势，积极推行自主的外交政策，不断加强地区性联合与合作，反对超级大国控制和争夺，在世界事务中发挥了更大的作用。
    西欧各国去年各方面的合作又有新发展。面对美苏竞相进行外空军事争夺的挑战，法国于去年4月提出了振兴欧洲科技的“尤里卡”计划，赢得了西欧共同体十二国以及北欧、中欧一些国家的广泛支持。前所未有的政治、科技、经济和防备合作局面正在西欧出现。东欧国家独立自主倾向也在发展，同西方及第三世界国家的来往增多，在经济改革、裁军等问题上来取了程度不同的独立政策。特别是东西欧国家都渴望和平，反对战争，不愿把自己捆绑在两个超级大国军备竞赛的战本上，已成为维护世界和平的一支重要力量。
    广大第三世界国家在反对霸权主义斗争中继续发挥主力军作用，强调排除超级大国干涉，依靠自身力量发展经济和解决地区性争端。东盟国家在反对苏越大小霸权主义侵略扩张上协调行动，并作出了重要的贡献。中东地区国家、非洲国家以及拉美国家在反对外来侵略干涉，实现本地区和平上都发挥了重要作用。
    “热点”地区温度不降，局势持续紧张动荡。由于美苏加紧争夺势力范围，世界“热点”地区矛盾错综复杂。阿富汗人民的抗苏斗争已进入第七个年头。去年，侵阿苏军在加强全面控制的同时，集中兵力进攻阿巴边境地区游击队，企图切断抵抗力量补给线，形成关门围剿之势。面对困难，游击队各派加强团结，协同作战，同时积极在阿北部开展突袭活动，将战事引向苏控制区腹地。整个战局继续处于僵持的状态。
    柬埔寨战场形势继续朝有利于柬人民的方向发展。在第七个旱季中，侵柬越军出动十余个师的兵力，发动了空前规模的攻势，企图一举消灭民柬部队主力。但民柬爱国武装力量实施机动指挥和灵活作战，主动放弃部分边境营地，及时向内地转移，保存了有生力量，挫败了越军的阴谋。目前，越军工在发动的第八个旱季攻势，但其兵力不足、士气低落、后方补给困难的窘境已更加暴露。而民柬爱国武装力量依靠人民支持，则愈战愈强，不断开创抗越斗争新局面。
    一年来，山东地区虽未发生大的故事，但小规模冲突连续不断。两伊股争仍在进行。中美洲局势动荡不宁。在南部非洲地区，南非当局多次入侵前线国家，形势又趋紧张。所有这些“热点”地区，超级大国都或明或暗地插手干涉，使矛盾复杂化。
    坚持独立自主，我国国际地位和影响进一步提高。这一年中，我国坚持奉行独立自主的和平外交政策，展开了丰富多彩、主动灵活的外交活动，取得了丰硕成果，进一步推动了我对外关系的发展，提高了我国的国际地位和影响。
    去年是我国领导人对世界各国进行友好访问较多的一年。通过对亚、非、拉国家的访问，进一步增强了我国同广大的第三世界国家的友谊，有力促进了政治、经济、文化和科技等领域的合作。我国同日本、西欧和东欧国家的关系也有了新的发展，经济技大会作进一步扩大，合作形式也更加多样。中美关系通过两国领导人互访经常保持接触，发展一直比较平稳。虽然中美之间还存在一些消极因素，但只要美国采取消除障碍的实际行动，两国关系会有更广阔的发展前景。中苏关系一年来由于双方的共同努力有了一定程度的改善，经济贸易有较大发展，一些领域的交往有所增加。但是，影响两国关系正常化的三大障碍依然存在，双方关系还未得到根本改善。
    需要特别指出的是，在超级大国竞相扩充常规军备，不断扩大核武库，加紧外层空间军事争夺的情况下，我国政府于去年6月宣布裁减军队一百万，在世界上引起了广泛反响。各国舆论普遍指出，这一行动再次表明中国热爱和平，反对军备竞赛，真诚希望同世界各国和睦相处。我国作为一支重要的和平力量，在新的一年里将继续同各国人民一道，为反对霸权主义、维护世界和平作出自己应有的贡献。
〖-ZW/正文〗
