〖ZQ/总期〗10219〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两可之间见精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁万祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活尺子与镜子〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党风建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    营口教育学院分配住房时，领导和同志们都说曲啸同志过去受的迫害最重，现在又是学院的教学骨干，而且家庭成员的构成也有些特殊，完全可以分一个大套。而曲啸同志自觉以共产党员的标准要求自己，多为其他住房困难的同志着想，坚决不要已经决定分外他的三间套房，只要了一套小的。曲啸在分房问题上的姿态和风格，启示我们思考：在许许多多这样做可以、那样做也可以的情况下，共产党员应当如何作出选择？
    共产党员应当具有很强的党性，以党性支配自己的思想、言论和行动。然而，不是所有的党员在任何情况下都能这样做的，尤其是面临着这样做可以、那样做也可以的情况下，若徒以自己的选择作现出很强的党性，就显得难能可贵了。在收复老山的战斗中，有位班长身负重伤，肠子流出体外，战友们要送他下去抢救。按情理而论，象这样的重伤号撤离阵地是完全可以的。而这位共产党员想到的却是另一种“可以”：我还可以坚持！他将流出的肠子塞回腹腔，继续指挥全班战斗。曲啸在完会可以“获得”时反而选择了“礼让”，老山前线的这位班长在究会可以“后撤”时反而选择了“奋进”。两“可”之际见精神，这种精神就是一切为党的利益和他人利益着想，吃苦在前，享受在后，冲锋在前，退却在后，对牺牲个人利益直至献出生命义无反顾。这就是最能体现共产党员本质的献身精神。
    有些党员就不是这样了。他们在通常情况下表现尚好，甚至还比较“先进”。这并非他们不欲图私，只因“名不正言不顺”。倘若别了两“可”之际，便往往向个人利益方面跨步了。他们想，吃苦的事可退则退，不退岂非“傻子”？享乐的事可进则进，不过也是白吃亏。完全可以得到的好处固然是“当仁不让”，勉强可以捞到的油水也要据“可”力争。至于党的利益和他人为利益，此时似乎完全“可以”不考虑了。这些同志在两“可”之际迁就自己的次数多了，党性观念自然是有减无增。到头来，甚至连根本不可以占的便宜他们也认为“可以”了。
    这样提出问题，当然不是主张取消党员的个人利益。问题是在现实上活中，两“可”之际有时正是个人利益与党的利益或他人利益发生矛盾之时，这时共产党员牺牲精神的发扬和先锋模范作用的发挥就显得更为重要。把党和人民的利益摆在高于一切的位置，个人利益服从党和人民的利益，不能只是口头上表个态度，更重要的是在行动上体现出来。见之于行动，那是含糊不得的。在需要个人利益作出牺牲的时候，党员就要毫不犹豫，心甘情愿。两“可”的情况不仅会出现在工作中和物质分配上，有时也见于婚姻恋爱、家庭问题、人与人之间关系等方面。凡是在体现党性强弱或关系列党在群众中威望高低的问题上，我们都应该自觉地作出正确的选择，以对自己高标准、严要求的模范行动，在人民群众心目中树立共产党员的可敬形象，为党的形象增光辉。
〖-ZW/正文〗
