〖ZQ/总期〗10219〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“糖弹”打不破“金盾”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗瞿兴高/傅信民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年12月上旬，武警浙江省总队纪委通报表彰了拒收贿赂的杭州指挥学校后勤处副处长陈荣康。干部战士赞扬他是糖衣炮弹打不破的“金盾”。
    事情发生在11月24日。这天，杭州指挥学校的一期工程施工结束了。往下就是质量验收和付款。晚上，陈荣康前脚进家，后脚就跟进来了承包这期工程的建筑队负责人。他把几瓶名酒往桌上一放，笑容满面地给陈荣康递上一个红纸包：“陈处长，这是小意思，一千元，请收下。”陈荣康不由得脸一沉，严肃地问：“这是为啥？”这位负责人点头哈腰地说：“不为啥，只为工程顺利结束，表示一点谢意。望处长高抬贵手，在质量验收时有什么不到之处多多包涵，下期工程还望再给我们承包，出个好价。”陈荣康一听火了：“你这可是送错了门，看错了人，快给我都收回去！质量验收得一丝不苟，下期工程由谁家承包，要根据施工要求由学校领导集体研究。”这位负责人见情况不妙，赶紧收起钱，拎起酒溜走了。 （瞿兴高、傅信民）
〖-ZW/正文〗
