〖ZQ/总期〗10219〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大庆年产原油达到5528万吨〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗连续十年高产稳产 名列世界大油田前茅〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗魏国志〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗石油工业大庆油田〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1976年，大庆油田的原油产量第一次进入五千万吨。从那以来的十年中，大庆人再接再厉，油田生产常盛不衰，取得了一系列令人瞩目的成就：
    原油产量平均每年增长五十万吨，累计产量达到五亿一千八百一十四万吨，相当于前十六年总产量的一点八九倍，约占同时期全国原油总产量的一半；
    累计财政上缴三百六十五亿二千万元，相当于前十六年总额的一点四二倍，投资回收率达到833.7％，企业综合效益为612.4％；
    原油出口累计一亿零五百万吨，创外汇二百二十五亿美元。
    资料表明，象大庆这样的大油田在进入高产期以后，一般难于保持连年稳产，这是世界各国面对的共同难题。国外同类油田稳产期一般只有三、四年，最多的也只有八年。大庆职工在油田地下情况发生很大变化、稳产难度逐年增长的困难面前.发扬了艰苦奋斗的传统，凭借科学技术的力量，依靠正确的开发决策，先后完成了老油田的技术改造、新增产能力等工作，对主力油田和边缘中小油田有计划地实行了接递式开发，避免了产量的大幅度回落，终于实现了“高产上五千（万吨），稳产再十年”的奋斗目标。
〖-ZW/正文〗
