〖ZQ/总期〗10219〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗适应“转变”抓改革军事训练迈新步〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅锡龙/汤奋/章德能/党中选/薛文豪/林春晓/郭创兴/关亚利/卢传智/周晶炯/白一舟/牟健为〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练改革军队编制体制改革/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1986年，是我军建设指导思想实行战略性转变后的第一年，也是部队编制体制改革后的第一年。军事训练如何迈好第一步，为实现训练的现代化工规化打好基础？这组稿件从不同侧面反映了一些部队新年反的新打算。
    在新的一年里，要使军事训练适应我军建设指导思想的转变，最重要的一环还是要深入迷行训练改革。以往，我们也强调训练改革，如今，训练指导思想变了，对训练体制、内容和保障等方面都提出了新的要求。要依据现代战争的发展去规划我们的训练，逐步建立平战结合的训练体制，系统完整的训练内容体系，科学的训练保障体系和严格正规的训练管理体系，所有这些，离开了深入的训练改革，是不能收到预期效果的。
    深入进行训练改革，既要有比较长远的规划，又要有扎扎实实的措施，一步一个脚印地前进。要在充分论证的基础上选准突破口，集中人力物力保证重点项目，成功一个推广一个，最大限度地发挥训练改革的效益。可以预见，只要统一了思想，突出了改革，今年的军事训练一定会出现新局面。
    ――编者
    适应部队训练起点提高的需要
    某师合同战术突出野战化训练
    本报讯 南京军区某师在部署新年度训练任务时，根据体制改革后部队训练起点提高的实际，把合同战术训练重点放在野战训练上。
    这个师近几年来在合同战术训练上，年年都有新发展，1985年总参还转发了他们组织实兵实弹步炮合同训练的经验。为使新年度的合同战术训练适应部队训练起点提高的特点，他们决定在合同战术训练中突出野战化训练，由营区转到野外，由熟悉场地转到生疏地形，由昼间转为昼夜间连续实施，将战术、技术和勤务熔为一体，进行走、打、吃、住、藏综合配套的实兵实装的野战训练，让部队练体力、练意志、练胆量、练战术、练合同，提高现代条件下的五种作战能力。
    为了搞好野战化训练，他们注重从基础训练抓起。教导团新兵训练，加强以登山、长跑、军休为主的体能训练和以小拉练为主的适应性训练。其他部队的老兵进行强化训练，突出现代战争条件下的野外生存训练，为部队进入整体训练后开展野战化训练打牢基础。  （傅锡龙、汤奋）
    空军航空兵某师按现代战争要求
    注重提高飞行员快速反应能力
    本报讯 空军航空兵某师从现代战争的需要出发，把提高飞行员快速反应能力作为新年空飞行员训练的重点，并从训练内容和方法上研究了改革措施。
    这个航空兵师认真研究分析了国内外空军训练和作战经验，认为一个高质量的飞行员，不但要有全面的战术技术水平，还要不断提高快速反应能力，才能使战术技术得以充分发挥。为此，他们准备在新年度训练中，把提高飞行人员快速反应能力作为重点来抓。在训练内容的安排上，他们将加强飞行人员灵活性、创造性及责任心的训练，即临时给飞行人员下达出击任务，让他们以最短的时间进行准备，以最快的速度起飞、集合，以最迅速的动作接敌、攻击。这样就可以使飞行人员的创造性、灵活性及责任心得以充分发挥，达到提高快速反应能力的目的。
    在训练方法上，注重训练的逼真性，努力缩小练与战之间的距离。为此，他们将来取“战术训练协作区”为主的训练方式，与其它类型的飞机及高炮、雷达、导弹等多兵种部队协调起来，互为假设敌，相互练攻防，让飞行员在近似实战的多层次防御背景中摔打磨练，不断提高灵活应用战术技术的能力。 （章德能）
    某集团军对训练改革重点项目
    提倡量力而行实行“招标揭榜”
    本报讯 去年12月上旬，济南军区某集团军在安排新年度训练改革的重点项目时，不搞硬件分配，实行“招标揭榜”，从而调动了各个方面的训练改革积极性。
    这个军的领导在安排新年度训练改革任务时感到，把高难度的改革项目交给基础比较好的单位，自己可以少操点心，但难免会出现有的单位“吃不了”，有的又“吃不到”的状况，不利于调动部队训练改革的积极性。于是，决定对训练改革的重点项目实行“招标揭榜”的办法。去年12月上旬，军用召开新年度训练形势分析会时，把“集团军战役训练试验”、“教导团建立科学的院校化训练体系”、“建立集团军指挥自动化系统”等训练改革重点项目的内容及达到的标准等，全部用图表挂在会议室，让各部队自愿“揭榜”。然后，军的领导又让争到改革项目的单位当场答辩自己完成改革任务的计划和决心。某团枪到批量生产步兵团快速指挥系统任务后，拟出了如何组织人力物力实施、编制战术软件、普及模拟训练路子的初步方案，有板有限，井井有条。某团一直是军里激光训练枝拟器材改革的先行单位，底子厚，力量强，该团领导揭了“运用激光技术改革射击与单兵训练试验”的榜之后，也拿出了实施这项改革的具体方案。 （党中选、薛文豪）
    某师干部训练改革选准突破口
    突出应用训练 提高训练起点
    本报讯 去年12月11日，总参有关部门肯定了广州军区某师新年度干部训练改革的打算：训练起点突出应用训练，训练内容实行“超前教育”，训练方法转向“外向型”。
    广州军区某师近年来的干部在职训练取得了一些成功的经验。去年11月初，总参和军区有关部门赋予他们新年度干部训练改革试验任务后，师领导和机关在突破口的选择上进行了反复探讨，并且在充分论证的基础上拉开了训练改革的序幕。
    训练起点相应提高。他们决定新年度干部训练的起点要放在各级干部的应用训练上，增加合同战术训练的时间比重。比如，在师团首长、机关干部新年度六十天训练中，沙盘、兵棋、磁性图板作业、激光模拟器战术对抗、携带通信工具的现地演练、实兵演习就占了四十天。课目设置既有别于院校培训，又成为院校学习的补充和发展。
    训练内容上敢打“提前量”。他们着眼于军事装备、战斗样式和科学技术的发展，对干部实行“超前教育”，做出了轮训各类干部学习微机知识的计划。并从去年11月初起，一方面组织机关干部改革战斗文书以适应计算机语言，一方面组织现有电脑人才和有关院校合作，开始研制摩托化步兵师机动优化程序。
    训练方法趋于“开放型”。干部训练的途径除了自训、上级集训、军校培训外，他们还联系了六所地方院校和科研单位，或送出去代训，或请进来授课，使干部训练由“封闭型”转变为“开放型”，多层次、多渠道、高质量地完成新年度训练任务。 （林春晓、郭创兴）
    某导弹部队干部训练
    坚持系统培训 注重知识更新
    本报讯 导弹部队某部在部署新年度干部训练时，改变过去训练不系统、不规范的状况，从训练内容安排上，力求做到系统化、正规化，以完善干部的知识结构和军事技能。
    在新年度里，为了完善干部队伍以导弹训练和发射为主体的知识结构，他们计划举办控制、发射、加注、发动机、微机等专业集训班，系统培训军事、技术干部。通过集训，干部要精通本职专业，了解其它专业，精通本级指挥，了解上一级的指挥，具有较强的组织指挥能力和理论分析能力。司令部还组织编写了发射营长合成知识教材，干部将依据教材系统学习气象、通信、化验、测地、计算、防化等军兵种合成知识，达到干部在合成训练中能串得起、联得上、协同好、合得成的目的。
    为使各级指挥员不断拓宽知炽面，实现知识更新，他们将针对导弹部队军事知识密集的特点，组织干部研究现代军事思想，军事学术。要求师以上指挥员每人写出一篇学术论文，机关各部门都要结合实际写出论文，并在年底前举行学术讨论会。 （卢传智、周晶炯）
    某护卫艇大队集训干部和骨干
    为提高训练正规化水平打基础
    本报讯 东海舰队某护工艇大队立足部队长远建设，着眼提高训练正规化水平，从去年11月上旬开始举办中队、艇领导和航海、枪炮、通信、机电、队列等七个集训班，对各级干部和军士长一百五十多人进行集训，为提高新年度训练正规化水平打下了基础。去年12月上旬，上级领导机关肯定和表扬了他们的做法。
    这个大队在研究新年度训练时认为，由于多年来强调立足于“早打、大打”，训练一直处于临阵磨枪的状态，缺乏系统性、完整性，要适应我军建设指导思想的战略性转变，新年度要在提高训练正规化水平上下功夫，并决定开办七个教学法和专题内容集训班，对中队和艇的干部、专业技术骨干进行集训。根据护卫艇训练正规化的需要，各集训班突出了三方面的训练内容：一是学习条令条例。枪炮和队列等集训班以共同条令为依据，学习了军容、队列、艇容、礼节、礼仪等方而内容，使各集训班从一日生活制度到礼节礼仪均达到条令化、规范化。二是进行专业理论补课。机电集训班针对过去损管抗沉训练只会简单操作、不懂理论、不会计算的状况，用二十多天时间系统学习了海军工程学院编印的《舰艇生命力》一书，使参加集训的人员掌握了刚艇性能、浮性、稳性和防沉、抗沉理论。三是扩大干部的知识面，适应海军建设发展的需要。航海集训班根据我国海军成长壮大、外贸和海运事业不断发展，以及驻地成为沿海开放城市，今后我舰艇在海上活动涉外事件必然增多的实际，开设《国际海洋法》一课，使大家开阔视野，为今后在海上遇到涉外事件时能够有章可循，掌握主动权，维护我国海洋权益、领土完整和我军的尊严。 （白一舟）
    济南军区某坦克团，在去年的军事训练中，注重改革训练方法，讲究训练效益，各项训练都取得了好成绩，在新的一年里，他们决心狠抓基础训练，为协同演练打下个扎实的基础。 牟健为摄
    沈阳军区边防某部通信团六连，为适应寒区作战的需要，使“寒将军”成为自己的“天友”，他们决心练三九，扎扎实实地搞好军事训练。图为他们在零下三十多度的野外，进行电话站的开设训练。 关亚利摄
〖-ZW/正文〗
