〖ZQ/总期〗10219〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗整编任务重 育才不放松〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团去年有三百七十一名战士掌握一两门技术〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨先厚/胡支援〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文化教育工作深圳部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 部队精简整编，育才工作出色。这是去年12月上旬广州军区政治部工作组对驻深圳特区某团的评价。到11月底，全团有三百七十一名老战士掌握了一至两门专业技术，分别领到了地方颁发的单科结业证书和军地两用人才证书。
    去年，这个团由简编单位改编为新兵教导团，扩编连队、调配干部筹建训练场地等各项工作接踵而来。在这种情况下，为了防止忽视两用人才的培养，团党委三次召集连以上干部研究，明确提出：部队精简整编，育才工作要统筹安排，丝毫不能放松。团党委分工一名常委具体负责抓落实，想方设法为战士成才多干实事。他们主要做了四个方面的工作：一是在去年开办中央农业广播学校函授班和电器维修、蘑菇栽培、烹调技术等四个专业班的基础上，又根据战士的要求，与深圳市烘电局协商，举办了有七十人参加的电工班。二是为参加学习的战士积极创造学习条件。他们建立了十二个学习室、四个实验室、四个实验园地，制作了六百张桌椅，还从生产收入中拨出四千多元钱购买了投影视、收音机等电化教学教具十三件和教材二百七十本，分发给各教学班。三是保证落实学习时间。他们按不同专业，以营为单位编成教学班，每周学习两个下午。四是重视在实践中提高。他们根据各专业班不同课程的要求，及时组织战士到团里办的农场、蘑菇场和驻地附近的饭店、厂矿实习。（杨先厚、胡支援）
〖-ZW/正文〗
