〖ZQ/总期〗10219〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗来自后勤战线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜东/王华祥/纪世祥/王华荣/朱远舟/邱天增/陈远英/徐道彬/盖海增？连忠旺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗信息一束〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队后勤工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张文龙研制的医疗器械技术转让获利八十万
    去年十一月底，沈阳军区二二二医院同地方生产单位签定了意向合同，将本院校师张文龙研制的笔式心脏急救器实行技术转让，获得转让费八十万元。（姜 东）
    昆明总医院外一科热心为伤员服务
    成都军区昆明总医院外一科在对越防御作战中担负救治伤员的任务。全科同志热心为伤病员服务，荣立集体三等功，烧伤抢救小组荣立集体一等功。去年十一月底，该科又受到三总部的通报表彰。 （王华祥）
    边防某部推广使用新式卫生设施
    一种适宜野战部队使用的既能洗澡、又能烘衣的卫生设施，去年底在云南老山前线某部试制成功，并在所属部队推广使用。（纪世祥）
    川藏线汽车部队用上了新型电台
    常年在西藏高原担负战备运输任务的某汽车团，同地方某研究所合作，研制成功适合车队行进间通信联络的短波窄带调频电台，去年十一月下旬正式投入使用。这种电台灵敏度高，保密性好，不受地理环境、气候条件等因素的影响。（王华荣、朱远舟）
    北京军区黄骅盐场海盐获丰收
    北京军区黄骅盐场去年在雨水大、气温低的情况下，产盐十五万吨，创建场以来最高纪录，为国家上交税金二千万元。（邱天增）
    为在边防建设中有功人员体检
    去年十一月二十九日，新疆军区十二医院把在边防建设中立功受奖、正在出席某部表彰大会的代表接到医院，对他们的身体状况进行了全面检查，受到指战员的赞扬。 （陈远英）
    重炮连靠生产收益实现炊具机械化
    沈阳军区某团重炮连积极发展农副业生产，靠生产收益实现炊具机械化。他们购置了远红外线烤箱、电冰箱、绞馅机、压面机、馒头机、豆腐机等十几种炊事机具，炊事员的大部分手工操作已被机械操作所代替，连队的面食正逐步转向糕点化。（徐道彬）
    某被服修理所赶制防寒服
    北京军区某军需仓库被服修理所，认真为寒区部队制做防寒衣，截至去年十二月上旬，已完成四万套，向所供部队发出一万二千四百套，合格率、合体率达到了百分之九十九，受到部队的普遍欢迎。 （盖海增、连忠旺）
〖-ZW/正文〗
