〖ZQ/总期〗10219〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民政部派团慰问广西边防某部〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗崔乃夫转达党中央国务院中央军委对边防战士的深切关怀〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹锦华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中央民政工作广西边防部队RW：崔乃夫/民政部长/活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    崔乃夫说，当谈到大好形势的时候，人们更加感受到党中央的正确领导，想到广西、云南边防前线部队以及广大解放军指战员的功绩。这些天来，我们同你们生活在一起，耳闻目睹了这里的一切，更加感受到了你们是当之无愧的新一代最可爱的人。你们的崇高理想，已成为十亿人民的共同精神财富，激励着广大人民群众和青年一代奋发进取。
    崔乃夫说，在这里还应该特别提到你们的父母、妻子和兄弟姐妹，他们克服种种困难，支持你们戍边御敌，支持军队的改革和建设，同样表现了高度的爱国主义精神，同样应该受到人民的尊敬和关怀，请你们转达我们对他们的亲切问候和敬意。
    崔乃夫在介绍了1985年全国优抚工作的情况后，对指战员们说，你们虽然身在祖国的南疆边睡，但是党和政府以及全国人民都在关怀着你们。我们这次到前线来，一是向你们表示慰问，二是征求你们对优抚安置工作的意见。在新的一年里，我们要进一步把优抚工作做好。
    广州军区、广西壮族自治区领导同志和两千多名指战员参加了今天的慰问大会。
〖-ZW/正文〗
