〖ZQ/总期〗10219〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从佛像前到团旗下〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刁仁明/彭益明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活光荣的共青团员〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队共青团工作RW：王钦明/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两年前，一个遍地黄花的清秋，他在温州市郊回头岭寺的释迦牟尼像前打坐，手捻佛珠，念念有词，正在跟师父学诵经文。
    如今，在这满山枫叶正红的时节，他却肃立在鲜红的团旗面前，举起右手，宣誓：“终生为共产主义奋斗。”
    谁能想到这是一人所为呢？他，就是某部通信连战士王钦明。别看他只有二十岁，他却在人生的道路上经历了两次选择。
    1966年，王钦明来到了这个世界。在那个疯狂生产大字报的岁月里，他家中生活困难，父母只好把他过继到叔叔家当养子。上学了，由于“大革文化命”，小王从书本上不曾学到什么知识，却学得一天比一天顽皮，渐渐地，他失去了家人的爱，养父母一气之下把他赶出家门。此时，他亲生父母都已瘫痪，哥哥也把他拒之门外。
    小王无家可归，书也不念了。一天，他饿得心慌，到深山采食野果，不小心摔下悬崖，昏了过去。他醒来，见自己躺在床上，一位老僧正给他擦伤敷药。连续半个月，老僧天天如此服侍他。
    人情的冷暖，使没有读过一句经文的小王对“慈悲为怀”的佛门有了第一次直观的感受，他好象觉得世界上唯有老僧是最亲的人了。他跪到老僧面前，请求老僧收他为徒。从此，他嘴上念叼“阿弥陀佛”，心中想着感恩报德，奋斗目标就是头上多受几颗“戒疤”。
    征兵工作开始后，王钦明的生身父母托人找到儿子，借故把他叫回家。在亲朋的开导下，小王弃佛从戎了。
    小王到连队没有个把星期，剃度为僧的事情被“捅”了出来。他想，这下完了！不但当和尚是不光彩的，而且以前隐瞒了这段经历，问题更严重。王钦明忐忑不安，等着连队处罚。可过了好长时间，连里不但没批评他，反而经常表扬他在工作中取得的点滴成绩。战友们也待他很亲热，没有瞧不起他。有天晚上，寒风突起，小王把被子和大衣全盖上还是蜷缩成一团。班长、共产党员阮俊悄悄起来，将自己的大衣盖在小王身上，小王心里热乎乎的。
    出家人吃素不吃荤。小王刚到连队时，强迫自己改变生活习惯，和大伙一起就餐。但碰到荤菜时，要么就是吃不饱，要么就是饭后呕吐。这些，他都没吭一声。刚指导员黄明亮发现了秘密，便和连队干部商量决定每餐给小王加个素菜。后来，黄副指导员感到连队训练艰苦，不吃荤对身体不利，又和其他干部想出了在给小王加菜中，由素带点荤，由半荤到全荤的法子，使他逐渐适应了连队生活。
    小王下连两个月后的一天，突然收到哥哥寄来的信和一包小核桃。他与哥哥曾说过谁也不认谁，他现在觉得这件事有些奇怪。等他打开信，全明白了。原来，连长陈善庭常常看到每当战士们收到兄弟姐妹的来信时，小王的眼神就会黯淡下来，于是，他利用探家的机会绕道到小王家，同小王的哥哥谈了小王在部队的情况，讲了要正确处理兄弟关系的道理，使小王的哥哥认了错。小王看完信，手捧着包裹，眼眶里充满感激的泪水。
    这一桩桩一件件，都深深地打动了王饮明的心。在部队这所大学校里接受教育，小王的思想觉悟提高很快，世界观发生了转变。他说：“过去，我觉得老僧师傅好，现在，我感到共产党人更好！我要象关心我的党员那样去追求、去生活，树立共产主义远大理想。”他时时处处照着党员的样子，工作争着干，吃苦抢在前。一年来，他不但专业训练成绩优秀，而且其它工作也受到了好评，光荣地加入了共青团组织。（刁仁明 彭益明）
〖-ZW/正文〗
