〖ZQ/总期〗10219〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国政协举行新年茶话会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗畅谈辉煌成绩 展望美好前景〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗乌兰夫代表党中央；国务院向大家祝贺新年〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗全国政协新年茶话会RW：杨静仁/全国政协副主席/主持会议乌兰夫/国家副主席/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社北京1月1日电 政协全国委员会今天上午在政协礼堂三楼大厅举行新年茶话会。党和国家领导人同四百多位各界人士欢聚一堂，畅谈过去一年里祖国各条战线取得的辉煌成绩，展望社会主义现代化建设的美好前景，决心发扬愚公精神，扎扎实实工作，为实现“七五”计划，为实现党风和社会风气的根本好转，为祖国的统一，努力奋斗。
    全国政协副主席杨静仁主持了茶话会。他代表全国政协和邓颖超主席向出席茶话会的各界人士致以节日的问候。
    国家副主席乌兰夫在讲话中代表党中央、国务院向各民主党派、无党派民主人士和一切爱国人士，向全国各族人民、向台湾同胞、港澳同胞和海外侨胞，致以节日的问候，祝贺大家新年快乐。
    各民主党派、全国工商联和全国台联的负责人，无党派民主人士的代表先后在会上讲了话。
    乌兰夫讲话说，过去的一年，形势喜人。政治上安定团结，经济上欣欣向荣。去年是我国以城市为重点的全面经济体制改革的第一年，我们按照慎重初战，务求必胜的原则，迈出了重要的一步，收到了良好的效果。在农村，改变了实行三十多年的统购派购制度，有计划地调整了产业结构，促进了商品经济和乡镇企业的发展，农民收入有较大幅度的增长。在城市，物价改革和工资改革迈出了第一步，正在纳入新的轨道。轻重工业协调发展，去年一度出现的工业生产速度过高、基建规模过大、消费资金增长过猛等问题，经过加强宏观管理，已初步得到控制。预计财政收支可以实现平衡，消除赤字。科技、教育、国防等方面的改革逐步展开，外事工作和对外经济、科技和文化交往也取得了重大的进展。社会主义民主和法制得到进一步加强。整党工作正在继续深入进行。事实充分说明，当前形势很好，改革是成功的。
    乌兰夫指出，在新的一年里，我们将根据中共中央的建议，制定“七五”计划，对各项体制改革、经济建设和社会发展作出部署。继续坚持改革，进一步巩固、补充和消化改革的成果，存利去弊，着重解决好在改革中出现的突出问题，并进行探索试点，为下一个年度的改革再迈出重要的步伐作好准备。
    在新的一年里，在搞好物质文明建设的同时，要大力加强社会主义精神文明建设，从根本上促进党风、社会风气的好转。为了实现党风的根本好转，中央要求各级领导干部要认真克服官僚主义，少说空话，多做实事。我们要先从中央党政军机关和北京市机关抓起，从领导干部抓起，为全国做出好的榜样。
    在新的一年里，我们还将继续按照“一国两制”的构想，为完成祖国的统一大业而努力。希望海峡两岸同胞、海外侨胞和朋友们都能为此作出贡献。
〖-ZW/正文〗
