〖ZQ/总期〗10219〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军鼓励各种典型不拘一格成长〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗评比先进不再用一个模式〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘从礼〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作空军部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    粉碎“四人帮”以后、特别是党的十一届三中全会以来，空军先后树立了一些不同类型的先进单位和先进个人典型，并以他们为标准，在部队广泛开展了学先进创先进活动。这对加强各级党委自身革命化建设，加强连队全面建设，端正党风，以实际行动建设精神文明，起到了积极推动作用。如何把这一活动更好地开展下去？最近空军党委通过认真分析几年来部队开展学先进创先进活动的情况，总结经验教训，征求部队意见，认为，长期固定以一个典型为模式在部队评比先进单位和先进个人，很容易把先进典型绝对化、永恒化，既不利于典型本身的发展和提高，也不利于新的典型不拘一格地成长和涌现。为此，他们决定改进学先进创先进的方法：不再以某典型单位为统一标准评比先进师团单位；基层继续评比先进连队，但不冠以学习某某连队先进单位的称号，个人也不再以某个先进人物为标准评比先进个人，按纪律条令实施奖励。
    空军党委指出，对过去树立的先进典型要继续学习，对他们要从政治上、思想上、工作上给予正确指导，使之不断提高和发展，但不能搞绝对化、永恒化。要求各级机关深入实际调查研究，用心发现和积极培养具有时代精神的新典型。当前特别要注意发现和培养具有“四有”精神的先进个人典型，献身国防、扎根连队、工作上有创造的基层干部典型，严格执行党章、《准则》，带头端正党风的领导干部典型，以及先进连队、先进师团党委的典型。总结推广先进典型事迹、经验，要实事求是，不能求全、拔高。
〖-ZW/正文〗
