〖ZQ/总期〗10219〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金球门神――王振杰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗足球RW：王振杰/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八一足球队王振杰在去年12月27日召开的全国“金球、金鞋奖”发奖大会上，捧走了金光闪闪的金球奖杯，成为我国第一位获得“金球奖”的守门员。王振杰靠什么捧走了金球奖杯呢？
    记得一年前贾秀全曾这样评价王振杰：“玉振杰，神了！他扑点球，一绝！”当时王振杰被选入国家队准备参加第八届亚洲杯足球决赛，遗憾的是王振杰当时是替补队员，因此我国观众没有机会欣赏他扑点球的绝技。
    1985年全国足球甲级联赛，强队不强，弱队横冲直撞，加上各队打法趋于保守，结果许多场次要靠点球决定胜负。这一下，可让王振杰有了用武之地，他在对方踢的十八个点球中，扑出了十一个，为八一队夺得亚军立下战功。象这样的战绩不光在国内。在世界上也是少见的。
    八一队教练刘国江介绍说，王振杰十四岁从大连市体校选进八一队，至今已有十一年了。这期间，他一直接受比较系统的训练，有比较扎实的基本功。曾先后被选入中国青年队和国家希望队。他的专职守门员教练是范景明和李富胜。
    有教练指导，又勤于思索、刻苦训练，王振杰逐渐形成了判断准确，选位好，心理稳定，动作优美等特点。特别在防点球上，他用了不少脑子，仔细研究对方的心理，习惯动作，并在最短的时间内做出反应，将球扑出。为使我国足球冲出亚洲，我们希望王振杰，加倍地努力吧！ （任 生）
〖-ZW/正文〗
