〖ZQ/总期〗10219〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗转业不抢“头班车”去留听从党安排〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师善后办公室对编余干部进行理想教育效果好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗雷霆〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队理想教育精简整编沈阳部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳空军航空兵某师善后办公室，针对部分编余干部要求坐“头班车”转业的问题，认真进行理想教育，收到了好效果。截至去年12月下旬，有四十一名编余干部愉快地原职调整到兄弟单位的基层任职。其他编余干部也集中精力投入了整党学习。
    这个师撤销后，编余干部中不少同志担心转业晚了安置不好，挂号要求早走。善后办公室认真对大家进行了理想和大局教育，教育中特别注意讲清实际情况。一是从安置方面看，地方对军队转业干部的容纳量是有限度的，必须拉开梯次，不能要求过急。二是从经济方面看，国家对军队转业干部安置费的拨付是受经济发展制约的。但如果让国家一下子拿出那么多转业干部安置费，还有困难。三是从部队干部现状看，绝大多数同志还需要时间专门学习地方所需要的专业知识。
    通过教育，大家开阔了视野，枪坐“头班车”转业的急躁情绪渐渐平静下来。许多同志表示去留听从党安排。（雷 霆）
〖-ZW/正文〗
