〖ZQ/总期〗10219〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爸爸莫怪女儿无情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭少军/彭军辉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是一个星期六的晚上。
    七时许，沈阳军区军医学校学员吴水平和同学们参加地方歌咏比赛彩排刚回到宿舍，就听在家值班的学员喊道：“小吴，你爸爸来了！”
    “在哪？”
    “他等了你一下午，现在去招待所了。”
    吴永平顿时高兴得跳了起来，没顾上吃饭，就匆忙向招待所奔去。
    算起来，吴水平离开父母，至今也不过两个多月的时间，可她常在夜里因思念父母而哭湿了被头。这也难怪，她这是十七年来第一次离开父母这么久呀！
    “爸爸！”吴永平推开爸爸的房门，眼泪就不由自主地滴落下来。
    鬓发斑白的老军人疼爱地把手帕递给女儿，关心地问起女儿的学习、生活情况……。
    一个半小时过去了，吴永平站起身来：“爸爸，我该回去了。明天一早还要准备参加正式演出哩。”
    “那，明天不陪爸爸上街了？”
    “嗯。如果我不参加演出，还得临时换人。”吴永平为难地瞧着爸爸。
    老军人笑了。眼前的女儿，已不是在家撒娇的女儿了，她知道遵守纪律，懂得关心集体了。他满意地点点头：“好，爸爸明天上午就走，你安心参加演出吧。”
    吴永平依依不舍地和爸爸道别，心里默默地念叨着：爸爸，莫怪女儿无情，我已经是个军人啦！（郭少军 彭军辉）
〖-ZW/正文〗
