〖ZQ/总期〗10219〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗哈雷彗星我们看到你了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴鹏/陆承剑〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活丰富多采的团日〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队共青团工作54857部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1985年12月14日，夜幕降临了。五四八五七部队高炮连的团员青年们聚集在营区右侧的小山丘上，用三角架支着的炮兵指挥仪的镜筒指向辽阔夜空。大家翘首以待，要见识见识一别地球便是七十六年的“天涯归客”――哈雷彗星。
    原来，当他们听到从1985年11月到1986年4月间将会看到哈雷彗星的消息后，都想一睹它的风采。团支部为了满足大家的愿望，增长他们的天文知识，组织了这项活动。大家先从书本上知道了哈雷彗星是一颗绕太阳旋转的，以首先确定它运行周期的英国天文学家哈雷的名字命名的著名星体；我国早在公元前1057年就有关于彗星出现的记载。
    高炮连的团员青年头一次观星，满天寻找，脖子都仰酸了，可连彗星的影子也没看见。第二次观察也因天气不好扫兴而归。几位“天文迷”急了，“这阵子见不着，恐怕这辈子就和它无缘了。”团支部发动大家查阅资料，弄清星座的分布和哈雷彗星运行的轨道。文书王俊武在他的“知识箱”里，终于找到了一张星图和有关天文知识方面的“小百科”，使战友们熟悉了哈雷彗星必经的双鱼星座和宝瓶星座。
    星光璀灿，在接近中天偏南的星空，哈雷彗星正遨游在双鱼星座。“看到了，我看到了！”拿着望远镜的陈新宏兴奋地叫起来。几位战士挤了上去，他们用望远镜和指挥仪盯了一会：镜面上，出现了一团略显暗淡的光斑，这就是哈雷彗星吧。遗憾的是，它那壮观的彗尾还不明显。
    冬夜，寒气袭人，大家在聚精会神地观察着。有的拿着图板一边观测一边标记，有的在进行速写。战士高延样把照相机连接在指挥仪上给哈雷彗星拍完照后，很有信心地说：“我要把这些照片寄到北京天文馆去！” 吴鹏 陆承剑
〖-ZW/正文〗
