〖ZQ/总期〗10219〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗面听批评意见 当堂解决问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师把基层官兵请上来“放炮”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵忠范〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层建设沈阳部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 去年年底，沈阳军区某师党委把全师一百多名敢“放炮”的基层干部战士请到师部，同机关各部门领导一起，听取他们的批评意见，谈连队的“挠头事”。通过“三堂会审”，师领导和机关当场为基层解决了一批难题，同时制定了进一步加强基层建设的措施。
    会上，党委机关情真意切，基层干部战士畅所欲言，单位的“难唱曲”，个人的“揪心事”，一古脑儿倒了出来。某团三连代表提出连队新兵补入后，铺板紧张，主持会议的张国珍政委当场责成后勤部与各团协商给予解决。某团坦克二连和某团二机连代表提出战士住院看病难，四个患肝炎、肾炎的战士在连队得不到妥善治疗。师医院胡副院长当即表示：明天就请这几名战士去会诊，该住院的立即住院治疗。就这样，师党委、机关当场为基层解决了探亲休假难、学习进修难、看电影难等二十多个难题。对难度大、一时不能解决的问题，他们也当场指定专人负责，限定时间予以解决。（赵忠范）
〖-ZW/正文〗
