〖ZQ/总期〗10219〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士在他心上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘恒升/黄国兴〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王昆仑，细高个儿，瘦长脸，一双细长的眼睛总透着笑意，一看就是个厚道人。他是云南边防前线某部五连连长。他用自己对战士深深的爱，温暖着猫耳洞里每个战士的心。
    友爱篇
    在艰苦、紧张的战斗生活中，王昆仑时时刻刻把战士挂在心上。上级发给每个干部一瓶麦乳精，他舍不得吃，最后送给了受伤的战士。他爱人从家乡捎来三条“玉兰牌”香烟，他自己舍不得抽，拿出来分了。四班长杨文军的恋爱对象，在小杨到前线参战以后，来信同他吹了灯。从此以后，杨文军脸上失去了笑容。王昆仑找指导员商量，以党支部的名义写信做女方的工作。王昆仑又转过来做杨文军的工作，使杨文军放下了思想包袱。几个月来，杨文军带领全班打退了敌人从班到排规模的进攻、袭扰五十多次，他一个人就歼敌八名，上级为他记了二等功，部队党委还评他为“火线模范党员”。
    炊事班战士徐良宾，在家里是老儿子，全家人都娇惯他。来到阵地后，他有两个多月没有接到家里来信，便想起家来。王昆仑听说徐良宾8月16日过生日，这天吃罢早饭，他便架自动手，与文书、通信员一道，做了六个菜，又拿出几瓶罐头。快吃午饭的时候，他约上副连长，带上自己仅有的一瓶啤酒，让文书端上做好的菜，一起来到了炊事班，这时副营长也来了。徐良宾听说连长亲自做菜，祝贺他的生日，又看到眼前的这个情景，眼泪便刷刷地流下来。他端起酒杯激动他说：“在战场上，连长还想着我的生日，我一定写信告诉父母，一定争取火线入党……”望着这情景，炊事班的同志们都打心眼里感激自己的好连长。
    五连阵地的工事，都是土木结构的，进入雨季后，经常倒塌。上级发来三套钢质工事器材，王昆仑决定把分给自己的一套，送给最前沿的四班。班长杨文军听说这套器材是分给连长的，说什么也不要。最后，王昆仑发火了，命令他扛走，他才含着眼泪把器材扛回去。配属五连高机四班的工事，被雨水冲塌了一次，被越军炮火打塌了两次，王昆仑要他们下山扛木头，把工事修得坚固些。班长崔杰嫌下山太累，不想再修了。王昆仑听说后，跑到四班批评崔杰说：“工事关系到战士的生命，扛几趟木头能累死！”他亲自下山扛木头。战士们感动了，都抢着下山扛，工事很快修复了。这天夜里，越军连续打炮，阵地上落弹几百发，但无一人伤亡。
    王昆仑爱战士，危险的关头抢着冲在前面。有一次，他带领五班去勘察地形。阵地前面布满了越军偷埋的地雷，每走一步，都有踏雷的危险，他坚持要自己走在前面。战士们硬是拉住他，不许他在前面走，五班长含着眼泪说：“连长，别的都依你，这次还是让我在前面走。”王昆仑坚定地说：“第一，我打过仗，有排雷经验；第二，我年龄比你们大，遇事比你们沉着，你们在后面照着我的脚印走就中。”他一面走，一面排雷，一路排了十二颗雷，带领战士们胜利地完成了任务。
    战斗篇
    在作战中，王昆仑是个优秀指挥员。他认为，战争是勇气的较量，也是智慧的较量，善用智谋，以小的代价换取大的胜利，是指挥员应该具备的素质。
    五班阵地前二十多米处，有一条两米深的雨裂沟，一直通到山脚下。由于沟深坡陡，我方不便观察和射击，敌人便利用它作掩护，多次向我阵地偷袭。为了“治”住敌人，王昆仑冒着敌人的炮火到沟边观察，终于想出了好办法。回来后，他蹲到五班，带领大家利用战斗间隙，向着雨裂沟方向掏了一个洞，洞的入口在五班的猫耳洞内，另一端通到了雨裂沟的半腰。利用这个洞口可以观察到雨裂沟内的全貌。洞挖好了，他便在洞口派了一个观察哨。一天晚上，敌人的一个加强班又顺着雨裂沟大模大样地上来了。蹲在洞口的观察哨看得清清楚楚，便用对讲机指挥连用的各种火器打击躲在沟内的敌人。敌人躲到东边，炮弹、手榴弹跟到东边；敌人躲到西边，炮弹、手榴弹又追到西边。越军做梦也没有想到，就在他们多次藏身的沟里，会使一个班死伤过半。以后各班都仿照五班的做法，越军再也不敢轻易接近五连的阵地了。
    地雷，是老山前线防御作战的主要武器。王昆仑和他的战友们在巧布地雷上想了许多办法。越军经常利用夜暗掩护，摸到我阵地前沿排除地雷，偷袭阵地。王昆仑针锋相对，带领战士们把地雷用泥巴、青草裹起来，还用空罐头盒、啤酒瓶制造了“瓶子留”。“罐头雷”，布在阵地前的泥沼里和草丛中。真真假假，越军排雷时吃了几次大亏，以后对我阵地前的石块、泥团也不敢轻易拨动了。
    王昆仑还巧用阵地上的各种火器，在敌人进攻时，先把敌人放近，用轻武器、手榴弹、定向雷打；在敌人逃跑时，用六○炮跟踪打；对跑得远的敌人，用营属火炮打，叫敌人逃到哪里都挨打。在三次防御作战中，五连仅用六○炮就歼敌三十多名。
    为了探索山岳从林地防御作战的经验，王昆仑多次冒着炮火到前沿观察敌人的活动规律，总结了防御作战中的三十六个“怎么办”。在猫耳洞内的蜡烛下，他写出了《山岳丛林地防御作战特点》、《防御作战的几个战法》等四篇学术文章。
    在一百五十多个日日夜夜里，越军对五连的阵地发动了一百一十次进攻，一百一十次都失败了，敌人在五连的阵地前，被打死七十多人，被打伤一百四十多人。而五连仅牺牲两人，伤二十人，以小的代价取得了大的战果。
〖-ZW/正文〗
