〖ZQ/总期〗10219〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗让九角九吃到战士嘴里〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军长下连抓伙食〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张彬生/张春田〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队后勤工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “军长带工作组到我们连半个月，连队伙食变了样，九角九吃到嘴里了。”这是去年十二月十七日，笔者在某团八连，听到战士们对该集团军军长和工作组的赞扬。
    十二月三日，沈阳军区某集团军何军长和四名机关干部自带行李到所属某团八连蹲点。工作组在同战士实行“五同”中，听到战士们说，九角九分钱的伙食费，早上吃咸菜，中午清水白菜不见肉，晚上的馒头黑又硬。工作组在饭堂墙上看到的食谱是九月份用广告色写的。战士说，这个食谱是给人看的，从来没照着做过。战士还反映，连队经委会已经有四个多月没有活动了。帐目几个月也不公布，长期没有厨房值班员值日监督，主副食仓库一把锁，“油水”有外流现象，仅九、十、十一月，杀了七头肥猪，不见猪头、猪心、猎肝、平时没怎么见到肉片，七头猪就没了。听到这些情况，何军长和工作组同志都很重视。他们在调查中了解到，这个连队是全团训练先进连，连里干部重视抓训练，忽视生活管理，致使伙食管理差，伙食标准不能如数吃到战士嘴里。
    为了改善连队伙食，保证九角九吃到战士嘴里，何军长两次找干部集体谈心，帮助他们树立全面建设连队的思想，提高搞好伙食重要性的认识，增强爱兵观念。何军长还让工作组的同志具体帮助连队干部提高管理伙食的能力，和连队干部一起建立健全了连队经委会、恢复了厨房值班员、每周订食谱、听取战士意见、每日公布帐目等制度，主副食仓库安上了两把锁。这些措施，既保证了“油水”不外流，又提高了饭菜的质量，连队伙食有了明显的变化，九角九的标准真正吃进了战士嘴里。
    工作组对八连伙食问题举一反三，发现全团许多连队都有类似问题。十二月十八日，何军长在八迷召开了团、营、连干部会，专门讨论如何保证九角九的伙食标准吃进战士嘴里的问题。现在，全团正采取措施，着手改进。（张彬生、张春田）
〖-ZW/正文〗
