〖ZQ/总期〗10219〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗辞旧迎新话理想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛战/马林森/刘同宾/周京牧/吴朝安〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队理想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者的话：
    青年人是应当有理想的，而理想应当是具体的。这里，我们刊登一组文章，作者都是全军的优秀青年和优秀团干部。他们在已有成绩的基础上，对自己提出了新的要求，并把自己的理想化为具体的奋斗目标。读一读这组文章，你在理想的确立上也许会得到启发的。
    让理想火炬燃得更旺
    我是从1970年开始做青年工作的。十几年来，我和团工委的同志们一道坚持对青年进行理想教育，取得了一些成绩，上缴给了我很高的荣誉，团中央授予我优秀团干部称号。1985年夏天我从中央团校大专班毕业后，半年的实践使我感到，尽管我在课堂上学到了一些书本知识，却落下了一大段实践活动。尤其是在部队精简整编的形势下，不仅有许多工作上的新问题需要探讨，而且有许多涉及个人利益的实际问题需要我做出正确的回答。我笃信这样的话：有理想才有追求，有追求才有奋进，有理想的人讲理想才有说服力。所以我要自觉地以个人利益服从革命利益，顾全大局，集中精力，珍惜时间，在新的一年里，用“实干、创新、献身”这六个字来要求自己，努力成为有理想的人，努力把学到的知识运用到青年工作中去，让理想的火炬烧得更旺。
    做不拘泥土的小草
    一名当代军人，真正的理想应该以祖国的昌盛、人民的幸福为出发点和归宿点。那么，怎样使自己的理想得以实现呢？雷锋、赵春娥等楷模为我们做出了很好的回答，那就是小草不拘泥土，处处扎根，处处吐绿。
    我从1976年入伍以来，当过炮手、饲养员、给养员等。由于注意将理想融入平凡的工作中，做了一点微不足道的事情，党给了自己很高的荣誉。我体会到，一个再美好的理想，如不落实在实际工作中，就会空有抱负。因此，我要做到想在远处，干在实处，组织上叫干啥就干好啥。如今，我被调到组织股任干事，就要踏踏实实干好这项工作。我的打算是：和同志们一起，下大气力搞好基层党团组织的建设，自己每年要在这方面写出一至二篇有见地、有据导作用的调研文章和经验；我还计划用三年的业余时间，选学革命导师的经典著作，联系思想实际，努力改造世界观。俗话说，打铁先得自身硬。眼下，我身在组织部门，更要做端正党风的模范，并同一切不仅倾向和不正之风展开斗争，以此作为自己的重要职责。
    带好八十年代的义务兵
    作为陆军学校政工队的一名学员，一年多的紧张学习生活，将要结束了。新时期部队的基层政治工作在等着我，我这个曾当过八十年代义务兵的人，要带的还是八十年代的义务兵。
    我想好了，回到部队，要努力把所学习到的理论基础知识应用到实际工作中去，带好八十年代的青年战士，使他们安心服役，干好本职工作，成为“四有”新人。现在的战士，文化程度较高，知识面较宽，思想也比较活跃。因此，我感到光靠在学校学的那点理论知识来做思想政治工作，是不够的。我要争取在一二年内用业余时间学完哲学、中国革命史和中共党史三门大学课程，不断提高自己的工作能力，适应基层政治工作的需要。更重要的是要拿出模范行动和深厚的感情来，做战士的带头人、知心人。
    更待明天立新功
    在1981年还击入侵越军的战斗中，我和全班同志一道，打退了敌人十一次疯狂反扑，以零比三十三的战果取得了胜利，全班荣立了集体一等功，我个人也被上级授予“战斗英雄”称号。
    我只是尽了一个军人应该尽的职责，和那些在战斗中献出了生命的战友相比，我问心有愧。我深深懂得，功劳只能说明过去，不能说明现在，更不能说明将来。只有努力学习，勤奋工作，心里才能稍稍安稳些。
    现在，我是团中央委员，又在连队任指导员，我明显感觉到自己所担负的工作与自己的实际工作能力、知识水平之间的差距，学习的紧迫感也越来勉强。在新的一年里，我决心和支部“一班人”一道，竭尽全力搞好连队建设，以兄长之情关心爱护战士，以自己的实际行动带动和教育战士。此外，我打算在一年内学完大学的三至四门课程，力争在五年内通过自学使自己达到大专水平。我要通过自己的努力，适应形势发展的需要，为开创连队工作的新局面多做贡献。
    为在长空展硬翼
    我是一名飞行员，在党组织的培养和同志们的帮助下，几年来圆满完成了训练、战各任务，一九八四年还取得了曲线空靶三十发全部命中的好成绩。去年，我被团中央授予“全国新长征突击手”的光荣称号。一九八六年来到了，我能为党为人民做点什么呢？
    我觉得干什么工作都要有高标准，都要有脚踏实地的作风。在新的一年里，我要继续发扬成绩，同时根据自己的不足力争做到：第一，加强自己的理论学习，认真读《科学社会主义》、《中国革命史》等书籍，提高自己的政治觉悟。第二，努力做到“地面苦练，空中精飞”，同时要在一、二年内比较系统地学好射击原理和战术理论。有支歌里唱道：“水兵爱大海，骑兵爱草原，你要问飞行员爱什么？我爱祖国的蓝天”。是的，我爱蓝大。所以我必须练就一副过硬的“翅膀”。
〖-ZW/正文〗
