〖ZQ/总期〗12210〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巨大的生命力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――鞍山民兵“岗位多贡献”调查琐记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姚广发郭春晓〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵/参加支援社会主义建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1、“岗位多贡献”是怎么开展起来的？
    在鞍山10多万城市民兵中开展的“岗位多贡献”活动，始于1985年5月。他们之所以提出这一口号，主要是针对以往组织民兵参加两个文明建设中存在的“三多问题”：离岗离位搞服务性活动多；离开本单位参加社会公益活动多；利用工余和业余时间活动多。以往的活动，虽然也取得了一些成果，但由于没有和企业生产紧密联系在一起，搞得多了，领导不欢迎，民兵不高兴。而“岗位多贡献”活动，既有利于发挥民兵组织的优势，又能直接为企业多创效益，比较受欢迎。
    2、“岗位多贡献”有哪些内容？
    明确的经济指标：每个民兵除完成正常的生产任务外，每年要多创效益100元，每个民兵连要多创效益1000元，每个企业的武装部要多创效益5000元，每个市区人武部要多创效益1万元。具体的精神方面的要求：带头遵守劳动纪律，带头倡导行业新风。
    3、如何评定创效益成绩？
    每月初，由厂矿武装部和生产部门联合向民兵下达多创效益指标。月底有基层车间领导、厂武装部、财务部门三方签定、核定成果。缺少任何一方签名，均不算数。
    4、采取哪些形式创效益？
    开展“我为企业献良策”活动；突击完成急难险重任务，为企业排忧解难；以民兵连为单位组成攻关小组；利用民兵军事技术和装备器材直接为生产服务等。但最主要的形式是争创“民兵号”活动。
    5、什么是“民兵号”？
    他们有个小定义：在生产岗位上亮出民兵牌子，打出民兵旗号，公开提出创高产、创名牌、创优质的指标。当“民兵号”必须具备4条：民兵为主体；在同行业中有影响；民兵工作有良好基础；命名后能充分体现民兵优势。
    6、“岗位多贡献”成果如何？
    据统计，这项活动开展6年来，全市民兵多创产值2.47亿元，多创利润5700万元，平均每个民兵多创产值2200元，多创利润515元。
    7、军事效益怎样？
    “岗位多贡献”活动的开展，使民兵工作与企业生产的脉搏跳在一起，厂长经理高兴，职工群众欢迎，由过去的“三难”变成了现在的“三多”，即：要求多编民兵的企业领导多了；要求参加民兵的青年多了；受奖的基层武装部和民兵组织多了。民兵军政训练任务年年圆满完成，考核成绩均获优秀。军分区、各县区人武部正规化建设名列全省第一。高炮、通信考核成绩荣登全省榜首。训练基地建设受到迟总长表扬。民兵执勤分队建设经验被省里推广。
    8、社会效益怎样？
    在鞍山，民兵组织的影响遍布全市各行各业。工矿企业有“民兵号”车间、生产线、矿井；商业战线有“民兵号”柜台、商亭；公交系统有“民兵号”线路、机车；建筑业有“民兵号”工程……只要一挂上“民兵号”的牌子，生产进度、产品质量、工作作风就大不一样。民兵自身也有光荣感，事事处处讲理想、尽义务、少报酬、多奉献。随着“岗位多贡献”的开展，一批“四有”民兵茁壮成长。
    9、为什么这项活动长盛不衰？
    一是得到了地方党委、政府的有力领导和支持。1985年以来，军分区3次下发开展“岗位多贡献”通知，市委、市政府都以正式文件转发；二是把这项活动纳入了创先评比。从市到县区，每年评比民兵工作先进单位、先进人武部、先进民兵组织和个人，都把开展这项活动好差作为重要条件；三是得到了上级军事部门的指导和帮助。1986年，这项活动在鞍山开展仅一年，辽宁省委、省政府和省军区就及时向全省推广了他们的经验，沈阳军区司令员刘精松、辽宁省副省长陈素芝、省军区政委马盛林等领导都多次到鞍山，给“民兵号”题字、赠匾。
〖-ZW/正文〗
