〖ZQ/总期〗12210〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗松辽厂开展艰苦创业活动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广大职工以饱满热情努力开发新产品〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李志悦/高文忠〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军工企业/艰苦创业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李志悦、高文忠报道：在90年代第一春，松辽汽车厂发动全厂职工，开展艰苦创业活动，努力开发新产品，使企业走出一条振兴的新路。
    这个厂由于产品单一，加上市场竞争的冲击，去年汽车库存积压，生产处于困境。面对困难，松辽厂党委决定发动职工，开发新产品，走出新路子。去年10月，厂长肖玉良代表厂党委向全厂发出号召：“全厂动员齐参战，团结拚搏抢时间，6月攻下越野车，二次创业做贡献。”
    工厂成立了创业指挥部，各级领导深入现场办公。工程技术人员加班加点，用了近半年的时间，设计出1000多张图纸，写出近30万字的技术资料。模具车间到5月底，已奋战180多个日日夜夜，制做出模具42套。为了建成焊装生产线，全厂900多人参加义务劳动，7天挖土石方280多立方米。模范共产党员贾吉纯，用肩膀扛起每根100多公斤重的工字钢的―端，在半空中进行组装，6天里，他的肩膀肿得紫一块、红一块的，仍然坚持工作。使工期提前10天完成，一期工程单项验收一次合格。在大家的共同奋斗下，4月份实现销售收入500多万元，新产品的开发也初见成效。
〖-ZW/正文〗
