〖ZQ/总期〗12210〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雄姿屹立雪山〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――青藏线军人体育活动掠影（之四）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵建伟杜武义/孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人体育活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一座风雪高原的军人石雕像屹立在唐古拉山丫口的雪山蓝天间。越过这里，便进入了西藏。
    我们在藏北草原途经当雄县乌玛区时，正逢当地牧民举行赛马盛会；到了拉萨，又听说这座海拔3700多米的自治区首府为庆祝西藏和平解放40周年，举办了一次万人登山比赛。
    西藏体育的蓬勃发展，渊源于驻藏部队的体育活动。据自治区体委主任洛桑达瓦介绍，是当年进藏的解放军把体育活动带进了高原。
    部队的群众性体育活动在当地起到示范作用的同时，它自身也得到促进和加强。5月21日傍晚，我们抵达青藏兵站部拉萨大站时，最先看到的，便是大站营区内那一片有亭台回廊、灯光球场以及各种活动室的军人俱乐部。大站副政委赵国兴告诉我们，自从建成了这座俱乐部，每到课余时间，干部战士到这里下棋的下棋，打球的打球，可热闹了。
    拉萨大站下属的各兵站，分散在唐古拉山以南的千里运输线上，担负着为汽车部队服务的繁重任务。由于尝到了开展文体活动有利于促进部队建设的甜头，他们在保障汽车兵吃好住好的同时，又增加了一项服务内容――文体服务，即：文体设施、器材一律对过往的汽车部队开放，甚至把乒乓球台、台球桌搬到饭堂，让饭后小憩的汽车兵们随时可以玩一玩。
    同那些全军群体先进单位以及内地许多部队相比，青藏线的军人体育活动也许不算最突出的，但身临其境，我们却留下了深刻的印象。因为，他们的体育活动，是在高原缺氧环境恶劣的情况下开展的，是在部队分散流动性大的情况下坚持的，其出发点和归宿，完全是为了适应高原，战胜高原，提高部队战斗力！
    有一件事令人难忘：负责向西藏输送油料的管线团有一支闻名格尔木的战士业余军乐队，去年10月，青海省政府为屹立在唐古拉山丫口的军人石雕像举行揭幕仪式时，这支军乐队被拉了上去。当战士们在海拔5231米的山口憋紫了脸，上气不接下气地吹奏起雄壮的进行曲时，许多人落泪了。回荡在雪山上的军乐震撼着人们的心，升腾起一支战无不胜的旋律。（全文完）
〖-ZW/正文〗
