〖ZQ/总期〗12210〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连队星期天是怎么过的？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夫天郑军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    星期天，作为一个假日，连队是怎么过的？带着这个问题，我们走访了8个连队，真是不看不知道，一看真奇妙――
    “登记簿”上的星期天：在某团四连，笔者摘下墙上的“连队日记”，只见上面每逢星期日这一页，都写着“正常体息”。我们欣喜地对指导员说：“你们每个星期天都坚持过，这不容易呀。”谁知指导员苦涩地笑了笑：“哪能这么称心！”说着他拉开抽屉拿出自己的笔记本作了个统计：从年初到4月21日共16周，该连实际只有5个星期天休息，其余都被占用了。
    听通知过星期天：这天是周末，笔者问训练场上的一位连长：“明天你们休息吗？”他说：“这要等通知，通知了就过，不通知就不过。”星期天安排休息本属正常，却要等通知，这不是反常吗？
    原则上过星期天：即使有时上级通知过星期天，连队战士也未必能过好。笔者在某部一营看到这样一则通知：“明天（星期天）原则上可以休息，但各连要利用星期天修整好菜地，积点肥，下周一检查。”好一个原则星期天！
    导演的星期天：4月中旬，笔者随着首长在某团蹲点。星期日这天，我们来到五连，看见战士们有的在读书，有的打乒乓球，有的在写家信，有的在下象棋……我们暗自高兴：这个连队的星期天可谓丰富多彩。不料事后一位干部向笔者吐露真情：“平常星期天可不这么安排，这是导演给蹲点首长看的！”
    那么，究竟是谁占用了连队战士的星期天？
    检查多是影响星期天休息的一个重要原因。笔者了解到这样一组数字，某团一年接待上级检查106次，某营为73次，某连为47次。其实，检查本身未必占用多少星期天，关键是检查前层层通知，又层层打提前量。军区说要来检查，军、师、团则分别提前检查，原本下周的检查，这周的星期天就得加班加点搞突击准备。
    再一个原因就是机关各部门安排工作缺乏协调。一位营长算了一笔帐：一年365天，除去59个节假日，实际工作日应为306个，可是把上级机关各部门布置的训练、教育和助民劳动时间相加，却达到322个工作日。时间不够怎么办？只好挤占星期天。
    此外，也有些是连队自身造成的。有的基层单位把星期天当作“机动日”，让战士加班训练、生产、搞军民共建等等，公差勤务也占了战士不少星期天。
    对于连队不能正常过星期天，不仅战士们有意见，而且从营、连到师、团，各级领导也都认为这是个问题。如何解决这个问题？关键在于各级领导心里要多想着部队和战士，统筹安排工作，尽量不要占用星期天；同时抓部队建设，要注意打牢基础，以免一检查就搞突击。只要上下都重视，是能够保证战士过上愉快的星期天的。
    某部 夫天 郑军
〖-ZW/正文〗
