〖ZQ/总期〗12210〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上尉临场指挥百万财产免遭损失群众来信来电纷纷请求为他记功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高立海〖HH/换行〗DW：54871部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信新风赞〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抢险救灾/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我部上尉军医李继清休假期间偶遇地方工厂发生火灾，他以高度的政治责任感指挥群众扑灭了这场大火，尔后带伤悄然离去。后来，群众在救火现场捡到他掉的军官证，才知道他的名字和工作单位。事后，有13名地方同志给部队打来长途电话或拍电报、写信，为李继清请功。最近，部队通报表彰了李继清的事迹，并给他记三等功一次。现从群众来信中，挑选一封寄给报社。
    54871部队 高立海
    54871部队领导：
    2月18日上午，因为儿童燃放鞭炮，引起我们厂厂房失火。正在休探亲假的你部军医李继清同志，听到“救火”的呼喊声，立即奔赴现场。此刻，消防队未到，火势正猛，附近几十个草垛、库房受到严重威胁。由于救火人多，现场一片混乱。李继清见此情景大喊：“我是解放军，请大家听我指挥！”他一面组织人员扑灭火苗，一面冒着生命危险爬上屋顶，切断电源，同时指挥另一部分人用水浇出一道“隔离墙”，随后又奋不顾身冲入火海，先后救出4名受伤群众。经过近1小时的紧张战斗，大火被扑灭了，工厂价值百万元的财产保住了，然而，李继清却带着伤悄悄离去。李继清奋不顾身抢救国家财产、做好事不留名的精神，使我们全厂干部职工深受感动。在此，我们恳请部队给李继清同志记功。
    安徽省阜阳造纸厂
〖-ZW/正文〗
