〖ZQ/总期〗12210〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民兵治安分队管理工作不容忽视〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――编辑与鹿邑县人武部政委栾锋的通话〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗我们的后备军热线电话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵治安分队/管理工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    民兵治安分队为维护社会治安，保证社会稳定做出了贡献。但应该看到，有些地方对民兵治安分队只讲组建，忽视管理，发生了本来可以避免的问题。怎样使用好这支队伍？本报编辑与鹿邑县人武部政委栾锋通了话。
    编辑：民兵治安分队在组建和管理过程中存在哪些问题？请你结合本地实际谈一下。
    栾政委：最近，我们对各乡镇治安分队进行了综合考察，结果表明，大多数民兵治安分队和队员受到大家拥护，被群众誉为公共财物的保护神。但也发现一些单位只讲组建，轻视管理，忽视教育，造成个别治安队员素质不高，政策观念不强，在群众中影响不好。
    编辑：怎样才能建设好这支队伍，并充分发挥其作用呢？
    栾政委：首先，严把入队关。民兵治安队员的选拔、培养和招聘对象应是思想好、作风正、有文化、守纪律的复退军人、基干民兵。其次，上岗后要有计划地进行社会主义思想、政策、法律教育，使队员树立全心全意为人民服务的思想，并切实搞好业务培训，提高他们的军政素质，用自己的行动在群众中树立良好的形象。第三，在控制数量、提高质量的前提下，建立民兵治安队员档案，完备审批权限和手续。这些工作应归口于武装部统一管理、负责，克服多头管、乱插手的做法。第四，尽快建立健全各种管理制度，用规章规范队员的思想行动。
〖-ZW/正文〗
