〖ZQ/总期〗12210〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“红色前哨连”永不退色〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广东边防五支队一中队纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邓新建〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武警/先进集体〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1964年被国防部命名的“红色前哨连”的后代――广东边防总队五支队一中队，如今驻守在珠海与澳门相接的边防线，在他们的脚下，南边是被称为“东方蒙地卡罗”的澳门赌城，北边是我国的珠海经济特区。由于两种不同社会制度，一中队驻守的地方可谓“春风”与“臭气”混杂，是一个“没有硝烟的战场”。然而，由于中队党支部充分发挥了战斗堡垒作用，保证了“红色前哨连”的红旗永不退色。
    这个中队的支部战斗堡垒作用首先表现在支部“一班人”的表率作用上，他们“说真的，干实的，看我的”，被干部战士称为中队前进的“火车头”。去年10月，整个珠海沿线全面展开了打击走私活动，一些不法分子上门找到指导员黄伟江，求他“网开一面”，并要以“丰厚的报酬”答谢，然而，黄指导员坚持党性原则，一尘不染。在支部“一班人”的带头下，一中队的这张“大网”始终没有松开一个口子，几个月内抓获走私物品价值达24万多元，一些不法分子纷纷落入法网。中队党支部成员给自己制订的“四不当制度”条条都能见诸行动，即：工作中不当遛达干部；作风上不当稀拉干部；解决问题不当甩手干部；生活上不当特殊干部。笔者在这个中队观察到，凡出操、集合、执勤、点名、开饭等集体活动，干部总是在队列里当排头兵。在支部“一班人”的带领下，一中队在近两年中取得了一次又一次的荣誉：1988年获支队贯彻“三大条令”第一名；1989年被广东边防总队评为先进单位；1990年被评为珠海驻军（警）先进连（中）队。珠海市市长梁广大在视察一中队后满意地说：“有这样的战士把守边防，人民放心。”
    一中队的党员无时不在发挥着先锋模范作用。在一中队执勤的3600米边防线，重点哨位全由党员带班执勤，仅今年3月1日至5月1日，党员在哨位上处理了12件边防事务，次次合法得当。在这两个月里，有8宗25人次向执勤战士行贿，均未得逞。4月9日，两名不法分子走到执勤战士李永光面前，在套了一阵“近乎”后，要求李永光晚上执勤时放人偷渡，并答应事成之后每人给他1000元港币。李永光将此情况及时报告了带班班长、共产党员林祥。小林一听知其有诈，佯作应允，待由一引渡分子带引的6名“偷渡客”准备“过关”时，林祥与李永光将他们全部抓获。一中队的党员称得上人人都是“小指导员”，战士的思想工作基本是“小问题不出班，一般问题不出排”，中队始终保待着良好的思想状态。
    一中队的干部战士视“红色前哨连”的荣誉为生命。每年新兵入伍，第一件事就是在中队荣誉室里挂的“红色前哨连”锦旗下照一张相寄回家。退伍的战士手捧中队发的印有“红色前哨连”字样的背心，感到分外满足，一直珍藏着舍不得穿。强烈的荣誉感，驱使着他们在特殊的环境里一尘不染，正气凛然。
    警犬班长林祥，去年11月16日晚巡逻，发现有人从珠海一侧的水塘里游向边界铁丝网，他迅速潜伏在树丛里，等那游水的人刚爬上岸准备钻铁丝网偷渡时，他一个箭步冲上前去，见是两名只穿了背心和短裤的女青年。这两个女人从密封塑料包里取出1000元港币，要他放了她们，见他态度坚决，又取下一对金耳环和一只手镯，娇声娇气地说：“兵哥哥，这就算是我们送给你女朋友的礼物吧。”“限你们3分钟内穿好衣服跟我走！”林祥义正词严，令她们乖乖地收起了丑恶的表演。
〖-ZW/正文〗
