〖ZQ/总期〗12210〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士探家归队后的思想工作不可忽视〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋兆宽/耿一冬〖HH/换行〗DW：海军政治学院〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗平时政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    最近，我们对某部12个连队近期探过家的133名战士进行调查，发现有94名战士探亲返队后程度不同地存在思想波动，有的甚至情绪低沉，工作消极。
    造成战士思想波动的原因是多方面的。从客观上讲，近几年来，随着改革开放的不断深入和商品经济的迅猛发展，城乡物质文化生活水平有了较大提高，与紧张的军营生活形成了“落差”。这是一些探家战士产生思想波动的原因之一。汽车连战士叶××1988年入伍，今年春节探家时，看到一名同班同学开了个小门市部，每月挣四五百元，两年来收入近万元，也想早点回去挣钱。还有的战士是因为个人婚姻、家庭困难、家庭纠纷等原因引起的波动。如战士小解，早年丧母，哥哥患小儿麻痹症致残，家中7亩责任田全由父亲一人耕种，去年秋忙时父亲因过度劳累住院。小解探家归队后，一想起家里的境况，就打不起精神。
    值得指出的是，一些战士因探亲产生的思想波动，并没有引起连队干部的高度重视。我们在调查中了解到，133名探家战士中，归队后干部主动找其谈过心的只有20％；归队后干部一般问一问的占35％；归队后干部连问也没问的占45％。
    笔者认为，战士探家期间，社会、家庭对其产生的影响，既有积极的一面，也有消极的一面，作为基层领导应当及时了解他们的思想情况，并加以正确引导，以保证战士归队后思想稳定，以饱满的精神投入训练和工作。
    海军政治学院 宋兆宽 耿一冬
〖-ZW/正文〗
