〖ZQ/总期〗12210〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军委要求各单位从军队建设大局出发〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把房地产查整工作抓紧抓好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄秋生/史小威〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队廉政建设/房地产整顿〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 黄秋生、史小威报道：笔者日前从全军房地产清查整顿领导小组获悉：中央军委最近批转《全军房地产清查整顿工作会议情况报告》，要求全军各单位从军队建设的大局出发，按照全军的统一部署，认真组织实施，切实把房地产清查整顿工作抓紧抓好。
    4月中旬在大连召开的全军房地产清查整顿工作会议，认真贯彻中央军委关于房地产清查整顿的重要指示，研究部署全面展开房地产清查整顿工作。会议认为，从大连地区试点的情况看，房地产管理使用中存在的问题相当严重，非解决不可；清查整顿难度虽大，但只要认真抓就能够搞好。要顺利完成这项任务，必须着力抓好四个环节：一是要进一步把全军的思想统一到军委的决策上来，坚定把这项工作搞好、搞到底的信心和决心。二是要边查边改，着重在整顿上下功夫，解决好大中城市驻军和师以上机关房地产使用管理中的问题，重点是清查视房地产为单位所有，不服从军委、总部调动，擅自经营、违章开发以及超标准建房、住房等问题。三是按政策办事，依法规管理。要注意掌握政策，区别处理不同性质的问题。要以法规为准绳，有法必依、执法必严、违法必究。四是切实加强对清查整顿工作的组织领导。中央军委在通知中，要求领导干部和领导机关要带头搞好房地产清查整顿，为部队做好表率。
〖-ZW/正文〗
