〖ZQ/总期〗12210〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗护士也需要病员的理解〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗第95医院外二科护士黄春玲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信连心桥〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗护士工作/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小张战友：
    你还记得我这个“黄姐姐”吗？有几句话，我想通过《连心桥》跟你说说。
    你患腰肌劳损来我们科住院一个多月。前半个月，你是我重点护理的对象。看到你的病情不断好转，我真高兴，你则亲切地叫我“黄姐姐”。
    后来，患腰椎间盘突出的工人老余住进你的病室，由于他病情较重，我对他的照顾自然要多些。没想到，你认为我这是亲地方病人，疏军队病号，进而你给我出难题，甚至故意给我难堪。我劝说你不要外出溜冰，你冲我说：“管得着吗？”你违反院规在病房打扑克，制止你不听，我没收了你的扑克牌，你填写医院发的“民意测验表”时，竟在“最差的工作人员”一栏中，填上我的名字。当时，我真有说不尽的委屈。但我还是主动去找你赔礼，你却避而不见。等我休假回来，你已经出院了。
    小张，你对我工作中的缺点提出批评，这我欢迎，但要说我故意疏远部队病号，不免有些“冤枉”。虽说在护理工作中，我也曾有过苦恼，但我深深地爱着这个神圣的岗位，懂得它与提高部队战斗力的关系。不错，部队医院对外开放后，收治了部分地方病人，这一方面是为了缓解社会上的就医难；另一方面增加一些经济收入，也是为了弥补军队系统医疗费的不足。就我们医务人员来说，通常只按照病情来确定护理的重点。你刚入院时起居不便，我们对你的护理比一般病号要细致，后来你病情好转，我们又把护理的重点转移到工人老余这样一些重病号身上。假如换你当护士，我相信你也会这么做的。
    不论是医生还是护士，都是为病号服务的。我们在努力提高工作质量的同时，也十分需要病员的尊重与理解。我给你写这封信，正是为了说明这一点。
    第95医院外二科护士 黄春玲
〖-ZW/正文〗
