〖ZQ/总期〗12210〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗服务台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩忠贵〖HH/换行〗DW：总后勤部军需部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信服务台〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗服务台〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    粮油统销价格调整后军用粮油豆供应有何规定？
    根据商业部粮食储运局和总后勤部军需部1991年5月15日《关于粮油统销价格调整后军用粮、油、豆供应有关问题的通知》精神，粮油统销价格调整后，军用粮油豆供应按以下规定执行：
    一、部队凭军用供给粮票领购粮食时，粮食部门仍按供给粮票票面的品种、数量和《军粮供应与管理办法》规定的质量标准付给部队粮食，调价后粮食价格的高出部分，领粮部队不必向粮食部门支付，而由地方粮食部门或商业部门逐级汇总后与总后勤部结算。
    二、使用价购粮票的部队，因为粮款已包含在所领报的伙食费中，所以，除广东、福建、海南省外，其它地区的部队凭军用价购粮票购粮时，应按当地调整后的统销价格向军粮供应部门付款。
    三、部队按《军粮供应与管理办法》规定购买食油和黄豆时，除驻广东、福建、海南省的部队外，应按当地油、豆统销价格向军粮供应部门付款。
    四、由于广东、福建、海南省粮油统销价格的提高幅度高于全国平均水平，为保证驻上述三省部队的生活水平不降低，国家物价局规定，广东、海南省供应部队的粮油比照湖南省长沙市调整后的粮油统销价格；福建省供应部队的粮油比照江西省南昌市调整后的粮油统销价格执行。上述三省供应军队的副食大豆按该省调整后的统销价格执行。
    总后勤部军需部 韩忠贵
    关于办理1989年10月调整军队薪金、工资、津贴手续有关问题的解答
    38013部队胡达同志来信所询问的问题，经向总政干部部、总后财务部有关部门了解，现答复如下：
    问：在地方院校学习、由当地驻军代供的学员由何单位负责办理调整薪金、工资、津贴的手续？
    答：根据有关文件规定精神，考入地方院校学习的军队学员，原则上应由原单位供给，个别由当地驻军代供的，由原单位负责办理审批手续后，通知代供单位按照调整后的新标准发给本人，并由代供单位补发其差额。
    问：军队院校毕业分配的学员，按照调整后的薪金、工资、津贴标准，从1989年10月到接收单位报到前的差额由何单位补发？
    答：根据调资文件有关规定精神，应由现管理单位（即接收单位）补发。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
