〖ZQ/总期〗12210〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李先念王震分别会见日本客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴世宽/卢劲〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月15日电（记者柴世宽）政协全国委员会主席李先念今天在会见日本参议员时说，中国和日本是一衣带水的邻邦，两国应该保持友好关系。
    李先念下午在人民大会堂同日本参议院外务委员会委员长冈野裕一行进行了热情友好的谈话。李先念说，当前国际形势并不稳定，但是中日关系应当稳定下来。
    在谈到国际问题时，李先念强调说，指导国与国关系的基本准则应当是和平共处五项原则。富国不能欺负穷国，大国不能欺负小国。
    据新华社北京6月15日电（记者卢劲）国家副主席王震今天下午在人民大会堂会见了以日本前厚生省大臣、众议院议员户井田三郎为顾问的日中科学技术文化中心第六次社长访华团。
    王震对访华团的来访表示热烈欢迎。他说，中日友好是符合两国人民的根本利益的，为了两国人民友好事业，为了亚太地区和世界的和平与稳定，我们有许多工作要做。
    王震说，户井田先生为中日友好事业、特别是在科学技术文化交流方面作了大量有益工作，对此我们表示赞赏和感谢。
    他说，中国的一些青年在日本进修，不仅学到了一定的先进科学技术，而且亲身感受到了日本人民对中国人民的友好情谊。
〖-ZW/正文〗
