〖ZQ/总期〗12210〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对病人何必如此厉害〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文波〖HH/换行〗DW：87182部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信连心桥〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗医务医德/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    护士同志：
    过去我未接触过护士，但你们在我心目中的形象向来是“天使”。然而，恕我直言，这次住院你们却给我留下了不大好的印象，总的感觉是你们太“凶”。
    不是吗？那天刚办完住院手续，一位护士拿给我一个小瓶子和一个空药盒子，因是头一次生病住院，我感到不解，小声地问一句：“给我这些干什么？”“这都不懂，用来装大小便！”“装大小便干什么？”谁知护士冲我嚷道：“亏你还当了十几年兵，大小便是用来化验的，连这都不知道，你还能是个好干部！”我面带笑对她说：“我是第一次住院看病，有话好说，不要这么凶嘛。”“对你们这些人就是要凶，不然你们会怕吗？”原来是这样，我便不语而辞了。
    打这之后，见了你们，我格外小心，碰到打针发药时，我简直老实得象小孩一样。一次，某护士来打针，说要我站着打，只见她左手用棉球一擦，右手一针扎下去，那神气劲好似打了胜仗的将军，转眼间针就打完了，可把我疼坏了，过了好几天，走起路来仍觉得不方便。
    我知道，你们护士的工作很辛苦。其实不仅是辛苦，而且也很崇高，因为你们的辛劳能给病人以信心、以勇气，起到药物所难以起到的神奇功效。所以，我在向你们致意的同时，也真诚地希望你们多给病人一些爱心，一些微笑。
    87182部队 文波
〖-ZW/正文〗
