〖ZQ/总期〗12210〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《刘少奇论党的建设》《董必武年谱》出版发行〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗刘少奇论党的建设/董必武年谱/出版消息〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月15日电 在中国共产党成立七十周年前夕，系统地反映刘少奇党的建设思想的专题文集《刘少奇论党的建设》和反映董必武光辉一生的《董必武年谱》，已由中央文献出版社出版，即日起在全国各地陆续发行。
    由中央文献研究室和中共中央党校合编、邓小平同志题写书名的《刘少奇论党的建设》，是迄今为止收入刘少奇有关党的建设的论著最齐全的一本文集，共收入1936年到1962年期间的重要著作47篇，有22篇是首次公开发表，包括若干篇新发现的珍贵文献。
    刘少奇是中国共产党杰出的马克思主义理论家。他的党建思想，科学地总结了中国共产党建设正反两方面的经验，是指导党不断发展壮大的锐利思想武器。
    董必武是中国共产党的创始人之一。他一生经历旧民主主义革命、新民主主义革命、社会主义革命和建设各个历史时期，他所走过的道路，从一个侧面反映了中国近现代革命的历程。《董必武年谱》力求真实反映董必武一生的光辉业绩，特别是他对党的建设，统一战线的形成和发展，人民政权建设和社会主义法制建设等方面的杰出贡献。
〖-ZW/正文〗
