〖ZQ/总期〗12210〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王豪/高海龙/杨增强/生朴/奇/徐岭/柔刚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今后五年教育发展的目标
    今后五年内，我国将力争在占全国人口80％以上的地区普及小学阶段义务教育，占全国人口30％以上的地区普及初中阶段义务教育。
    “八五”期间，我国教育工作的重点将放在优化教育结构、改革教育内容和教学方法、提高教育质量上。
    中等职业教育要统筹规划普通高中、中等专业学校、职业高中、技工学校等，使各种形式的职业教育得到较快发展，并努力提高中等职业技术学校的办学水平。
    普通高等教育，要合理调整结构，大力提高教育质量和办学效益。“八五”期间，研究生教育和本科教育要在基本稳定现有规模的基础上，进行适当充实、配套和加强。
    （《半月谈》1991年第9期）
    我国尚有1.96亿农民没用上电
    改革开放以来，我国农村电气化发展迅速，但目前尚有1.96亿农民没有用上电。有326个县农户通电率在50％以下，33个县农户通电率在10％以下，11个县属于无电县。
    全国用电低水平地区大致有以下8大块：新疆、内蒙古、陕甘宁、川青、三峡、豫西皖北、贵州、滇桂，近2亿无电人口大都集中于此。全国农户通电率在50％以下的362个县，大都是经济落后和贫困地区，仅是国家或省、自治区的重点扶贫县就有200多个。
    我国无电县的标准是全县人均年用电量在10千瓦小时。
    （《中国统计信息报》1991，5.16）
    古人的字与号
    古人在取名之后往往还要配字。文人雅士，除了名、字之外，还常常要取别号。所谓“名以正体，字以表德，号以寓怀”。先看取字的方法：
    字与名同。明代戏曲理论家、文学家冯梦龙，取字“犹龙”，字与名是相同的。
    字、名义反。南宋哲学家朱熹，取字为“元晦”，字的含义与名相反。
    仿效前人。北宋词人，“苏门四学士”之一的秦观字“少游”，南京大诗人陆游因慕秦观的为人与为文，取字为“务观”。
    字、名呼应。清代的戏曲作家、《桃花扇》作者孔尚任，取字“举重”，是因成语有“任重道远”，“任”与“重”呼应。
    互为因果。南宋爱国将领辛弃疾取字为“幼安”，即取“从小根除疾病，自然得到安康”之意。
    古人取号也相当有意思。号以室名。唐代诗人刘禹锡有书房名为“陋室”，亦以“陋室”为号；南宋爱国词人辛弃疾曾寓居上饶，筑“带湖稼轩”，亦以“稼轩”自号。
    号以地名。唐代大诗人李白幼年生长于四川江油青莲乡，故自号“青莲居士”；宋代诗人姜夔曾寓居浙江吴兴，与苕溪名胜白石洞天为邻，故取号“白石道人”，人称“姜白石”。
    号表情趣。东晋诗人陶渊明号“五柳先生”，因其“宅边有五柳树”，以之为号足见其淡泊情趣；北宋文章大家欧阳修号“六一居士”，因具自谓“家藏一万卷，集录三代以来金石”遗文一千卷，有琴一张，有棋一局，而常置酒一壶；以吾一老翁，老于此五物之间”而怡然自得。
    古语为号。近代梁启超号“饮冰室主人”，出自《庄子》一书中“我朝受命而夕饮冰，我其内热欤”之句。
    号表志向。近代邹容号“革命军中马前卒”，谭嗣同号“壮飞”，均表示立志投身革命的宏伟志向。
    号表仰慕。古人有号景陶、揖庄、梦苏者，表明对陶渊明、庄子、苏东坡等的景仰之情。
    （《扬子晚报》1991.5.28 杨增强文）
    郭沫若咏颂辛亥革命的楹联
    郭沫若1910年在成都高等学堂读书。曾参加过“四川保路同志会”的活动。1911年10月10日，武昌起义成功，清廷寿终正寝。消息传来，郭沫若欣喜若狂，当即写下一了副歌颂辛亥革命成功的对联。
    上联是：桃花春水遍天涯，寄语武陵人，于今可改秦衣服。
    下联是：铁马金戈回地轴，吟诗锦城客，此后休嗟蜀道难。
    上联借用了陶渊明《桃花源记》的故事，寓意桃花已经红遍神州，春水已经流遍赤县，新的中华民国已经代替了黑暗腐朽的满清王朝，全国人民从此可以扬眉吐气了，自由自在地呼吸了。
    下联的意思是孙中山先生领导的“铁马金戈”扭转了乾坤，诗人写诗告诉成都人（实际上是寄语全四川的民众），从今以后不要再嗟叹四川的政治维艰，革命开辟了广阔的前景。
    郭沫若素有回家过春节的习惯。1912年春节，家里人叫他写副对联贴在门首，他便挥毫写出他在成都写的这副对子。另外，有一个姓杨的邻居找他写春联，他又以歌颂辛亥革命为主题写出了另一副春联。
    上联是：国事已变更，冉冉春回，问东君犹称皇否？
    下联是：天心早眷顾，眈眈虎视，嗟西虏其奈我何？
    （《大众健康报》1991.5.23 王豪文）
    声音杀人之谜
    1890年，一艘名叫“马尔波罗”号的帆船在新西兰驶往英国的途中突然神秘地失踪了。20多年后，一艘商船在火地岛岸边发现了这只失踪的帆船。船上的一切都是完好的，就连已死的船员也都各在其位。经过多年研究，科学家们终于揭开了遇难者死亡之谜。原来，他们死于风暴产生的次声。
    次声，又称亚声或低声，是一种人耳听不到的声波。通常人耳能听到的声音，每秒钟振动频率从20赫兹到2万赫兹，高于2万赫兹的称为超声，低于20赫兹的称为次声。
    为什么次声能够杀人呢？原来，人体内脏固有的振动频率和次声频率相似（0.01――20赫兹）。倘若外来的次声频率与人体内脏的振动频率相同或接近时，就会引起人体内脏的共振，使人烦躁、耳鸣、头痛、失眠、恶心、心悸、视觉模糊、吞咽困难、肝胃功能失调等。严重时，还会使四肢麻木，胸部有压迫感。特别是当人的腹腔、胸腔和颅腺的固有振动频率与外来次声频率一致时，就会引起人体内脏震坏而丧命。
    目前，科学家正在利用次声的性质研制一种神经麻痹武器――次声炸弹。尽管眼下处于研制阶段，但科学家已经预言，只要次声炸弹一爆炸，转眼之间，在方圆十几公里的地面上，所有的人将无一幸免。
    （《南方周末》1991.5.17 高海龙文）
    日本企业交际费用惊人
    一年拿出将近5兆亿日元用来交际，日本企业是不是疯了。连日本经济企划厅也认为过分了――最近提出警告说，企业交际费的不加节制，是导致日本国内物价上涨的一大重要原因。
    据分析指出，日本社会有一根深蒂固的看法：交际费是工商活动不可或缺的润滑油，通过接待、赠送等手段，生意不仅会做得更顺畅，而且还可利用促膝长谈的机会来获取商情。
    有人认为，由于国民性不同，欧美人做生意出了麻烦就对簿公堂，靠法庭和律师解决问题；但日本人却未雨绸缪，靠平常的接待、送礼等礼尚往来的关系，来避免很多事后可能发生的纠纷或麻烦。
    但毕竟是将近5兆亿日元。这些钱到底花在哪里呢？据了解，这一天文数字的交际费，平均每天有136亿日元是投掷到声色场合、高尔夫球场等地方。调查显示，每家公司的交际费平均为250万日元，差不多每1000日元的营业收入，就有4.6日元用来做交际费用。
    （《公共关系导报》1991.5.24 生朴文）
    量子电线
    电脑内的一个集成电路块，往往拥有数百万根电线。若是使用普通电线的活，就将使电脑的体积变得很大。最近，美国加利福尼亚大学的电脑专家，发明了一种量子电线。这种电线呈层状结构，每层只有一个分子的厚度，600万根才只有一根头发丝那么粗。使用这种电线制造电脑电路块，可使电脑由大衣柜般大小，缩小到巴掌般大。由于电子在量子电线内运动时的阻力要比它在普通电线内运动的阻力小得多，因而，电子运动的速度大大加快。用量子电线装配的电脑，其运算速度，要比普通电线的电脑提高1000倍。
    科学家预言，这种量子电线将会带来21世纪的电器革命。
    （《海外星云》1991年第15期 奇文）
    隐形船
    继美国研制出隐形飞机后，瑞典海军推出隐形船。
    像美国的隐形战斗机一样，隐形船也呈三角形，它同样是为了使雷达和其他侦察设施不容易发现而这样设计的。
    隐形船长30米，由水力推进系统做动力。船身全用合成塑料制造，高度绝缘，以限制热量的发出，因为热量往往会被追查出船只的踪迹。隐形的有盖甲板和三角形设计，能使敌方的雷达电波偏离正常轨迹。船上除了机器和武器，差不多一切东西都用塑料代替金属。而所有机器亦都放在塑料盖下，以减低声响，将触发侦察器的可能减到最低限度。
    （《青年知识报》1991.5.22 徐岭文）
    酸碱溅入眼睛怎样自救？
    酸碱一旦溅入眼睛，其腐蚀作用极快，尤其是氨水、生石灰等，往往几分钟即可渗透到眼睛深部，引起严重后果。因此，必须在最短时间内洗掉，不能等待上医院，因贻误了自救机会可致失明。
    自救的方法是就近取水冲洗伤眼，最好将脸浸入水盆中，用手把上下眼皮扒开，同时睁大眼睛，头在水中左右晃动，使进入眼睛的酸或碱性物质迅速被水冲掉，一般要冲洗10分钟左右，然后再去医院进一步处理。
    （《生活报》1991.5.19 柔刚文）
〖-ZW/正文〗
