〖ZQ/总期〗12210〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国防科工委双先代表会闭幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗259名代表倡议国防科技工作者再创新的业绩〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗雷新龙/李培才〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防科工委/先进集体/先进个人代表会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月15日讯 记者雷新龙、通讯员李培才报道：国防科工委先进集体、先进个人代表会议今天闭幕，总政治部副主任周文元出席了大会。
    会议期间，259名英模代表认真学习讨论了中央领导同志关于“科学技术出战斗力”、“科技强军”一系列重要论断，向国防科研试验战线全体官兵发出了《团结鼓劲，再展宏图，为发展国防科技事业做出新的贡献》的倡议书。
    在今天的闭幕式上，一批为国防科技事业作出重要贡献的英模受到表彰。其中，中国气动中心某研究室被授予“模范科研室”荣誉称号，核基地控制组被授予“核试验模范控制组”荣誉称号，西安卫星测控中心工程师席政被授予“模范青年科技干部”荣誉称号，太原卫星发射中心某部姚福虎被授予“模范基层干部”荣誉称号，酒泉卫星发射中心某部门华秀被授予“民族团结模范”荣誉称号。国防科工委某基地二营、某基地五室和西昌卫星发射中心女工程师陈丽珊、太原卫星发射中心工程师于景龙荣立一等功。
〖-ZW/正文〗
