〖ZQ/总期〗12210〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗称赞与建议〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵建设/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郭军（鞍山市委副书记）：组织发动城市民兵在本职岗位多做贡献，不仅为社会增加了物质财富，促进了精神文明建设，还拓宽了民兵工作的路子，丰富了民兵活动的内容，扩大了民兵的影响，锻炼了民兵队伍，方向是对头的，路子是可行的。从现在起到2000年，是我国经济建设和社会发展的关键时期。能不能把经济搞上去，关系到党和社会主义制度的命运。因此，搞好经济是我们党一切工作的中心，行行业业都要围绕这个中心进行。民兵是党领导下的群众武装，理应在这方面做出贡献。今后我们要把这项活动扎扎实实抓下去，争取有所发展和创新。需要提醒的是，在创造经济效益的同时，注意加强民兵的政治建设，做到政治上永远合格。
    张焕臣（鞍山军分区司令员）：民兵工作要有地位，必须在经济建设上有作为。开展岗位多做贡献活动，较好地解决了这个问题。要使这项活动深入持久地发展下去，需要处理好5个关系：生产组织和民兵组织的关系，从实际出发搞好民兵组织调整；武装部门和生产部门的关系，把武装部摆在适当位置；多做贡献和物质报酬的关系，保护民兵的积极性；物质文明建设与精神文明建设的关系，坚持两个文明一起抓；民兵生产活动和自身建设的关系，通过生产活动促进自身建设。
    赫国英（铁东区人民武装部政委）：民兵“岗位多贡献”，作为人武部门应着重在“组织”与“发动”上下功夫。就是说武装部门要摆正位置，不要去代替生产指挥系统，不要由民兵组织代替生产组织，而是要积极给党委和企业领导当参谋。“岗位多贡献”活动要有规划和布置，要加强组织协调工作，要靠前指挥。
    蔡振久（第一炼钢厂“民兵炉”总炉长）：我们被省委、省政府、省军区命名为“民兵炉”以后，全炉民兵都感到非常光荣，大家生产争上游、精神文明当模范，成为全公司的“标杆”，创造了日产钢2400吨，月产钢4.2万吨的全国平炉炼钢纪录。我觉得在和平时期，民兵只有在生产建设中多创生产纪录，多创经济效益，才能无愧于“民兵”的光荣称号。
〖-ZW/正文〗
