〖ZQ/总期〗12210〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切实把武警建设当作分内事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗保定地区县市公安局长支持武警支队落实《纲要》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贾小政/王福瑞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武警建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 贾小政、王福瑞报道：6月4日，河北保定地区公安处代表地委、行署，召集全区23个县、市的公安局长开会，专题研究如何支持武警保定地区支队落实《军队基层建设纲要》。这一举动深得武警官兵和用兵单位的称赞。
    武警部队落实《军队基层建设纲要》的指示精神下达后，保定地委、行署领导十分重视，详细听取了保定地区支队领导的汇报。他们认识到，贯彻落实好《纲要》是加强武警部队建设的长远大计，除了武警部队的自身努力外，也需要地方党、政领导特别是公安机关的支持帮助。各县、市公安局长现场参观了望都县武警中队在县委、县政府和公安局领导的支持下落实《纲要》所发生的变化，听取了该县主要领导的经验介绍。对照“样板”单位的经验，公安局长们与所属武警各大队、中队的干部一起谈情况、摆问题、订措施，根据各单位的地理条件、经济状况，把武警中队分类排列为3个档次，据此制定出落实《纲要》分3步走的长远规划和近期目标。保定地区公安处处长楚永振还与各县、市公安局长立下“军令状”，凡目标实现不了的单位，板子打到公安局长的屁股上。据悉，在当天的会议上，就解决了关于经费、设施等20多个问题。
〖-ZW/正文〗
