〖ZQ/总期〗12210〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗圆满结束对印尼和泰国的访问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗杨主席回到昆明〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐祖根〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中共云南省委书记普朝柱、云南省省长和志强、成都军区副司令员马秉臣、云南省和昆明市其他党政军负责同志到机场热烈欢迎杨主席出访归来，祝贺杨主席出访获得圆满成功。少先队员向杨主席敬献了鲜花。
    杨主席是应印度尼西亚总统苏哈托、泰国国王普密蓬・阿杜德的邀请，于本月5日离开北京，出访印度尼西亚和泰国的。
    随同杨主席出访的国务委员兼外交部长钱其琛、中国人民解放军副总参谋长徐信、外交部副部长徐敦信、经贸部副部长王文东、国家主席办公室主任赵宇田等，也同机抵达昆明。钱其琛、徐敦信、王文东等在昆明作短暂停留后，随即返回北京。
    据新华社普吉（泰国）6月15日电 杨尚昆主席圆满结束对泰国为期5天的国事访问，今天乘专机回国。
    今天上午泰国王储玛哈哇集・拉隆功代表普密蓬・阿杜德国王专程来到杨主席下榻的珍珠村酒店同杨主席亲切话别。
    杨主席说：“我对贵国的访问就要结束了，访问取得了圆满成功，我非常满意。我相信这次访问将进一步促进中泰两国的友好关系向前发展。”
〖-ZW/正文〗
