〖ZQ/总期〗12210〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“等马”不如“骑驴”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈友声沈添发〖HH/换行〗DW：32430部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信读者论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活/杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有个连队的战士喜爱打篮球，可球场雨天满地是烂泥，晴天则尘土飞扬。为此，连队多次向上级打报告，要求建一个水泥球场，但由于缺乏经费，等了3年，球场依然如故。
    最近，连队新任领导到职后，认为与其坐着等，不如自己动手干。于是，他们发动战士利用业余时间，上山拣小碎石10多立方，又从生产收益中拿出部分钱买来水泥，不到半个月，一个漂亮的水泥球场建成了。等了3年的问题，转眼间得到解决。官兵们深有感触地说：“等别人送马，不如骑自己的驴。”
    这件事不大，却能给人以启示。目前，一些基层单位确实存在着不少难题。有些是基层自己难以解决的，需要领导机关帮助。但是，有些问题，基层单位经过努力是可以解决的，那就应坚持自力更生、艰苦奋斗，千方百计地创造条件，克服困难。那种宁愿让自己的“驴”闲着，也要坐等机关牵“马”来骑的做法，是缺乏主人翁责任感的表现，也容易形成“抱久了的孩子不愿自己走路”的不良后果。
〖-ZW/正文〗
