〖ZQ/总期〗12210〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宫内香烟缭绕消防有备无患〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗5名藏族战士被誉为“布达拉宫卫士”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郝敬堂/李哲训〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗内防/先进个人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郝敬堂、李哲训报道：西藏总队布达拉宫消防班的5名藏族战士，忠于职守，尽心竭力做好宫内的消防工作，赢得了“布达拉宫卫士”的赞誉。
    布达拉宫佛事兴旺，游人众多，每天，这座以木石结构为主体、建筑面积为13万平方米的殿堂，酥油灯星罗棋布，香烟燎绕不断。为确保消防安全，西藏总队从1984年起往宫内派驻了由5名藏族战士组成的消防班，专门负责消防安全监督任务。他们在宫内9999间殿堂内，全部设置了干粉灭火器，使灭火器材配套。为保证消防设施始终处于完好状态，战士们检查维修从不间断。他们还耐心地对喇嘛传授消防知识和灭火器材的使用方法，为宫内培训了33名业余消防员。每当宫内举行佛事庆典或向游人开放，他们都要宣传防火知识，监督香火、油灯的归置状况，从不放过一处死角。消防战士常备不懈的责任感和一丝不苟的工作态度，使得终日布满香大的布达拉宫的消防工作万无一失，消防班被总队树为“文明执勤先进集体”。
〖-ZW/正文〗
