〖ZQ/总期〗12210〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长治支队积极支持战士岗位成才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗百余名战士完成的8项执勤设施革新成果被总部和总队推广〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王瑛/张文全〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武警战士/成才之路〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王瑛、张文全报道：近几年来，山西总队长治支队积极支持战士在干好本职工作的同时走成才之路，部队中涌现出了一大批“小能人”、“土专家”。
    自1987年始，这个支队在鼓励战士岗位成才方面做了许多尝试和努力。该支队有近一半以上的兵力担负看守、看押勤务，针对这一特点，他们有意识地重点引导战士学习各类防卫设施的使用与维修知识。他们在经费紧张的情况下，先后拿出5万多元用于智力投资，购买各类专业书籍下发部队，还聘请有关人员为战士开办专业知识讲座。与此同时，他们还在干部中广泛开展了做战士“生活的贴心人，成才的铺路人”活动，为战士岗位成才创造了良好的内部环境。长治县中队、八中队等单位的百余名战士在各级干部的指导下，自发地搞起了执勤设施革新，经过近两年的努力，先后完成了红外报警器、高压防卫系统等11项革新，为部队节约经费近万元，减少了执勤用兵，其中8项革新成果分别被武警总部、山西总队推广。
    鼓励战士岗位成才，既满足了战士渴望成才的需求，解除了他们的后顾之忧，又推动了部队的各项工作，该支队连续3年被评为先进单位，数百名干部战士先后立功受奖，一大批战士在退役后还成了各行各业的业务能手。
〖-ZW/正文〗
