〖ZQ/总期〗12210〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国公布建国前的党内文献〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘思扬/吴锦才〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党的历史文献〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月15日电（记者刘思扬、吴锦才）记者从中共中央党校出版社获悉：我国已开始向国内外系统公布中国共产党建国以前的文献。
    约有900万字的这些珍贵文献，经中共中央批准，由中央档案馆编辑、中共中央文献研究室审定，编为《中共中央文件选集》，由中共中央党校出版社陆续公开出版发行。
    这部卷帙浩繁的选集，按文件发出时间的先后编排，正文有18卷，索引有1卷。这部文献集收入了中国共产党自1921年创立到中华人民共和国成立时各个历史时期的会议文件、报告、批示、指示、电文、领导人讲话、文章等重要文献，全面反映了中国共产党领导全国人民赢得新民主主义革命胜利所走过的光辉历程，以及在革命斗争实践中所获得的宝贵经验。
〖-ZW/正文〗
