〖ZQ/总期〗219〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗法国“费加罗报”报道〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美国空军落后于苏联〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美苏空军力量/比较〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月30日，巴黎“费加罗报”（右倾报纸）刊载了一篇文章，将苏美两国空军力量作了如下的对比：
    中距离轰炸机方面：美国拥有一千六百架B47喷气轰炸机。B47的航速为每小时一千公里，可以不着陆飞行五千公里。苏联相应的“獾”式飞机，时速与航程同B47相等，但飞行质量稍优于B47。
    远距离重型喷气轰炸机方面，美国在多次摸索之后，造出了B52。苏联则有“野牛”式。这两种飞机性能似乎不相上下。它们都能运载原子弹，而时速为一千公里。
    涡轮轰炸机方面，美国没有可与苏联“熊”式飞机相抗衡的。这是美国空军的最大弱点，因为“熊”式是一种现代化快速飞机，航程达一万六千公里。
    驱逐机方面，苏联显然占先。苏联不仅现在拥有的驱逐机比美国多两三倍，而且苏联新飞机出厂的速度也比美国大三倍。苏联最新式的驱逐机是“米格十九”。它的时速可达一千三百公里。美国相应的飞机是超级“佩刀”式F100。
    该报又说：“据美国谍报机关估计，苏联空军共有两万零五百架飞机同美国空军一万六千架至一万七千架飞机相对抗。”
〖-ZW/正文〗
