〖ZQ/总期〗219〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗此风不正〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黎亚赵志娣高了〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗此风不正〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    说服不足，压服有余
    2732部队二支队三分队，和其他单位一起，在传达了毛主席关于正确处理人民内部矛盾的指示以后，进行了一次思想检查。在进行检查以前，分队的支部委员会就确定了军械员钱仟等八、九个人为重点检查对象。在动员大会上，领导干部一方面说这次检查要启发自觉、以理服人，不要“追”、“斗”；同时却又号召大家报名作重点检查，并且用指名和提出事实不提名等方法，对内定的“重点人”施加压力。由于大家的思想准备不足，会后报名的人很少。特设、军械小组里有两个同志是内定的“重点人”，可是谁也没有报名。分队领导人并没有及时研究这些情况，及早改变作法，反而在开会以前的短时间里，仓促地找“重点人”谈话，叫他们在会上检讨。分队参谋长李凤歧叫军械员钱仟在会上检查思想，钱仟不同意，三说两说就顶了起来。结果，钱仟没有参加下午的会议，而且在第二天就病了。另外几个“重点人”，虽然勉强作了检查，但是很少进行分析批判，所以没有真正解决问题。更多的同志认为自己不是重点，也就不想认真检查自己。群众不满意这种做法。军械主任毛广志说：“这次思想检查说的是以理服人，实际上用的还是‘压’的办法。”
    如果说要整风，我看这种解决思想问题的方法就是一种该整的歪风。（黎亚）
    是检讨还是批评？
    读了中央的整风指示，听了毛主席两次讲话的传达，我回忆起这样一段事：
    那是去年学习“五个文件”的时候，某团政治处的几个助理员对处里的领导提出了意见之后，政治处主任作了如下的检讨：
    “同志们的批评完全正确，我全部接受。我在工作中确实存在严重的官僚主义、主观主义、以及形式主义、教条主义，使革命遭受到很大损失！”
    “拿组织工作来说，对发展党员的计划批准有问题。一开始，我就告诉×助理员，要深入实际，进行周密的调查研究和全面的分析以后再批准，他没有这样做，结果出了问题。宣传工作同样如此，我几次和×助理员说，政治教育一定要联系部队思想实际，必须掌握部队思想动向。但是，他没有这样去办，一开教育准备会，就是老一套，不解决实际问题，以致政治教育流于形式。要知道，做好训练中的政治工作是全处的中心工作，但是，大家都忽视了这一点，下连各搞一套，太不像话；下去了，也不钻研。我叫×助理员写的贯彻执行群众路线的经验，质量也很低……”
    主任“检讨”到这里，毕竟瞅见了助理员们啼笑皆非的面孔，不得不再补充几句：
    “当然，这些问题我要负主要责任。但是，要解决问题，克服缺点，还要依靠大家的努力！”
    工作中的错误，上下各有责任，这是谁也不会否认的。但是，如果领导同志是这样来作“检讨”，那是很成问题的。现在，有些同志对整风信心不足，是和这种名义上是检讨实际上是批评的做法有关的。（赵志娣）
    秘书的难题
    主任：嗳，明天就要进行检查了，我没有时间作准备，你给我搞个检查材料吧！
    秘书：这是个人思想作风的检查，我怎么能替你写呢？即使由我替你写，写出来也不像啊！
    主任：写得深入一点嘛，多动动脑子，只要有内容就行。
    秘书：这恐怕有点不……
    主任：咳，弄一弄吧，今天下午交给我。还有，一定要把字写清楚，免得我临时看不清。
    秘书：今天下午我还要参加学习呢！
    主任：可以不参加，就说是我准的假。
    这完全是真事，时间也不久，就出在“八大”文件的学习中。（高了）
〖-ZW/正文〗
