〖ZQ/总期〗219〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强义务劳动的组织领导〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王志敏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前各部队军官积极参加义务劳动，已得到群众的好评。但是义务劳动的组织领导还需要很好研究。同时，有些劳动是带有技术性的，我们不懂或懂得很少，就应当虚心向群众学习，听从他们的指导。否则，我们的义务劳动就不仅不能给群众以真正的帮助，有时反而给群众增添麻烦，甚至引起群众的不满。
    我部帮助西郊苗圃植树，事前没有组织好，到达工地后，除少数人搬运树苗外，有五十多人挤在一块不足三亩的地里栽树，你栽一行，他栽一行，各干各的，越栽越乱。按要求是横看成列，竖看成行，每隔五十公分植苗一棵。结果是行不成行，列不成列。当时在场的四个苗圃工人也感到束手无策，最后不得不决定将部分树苗挖出重栽。
    在参加义务劳动前，应按工作量的大小周密组织劳动队伍，根据体力强弱，经验多少，加以调配，划成小组，指定较有经验的同志担任组长，具体地分配任务。在开工前应请群众提出要求，作示范动作。
    负责带队的人员除参加一定的劳动以外，应随时检查各组完成任务的情况，发现有不合乎要求的地方，应及时纠正。
    每次劳动结束后，带队的人员应向群众征求意见，吸取经验，并向参加劳动的人员作简单的讲评。
    此外，还应当加强爱护工具的教育。
〖-ZW/正文〗
