〖ZQ/总期〗219〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坦率批评拆墙填沟〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总政召开驻京单位高级知识分子座谈会〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗整风运动/高级知识分子座谈会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 总政治部在22日召集驻京部队、机关、院校的高级知识分子举行座谈会，征求他们对领导的意见。
    包括担任工程师、教授、主治大夫、研究室主任等不同职务的二十七位同志，抱着热心帮助党和部队领导整风的心情来到会上。总政治部甘泗淇副主任首先讲话。他说：我来打几下开台锣鼓，主要的戏要请你们唱。这次整风是要整顿党的思想作风。科学有两门，一门是社会科学，一门是自然科学。你们是研究自然科学的专家，对建设国家、建设军队都有重大的作用。我们部队的领导同志，对阶级斗争虽然略懂一点，对自然科学却是外行。因此，要使你们在部队里工作得愉快，更多地发挥你们的特长，使你们作出更大的贡献。但是过去我们对此做得很不够，在中央发出关于知识分子问题的决定以后，虽然有了一点进步，但问题还是很多。今天要求同志们畅所欲言，拆墙填沟，帮助领导认识矛盾，进而去解决矛盾。不要怕讲错了，不论大事小事都可以说，座谈会一天开不完，可以开两天三天；大会不方便，可以开小会，还可以个别谈，书面提。我们保证静静地、虚心地听取意见，能办的就马上办，不懂的还可以继续向你们请教。
    庄振维说：
    老干部对技术干部歧视，只使用，不培养；施工计划不周密，造成巨大浪费。
    铁道兵工程师庄振维发言。他说：我到铁道兵已经七年半了。刚到铁道兵，就感到铁道兵干部和技术干部间有矛盾。技术干部有从旧社会带来的非无产阶级思想意识，不安心在部队工作。老干部则对技术干部歧视、嫉妒，不信任，作事不给方便。有的人说技术干部是为钱革命，还给技术干部扣了许多帽子，如：自由主义，纯技术观点，个人主义，争福利，闹待遇等。技术干部自愿参加了抗美援朝工作，但是对他们的供给是按战士待遇穿战士衣服吃大灶；有的技术人员年纪大些，吃不来大灶，给领导上提意见，也不解决问题。这种充满矛盾的情况，直到1954年上半年，才有了扭转，后来党和政府号召团结知识分子，情况有了进一步改善。
    现在，铁道兵老干部和技术干部之间的关系还有缺点。铁道兵技术干部少，工作忙，分工不明确，今天干这个，明天干那个，很难钻研业务。只使用，不培养，因此一部分技术人员有等着换班的思想，对个人前途感到茫然，影响了积极性。
    铁道兵接受任务常常很急，而且时常变更。有的是边设计边施工，技术文件质量很低，造成翻工，浪费人力物力。有的是拚命赶任务，抢修，出了许多毛病，没有时间准备。南福线，已经动了工，占了土地，拆了民房，果树也砍掉了，又命令缓修，造成巨大浪费，而且损害了人民利益。今年已经过了半年，但是明年的任务现在尚不明确。他建议任务要提前通知，计划要周密，不要过多变更。
    陈祖荣说：
    对航空医学研究重视不够；过分强调中心，妨碍科学研究。
    研究航空医学的陈祖荣教授说，现在航空事业的发展一日千里，由螺旋桨到喷气式，由每小时数百公里的速度到超音速两倍、三倍，高度由几千公尺提高到几万公尺，这就给飞行员带来体质的适应和卫生保健等一系列新的问题。这些问题在我国都极缺乏研究。前几天解放军报社论提出了保证安全飞行的问题，人民空军杂志最近也专门讨论飞行失事问题，但是在这些文章中，一般多只从思想上提出问题，这固然需要，但是却很少从医学角度来提出问题。比如有的飞行失事是因飞螺旋改不出来，除了麻痹大意以外，可能是因为在飞行中方向变化产生航空错觉；又如有些飞行员行耐力下降；有些飞行员出现神经官能性症状，都是航空医学应该研究的问题。但是我们的研究能力十分薄弱，研究所里只有教授二人，其余都是大学毕业出来的一些青年同志，缺乏工作经验。而个别领导同志对我们的工作是重视不够的，有些知名人士又看不起我们的工作，不主张尽先充实我们的人力。
    我们研究所的中心工作应该是做科学研究，一切政治运动或政治学习都应当是为了加强科学研究工作。过去领导上强调各种中心工作有些过分，使我们的科学研究工作时断时续，受到不应有的损失。有少数领导还说我们应该学会“弹钢琴四部合奏”，说我们强调科学研究工作是“单打一”，弄得我们头脑终日不得安静，想坐下来仔细考虑问题都不可能。领导上应当注意到工作和运动两不误。
    科学研究工作不能闭起眼睛来瞎想，或者只是跑到部队和现场了解一点情况，单凭既往的知识勉强解决一些问题算数，应当有充分的时间学习、研究。我们是一天到晚忙于应付一些具体问题，做一些行政工作，还要随时讲课，有时连备课的时间也没有。希望领导上把现有人力集中起来，明确分工，让我们各钻一门，不要把摊子分得太多。
    梁守盘说：
    对知识分子有成见；老教授对工作意见多，就被认为复杂，不能入党；了解情况偏听一面之辞，造成误解。
    某研究院第九室主任梁守盘说：我以前在军事工程学院工作，谈的多是那边的情形。
    他说：有职无权的现象是有的。比如人事调动，事前不商量，往往在领导上决定后才商量，实际上只是通知的一种形式罢了。
    对知识分子的看法有问题。一般认为知识分子落后，一天到晚考虑个人问题。从这一成见出发，往往怀疑他们对工作的建议动机不纯。领导上还认为学员没有不好的，只有教员不好。这样学员往往可以把学不好的责任推到教员教的不好。
    参军和评级问题。有些同志要求参军，总干部部答复说：“军官的名额满了。”好像军官的名额不是由职务的需要决定似的。过去参军依级别定待遇，后来说级别要取消了，所以新参军的人只评定了军衔。但现在级别并未取消，而这些人仍然没有评，这使新参军的同志感到：领导上对我们仍然不是一视同仁。
    入党问题。在军事工程学院工作的老教授中没有一个被吸收入党的。入党的同志职务最高的是副教授。好像年纪大的思想就一定落后似的。老教授往往由于有教学经验，对工作的意见多，因此就被认为复杂，不能入党。
    过去领导上往往只通过党、团员或别人了解情况，没有从正面来了解情况，偏信一面之辞，又不公开提出，以致造成误解。希望不要以侧面了解情况作为了解情况的唯一办法。
    希望领导上给技术人员一个比较固定的工作方向，不要经常改变，使他们可以在工作中深入。
    刘振安说：
    对技术干部的政治教育差，待遇不公平，技术不民主。
    铁道兵工程师刘振安说，铁道兵领导上虽然也经常强调团结知识分子，但是实际上并没有贯彻下去。口头上空喊的多，反而引起下边同志反感，说领导上对知识分子是“溺爱无教”。事实上并无半点溺爱，“无教”则有之，对技术干部政治教育很差。我们并不要求过分的照顾，只要求尊重我们的自尊心，物质待遇上只要求同其他同级干部一样就可以了。现在相差很远，在铁道兵部还好些，在师和团就更差，办公室和个人宿舍等方面都不如其他干部，宿舍里连一张桌子也没有。技术干部很忙，礼拜天都过不上，工作中表现不错，可是“落后”的帽子总是脱不了，每个运动总是在技术干部中找重点。因此，技术干部就产生自卑心，洗不清的苦恼。技术干部犯错误的不比一般干部多，这样对待是不公平的。
    铁道兵在技术上不够民主。重要的技术问题领导上说了算，没有召集技术干部研究，因而有些重大技术问题处理不当。比如郁江大桥采取第一方案，已完成三十万土方，老百姓的地也挖了，又改第四方案，全功尽弃。究竟哪个方案好？却并没有讨论。像这样的例子是很多的。
    林乃熏说：
    用行政命令对待技术问题，加重了领导的主观性，削弱了工程师的责任感。希望党对待知识分子像亲生儿女一样。
    空军修建部工程师林乃熏发言说：党发出整风指示，对这个英明、适时的措施，我衷心十分拥护。很长时间我有很多话要向党说，但是找不到地方谈。
    我谈的意见，大部分是自己的体会，也有一小部分是部里同志们座谈提出来的。
    第一，部队工程师有职无权。我认为，工程师应有决定技术问题之权，现在只能提提意见，而且仅供参考，采纳与否决定在领导。这样就加重了领导的主观性，削弱了工程师的责任感。这种现象的产生，一方面固然由于知识分子本身缺乏斗争性，军队又强调组织服从，形成唯唯诺诺；另一方面，也由于部队首长不能大胆放手使用技术干部，习惯于用行政命令对待技术问题。例如1955年设计某机场，我们根据地形的复杂情况，提出缩窄土跑道，领导不同意，我提出东北某机场的使用情况作例，领导上竟说我是在说“聊斋”故事。按照我们的办法，可以减少二十万土方，但领导否定了。
    我认为领导上如果完全懂技术倒也好了，最怕是一知半解，似懂非懂。要求领导上给我们一定的技术权力，让我们多负些技术责任，更好地发挥积极性，减少领导的主观主义。
    第二，工作缺乏计划，忙乱被动。空军下达任务，总是太迟，到下面就急如星火，只好突击。比如为了完成某项设计，工程人员连春节都没有休息；某处八万平方米建筑任务的总平面布置图，要求在一夜之间画出两个比较方案来。这样就造成草率应差的局面，设计出来的东西质量不高，错误多。技术工作不像军队行动，下个命令马上可以集合；要给时间，任务要早点安排。
    单纯任务观点，轻视节约也是严重的。领导上往往只要求修建好，不出问题，多花点钱不要紧。比如修跑道用洋灰，分部提出少用洋灰意见，领导上不予答复，也不叫人研究，实际上修一个机场省一千吨洋灰是可能的。
    第三，编制不合理。毛病在于上级限制过严，不能适应业务开展的需要，弄得既不像军事机关，又不像技术部门。有的科人少无法工作，有的科又无事可作，有的科任务不明，有些科配合不到一起。技术部门的编制应当结合需要拟定，不要强求与军事机关雷同，并且要授权下面适当调整。
    第四，对技术人员只重使用，不重培养。修造部技术研究空气非常薄弱，对青年技术人员还稍关心，对工程师的培养关心很差。我们曾经要求增加一个小型研究机构，领导上不同意。其实只要领导重视，先抽出二、三人结合待解决的实际问题进行研究，逐渐扩展，是可以做到的。
    领导上要求老工程师“全面发展”，要我们门门都干，这只能说是万金油式的“全面”。万金油只能治一般的病，遇到某一专科的病就无效了。我认为应当是在具有机场修建全面实践和理论的基础上，对某一专业进行钻研，成为专家。我曾经要求到工程技术学院去进修，领导上说：年岁大了，还念书吗！有的干部说，我们那里只有某某青年有希望，其他工程师都没有什么希望。我不同意这些说法，工程师不是甘于落后的人，应当积极予以培养。
    第五，党对知识分子的领导问题。曾经听有人说：共产党真是好，就是下面的干部有些差劲。我想，这主要是与有些干部不懂知识分子的特点有关。根据我的体会，知识分子自尊心高，敏感性强，对事要求讲清道理。古书上有句话“士为知己者死，女为悦已者容”，正是这个道理。目前对大多数知识分子来说，已经不是物质生活上的照顾问题，而是要多方面地关心他们政治上和技术上的进步，使他们体会到革命大家庭的温暖。只要团结好了，就不难“士为知己者死”了。
    三年前我从地方机关到部队工作，首先使我触目惊心的是称我们为“雇佣”人员。为这事我找政委谈过话，现在称我们是职员了。其次是在三年多的时间里，领导上没有找我谈过一次话。处长说，没有事找人谈话会引起误会。我认为这种说法是迥避党的思想工作的挡箭牌。
    我们参军的问题，已被批准了，只是由于级未定还没有穿上军服，希望上级迅速解决。
    最后我希望：党对知识分子要像待自己的亲生儿女一样，不要把我们看作像旧社会前妻的儿子或者是刚过门的媳妇，不要用旧眼光来看我们，多看到我们积极的一面，正面地帮助我们。加强对我们的思想领导，加速我们改造，使我们能在党的领导下，在社会主义建设事业中充分发挥作用。
    鲍文蔚说：
    对教员不尊重；干部和教员之间有墙，而且很厚；教员的主人翁思想薄弱，工作不安心。
    某部干校法文教研室主任鲍文蔚说：领导上对教员的照顾是很好的，大家意见不多。为说明问题，必须从过去说起。
    （一）对教员不尊重。一般教员感到政治待遇很低。因为组织层次太多，校长、处长、科长、班主任都是上司，我们那里有一句笑话：“婆婆很多”。学生对官看得很重，什么长、什么主任，一出教研室，人家都领导我。例如，买书，有个科员叫我开书单子，过了七、八个月，又通知买书了，又叫开书单子，我要上次开的书单子，他说你再开吧！他可以指挥我，我不能问他。领导上派来一位副主任，他不干事情，看着我们干事情；以后派了一个秘书，他是我的学生，对我很不尊敬，叫我老鲍。这位秘书是以领导者身份出现的。大家对此事很愤慨，从干部思想上看，是把政治和业务分开的，政治干部不懂业务居于领导地位。他们认为，教员都是有问题的，叫学生在思想上不要听教员领导。在学校，学生不叫老师，叫某某；在外面，见了也不点头，学校虽然提出过要尊重老师，但这种情况还没有从根本上改变，到周总理报告后有了好转。
    （二）干部和教员有矛盾。教员教书，干部不搞业务，互相不大接近，也不大谈话，虽然相处好几年，也搞不到一块去。校长、政委很少到教员家里谈谈问题。干部对教员很不了解，我们也认为有些干部就没有什么工作，有的干部经常听我的课，却不作作业，没事看看报。
    领导要求教的外文内容要有思想性。外文是从头学起的，学员们话还讲不通，怎么能把马列主义穿插进去呢？在抗美援朝的时候，把“美帝国主义”反复了二百多次，教员、学生都反映：这不像语文课了。几个月后行不通，有的领导明白了，可是再上一层的领导还是没有搞通，还要坚持搞。这样给教员工作上造成了许多困难。
    干部习惯于搞运动，不是开会研究问题，就是检查工作。常常形成对教员正常工作的干扰。
    （三）领导干部搞过中等学校，现在是搞高等学校，还是用过去的方法来办学。我们也不大敢说。领导同志不了解：中学主要是传授，大学要研究，通过研究把知识传授给学生，而领导上只知传授。
    （四）领导上很强调教员的思想改造，但是作法不对头，效果不好。有次为教学的方便，一个教员在作教案中把“社会主义大概在十八年实现”改为二十来年。领导上说：“十八年就是十八年，为什么要改二十来年！”以后把此事作为非政治倾向的例子，成为缺点之一。
    我们学校每年都有一次评奖，对教员也评奖，评奖问题很多。我们不是工厂生产，有一等货、二等货；教员工作很复杂，不能只看学生的分数来决定好坏。但是领导上一定要评。结果引起教员之间互不服气。教员有比较深厚的事业心，不是靠年终评奖，这样对教员进行思想领导是没有好处的。
    教员的主人翁思想非常薄弱，工作是干的，但是普遍不安心，不愿在这个学校工作，认为发挥不了多大作用。
    还有个问题就是我们的军衔与学衔问题。年轻的讲师，搞了五、六年，还是讲师。军衔和学衔对比问题，我们学校是单枪匹马就搞起来了。这样搞是否慎重？
    总之，干部和教员之间有“墙”，而且很厚。以上谈的大都是过去的情形，现在已有许多改进，但还存在着不少残余。
    陆志安说：对新生力量不重培养；评定军衔有宗派情绪；军官、职员待遇不合理。
    化学防护研究所第一室主任陆志安说：一，我们是搞军事科学研究工作的，像我们这样年纪大的人不多。我们那边做研究工作的多数是年轻的同志，他（她）们是参军来的。我们应该培养新生力量，有的年轻的同志事业心还不强，领导上对他们照顾安排不够。
    在54年、55年，一个运动来了，就要复员或转业一批同志，因此年轻同志思想很不稳定。肃反运动以后，许多同志思想上又起了波动。直到去年中央对于知识分子政策下达后，情况才安定下来。以后处理技术干部应该很好考虑，对知识分子应多采用和风细雨的办法。
    年轻的同志是参军来的，定军衔有宗派主义倾向，有两个女同志学历、能力都一样，一个是党员，衔级就高些。不是党员，军衔就低些。
    我们单位是草创时代，一切都是从头干起。为了加强研究工作，我觉得每天除八小时工作以外，其余时间，应该保证由本人支配，我们单位侵占业余时间过多，需要改进。
    二，我们领导上，喜欢夸大。去年我们的研究工作，只完成计划约60％，但是今年1月间，作去年工作总结，不着边际，总是说，成绩是主要的，缺点是存在的。没有很好检查去年工作的缺点，而只是强调成绩，掩饰了缺点。
    三，军官和职员的待遇问题。我们不了解制度是怎样规定的。军官改为薪金制，薪金就比职员高，军官有军龄补助费，我们没有意见，但是军官多子女补助费，职员却没有，为什么有这个区别？
〖-ZW/正文〗
