〖ZQ/总期〗219〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生搬硬套各级都有责任〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州部队党委书记会议研究整风重点和反教条主义〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗广州驻军/整风运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广州22日电 从5月2日开始的广州部队党委书记会议，详尽地研究了整风的重点、方法和步骤以后，在21日结束。会议期间，总政治部谭政主任曾到会听取了各部队的汇报，并作了指示。
    会议上，引起较大争论的是整风的重点问题和反对教条主义问题。在讨论整风重点时，多数同志认为从总的方面来看，部队内部当前最主要的是要解决官兵关系中的矛盾。
    对于通过这次整风大力反对教条主义，到会同志都表示十分拥护。大家从几年来军事训练、政治教育、正规生活等方面，列举出大量教条主义的表现。比如守卫在海防工事的部队，训练内容却没有如何在海防工事中作战的课目；当地没有江河，却要进行江河进攻；上政治课只照本宣读，不管部队思想等等。对于这些表现，开始讨论时，一部分同志有只埋怨总部照搬外国经验的情绪。经过讨论，大家明确了外国经验在外国的具体情况下并不是坏的，问题是在于接受者的照搬。照搬外国经验的责任，也不能完全归之于总部，各级领导都有责任。特别是在一部分干部中，他们滋长的权威思想又扩展了教条主义的阵地。比如在执行条令中，就有层层立法、层层附加一些不合实际的规定的现象。因此，会议强调反教条主义要从检查自己着手，特别是要从领导思想上来检查。
    会议还研究了领导干部参加体力劳动、如何在部队贯彻“百花齐放，百家争鸣”方针等问题。
〖-ZW/正文〗
