〖ZQ/总期〗219〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在“矛盾”的面前〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗当“矛盾”紧张时；有人主张整学员；有人主张转变领导作风；工程兵第二预备学校拒绝了前一种作法，采取了后一种作法，取得了好的效果；〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗领导作风整顿〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年春天，工程兵第二预备学校在湖南省招收了近千名知识青年。学员们在报名考试的时候，听说预校校址设在南京，“楼上楼下，电灯电话”，又听说学员一入校就享受军官待遇，因此情绪很高。但是，3月初学员到校后，看到完全不是那回事：既没有楼房，也没有自来水，洗脸是用水沟里的水，发的是战士服装，而且在开学前首先搞了两个月的“劳动建校”。许多学员发生了怀疑，反映吃不消，说领导上欺骗了他们。再加上开学以后一部分高中学生学习初中课程，个别连排干部管理方式不好，于是学员中发牢骚讲怪话的逐渐多起来。有的说：这里根本学不到东西！还有的说：我们本来是祖国的花朵，现在却没有前途了。
    预校领导上起初认为，这批学生都是新社会教养出来的，70％以上是青年团员，不会出什么问题。对学员的思想问题虽然也做了一些解释，如说明预校是新改建的单位，干部来自四面八方，有些干部在调赴学校的途中接受了招生任务，对学校的情况不了解，作了不符合实际情况的宣传等等。但是却没有认真向学员作检讨，没有老老实实向学员讲清困难，对学员已经提出的问题又没有认真研究和处理。因此学员的思想问题没有得到解决，几个月中，他们向上级和党中央写了二十多封控告信，十五名学员开了小差。从去年第三季度思想摸底的情况看，有25％的学员思想动摇不定，个别排里竟有30％的学员企图开小差。
    这时候，预校有不少干部认为，这批学员“问题多”，“不可改造”，有些干部竟骂学员，说学员要“造反”、“调皮捣蛋”，好几个连队都有粗暴地关学员禁闭的现象。校的个别领导同志也沉不住气，看到去年8月28日解放军报刊登了预校一个学员所写“硬要高中学生学习初中课程”的稿子以后，就在一次军人大会上说，写稿的同志不署真名，是思想上有问题，说稿子是稿子，我校长还是校长，并说要查清是谁写的稿子。这次讲话引起了学员普遍的不满。此外，有的领导同志乱向学员许愿，如副校长对学员说冬服可能发军官服，结果仍是发的战士服，这就更加使学员不满，有的学员甚至公开写标语反对学校的领导。这时，领导上才感到必须转变作风，如果再不采取有效措施，要想完成教学任务是很困难了。
    去年11月，预校党委会着手解决这些矛盾问题。当时在干部中有两种意见：大部分营以下的干部坚持要“整”学员，主张对闹事的学员开斗争会，关禁闭，开除出校。理由是：耐心说服不解决问题，处分几个就老实了。另一种意见认为：要想解决矛盾就先要转变领导作风，“整”学员不符合党对知识分子的政策，领导上确实存在不少缺点，只有转变领导作风，才能从根本上解决问题。在校的党委会上大家统一了认识，采纳了后一种意见。
    首先对干部的作风进行了整顿。在校的政工干部会和全校干部会上，党委书记宋天民同志报告了学员的思想情况，用干部作风的好坏事例作对比，强调说明干部首先要有良好的作风。例如八连三排长冯国业和学员同吃同睡同劳动，学员在夜间射击时感到身上冷，他就脱下自己的卫生衣给学员穿，学员都很爱戴他。三排原来是全营的“落后排”，后来变成全校的“先进排”。校的领导上奖励了冯国业等十几名较好的干部，号召大家向他们学习。冯国业并在营的干部会上介绍了经验，这使一些领导作风不好的干部受到了教育。
    接着，校长带头作检讨，挽回不良影响。在全校军人大会上，校长检讨自己接受学员的批评不够虚心，表示要积极设法调整班次和科目，并欢迎同学们多提意见。政委检讨自己有官僚主义作风，工作不深入，处理问题不及时。副校长对自己说话不慎重，随便开“空头支票”的事也作了检讨。在校首长的带动下，营、连、排的干部，只要是学员对他们意见较多的，也都分别在军人大会上作了自我批评。八连一排长孙保奎等人公开作了检讨后，又主动到各班征求意见。学员们说，早这样讲清楚，我们就没有什么意见了。
    对于各种实际问题，领导上也注意在可能的范围内给予合情合理的解决。比如伙食办得不好，校首长和物质保证处的正副处长就到各食堂研究改进办法。有些学员家中确实有困难，组织上就酌情给予适当救济。对有特殊原因不能继续学习的学员（如身体弱的，有慢性病的）也分别作了处理，共有一百五十人领到了生产建设资助金，满意地离开了学校。关于部分学员学习科目不合理的问题，校长亲自到连队主持了两次座谈会，征求意见，调整了科目，现在有两个排已经提前结业进入工程兵学校学习。此外，学校还陆续建筑了澡塘、理发室，加修了水库，安装了自来水管，成立了洗衣组、缝纫组和补鞋组，学员们反映，生活上比入校时方便多了。
    在扭转领导作风的同时，校党委决定停课一周，加强对学员的政治思想教育。主要做法是组织学员学习“八大”文件，漫谈入校以来的优点和缺点，使他们通过自我教育提高认识。对于那些和学校对立情绪较严重的学员，领导上强调在帮助他们提高认识的同时，给他们找优点，鼓励上进。学员们在对比入校前后的变化时，不少人检讨了自己有好高骛远和自高自大的毛病，有些学员回忆入校前的生活说：“现在再闹物质生活问题就是忘本了。”六连有两个学员过去是“落后分子”，在其他学员给他们提出一些优点后，他们自动地检讨了不愿干工程兵和装病等错误思想。
    上述问题解决以后，学员写控告信的现象没有了，发牢骚、讲怪话的现象也减少了，多数学员积极学习，成绩突飞猛进。如今年一营的射击学理和防化学课目的测验，90％以上的学员成绩在四分以上。四连三排学员去年8月思想混乱时测验几何，12％的人成绩是二分，而今年第一季度的几何测验，全体都是四分以上。从最近思想摸底的情况来看，积极分子遍及全校，曾经写标语反对学校领导的学员，现在也检讨不应该采取这种做法，表示要专心学习，争取在工程兵建设中贡献自己的一分力量。
〖-ZW/正文〗
