〖ZQ/总期〗219〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军青年技术干部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗畅抒内心意见帮助党委整风〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗海军/整风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 继技术专家座谈会之后，海军领导机关又于5月14日召集技术业务干部，就军队内部矛盾问题进行座谈。副司令员罗舜初中将亲自主持了这次会议，他请到会同志本着知无不言的精神，对海军各方面工作提出批评，帮助海军党委整风。
    下情不能上达许多问题长期没有解决
    到会同志对于这次有机会直接向海军首长表达自己意见，都感到高兴。修造部技术员刘汝康说：过去下情不能上达，下面的意见经过科长、处长层层汇报，到了首长那里，剩下的就不多了。有些领导干部不喜欢“逆耳之言”，把它压下不向上反映，轻率地给提意见的人扣上“个人主义”的帽子，结果，下面同志有许多意见闷在心里，问题长期得不到解决。
    官僚主义严重技术工作展不开
    到会的大都是青年技术干部，他们感到目前最严重的问题是：海军技术装备不断发展，而技术业务工作长期落后于需要，技术干部长期得不到提高。造成这种情况的最重要原因是领导上的官僚主义。通信处技术员张东行说：1955年有一位科长到舰上去了解工作，发现舰上无线电干扰很厉害，他要两个工程师在四、五天内解决这个问题，这说明对技术问题的复杂性不了解。领导干部自己不懂，但又不充分发挥技术人员的作用。工程部设计处技术员桑树兰说，处里有总工程师，但科里的领导同志对他的意见很不尊重，重大的技术问题，只要科里决定就行。总工程师要到什么地方处理问题，还得科里盖章才能取到介绍信。对年青的技术干部，特别是非党干部，领导上使用不大胆，清规戒律很多。工程部技术员王曲徽说，我们想参观一下自己设计出来的工程，这都很困难，据说是为了“保密”。技术干部在机关大部分时间是用在抄写、收发文件、校对资料等事务工作上，而许多技术问题，却没有人去管。航空部机场管理处设计科科长温涛认为，领导机关的文牍主义作风在这里起了不少坏作用。他举出一个例子：航空兵部和工程部相隔不过百多公尺，但是过去修建机场时，两个部的来往一定要正式行文。一件公文要经过十来道保密手续，要一个多星期才通得过这百多公尺的地段。
    职责不明业务长难做
    航海助理业务长何明德对领导上长期研究和确定各级火务长的工作制度提出了批评。他说：业务长这个职位已设立四年多了，可是，到目前还是职责不明，下面反映业务长无职、无权、有责。出了问题就要业务长检查。但平时业务长连看一般的军事教育片都受到限制。
    只使用不培养技术不进步思想苦恼
    对于领导上只管使用，不注意培养青年技术干部问题，大家都感到非常苦恼。刘汝康说，我们在学校只学了些理论，很迫切需要在实际工作中提高，但真正作技术工作的时间既少，领导上又没有很好组织学习，几年来技术上的提高很少。张东行说，去年党中央提出了向科学进军的口号，处里也搞了个规划，但领导上没有提出具体要求和方向，也没有很好组织；有些同志参加夜校学习，领导上支持的也不够，据说在处党委会上还有人反对。大家指出，不重视技术力量的培养，对海军建设是极不利的。现在有许多技术问题靠自己和力量就不能解决，在设计时只知道照抄，犯了严重的主观主义、教条主义。有些问题各部门之间推来推去，互相扯皮，也是因为不懂技术，不敢负责的缘故。
    上下关系疏远政治思想工作薄弱
    大家认为，领导上对技术方面领导不强，在政治思想工作方面也做得很差。上下级之间只有八小时的工作关系，下班后很少接触，思想很少见面。去年在大学毕业后参加工作的工程部技术员杨春岩说：入伍一年多来科长没有找我谈过话，后来实在憋不住了，主动去找科长，才谈了一次。刘汝康说，有的工程师反映：来海军几年，处长未跟自己个别谈过。
    党员有宗派主义情 知识分子入党困难多
    知识分子入党问题，是大家主要话题之一。许多同志都觉得领导上在这方面关心不够。某些党员对知识分子有宗派主义情绪，总认为知识分子思想复杂，成分不纯，参加革命是“坐享其成”，对知识分子的进步估计不足。张东行说，参军参干的青年知识分子，在学校时都是觉悟较高的，但现在入党的很少，当时在学校里没有参军参干的人，有许多在地方上入党了。大家都认为，入党固然要靠本人努力，但领导上的关心和帮助也是很重要的。
    大家认为干部工作中的官僚主义、宗派主义、主观主义也是非常严重的。领导机关对技术干部情况了解得很不够。张华太说，有些人根本不懂鱼雷，却调到鱼雷科工作，而学鱼雷的，却调来干水雷和发射管工作。桑树兰说，去年干部部从青岛调一个学水力发电的大学毕业生到北京岸防兵部当炮兵参谋，不但他本人不愿意，岸防兵部也不同意，后来不得不把他调回青岛去。
    希望首长深入基层
    到会同志希望，海军首长今后能多抽时间到各部去，到舰艇、连队、工地和车间去，多和基层干部及士兵、工人接触，以熟悉情况，使下面的一些意见能很快地、直接地反映上来。
    座谈会开了一整天，罗副司令员最后说，大家能够直率地提出各方面的意见，这很好，对整风有很大帮助。他还说，领导上将认真研究大家的意见，进一步检查官僚主义、宗派主义、主观主义，并本着边整边改的精神，可能立即改正的就立即改正。
〖-ZW/正文〗
