〖ZQ/总期〗219〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡志明主席的胶鞋〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在越南举行的集会上，人们经常可以看到胡志明主席赤着脚，穿一双“抗战鞋”。这次伏罗希洛夫主席去越南访问，胡志明主席到机场欢迎时，身穿米色卡叽布制服，而脚上还是穿的“抗战鞋”。
    这种鞋子是用汽车轮胎作底，前面交叉着两根橡皮带，后面也用一根橡皮带扣住脚跟，是一种极简单轻便的胶鞋。这种鞋子，是在越南英勇抗战的年代里创造出来的。它经济，凉爽，轻便，结实，可以爬山过岗，涉水过河。所以直到今天，越南的男女老少还是个个喜爱它。人们把这种胶鞋，叫做“抗战鞋”。
    胡志明主席在越北的森林地带指挥抗战时，常常赤着脚越山过岭到各地去工作。1946年夏天，当他走过谅山省北山县的一个村子时，这里的农民送给他一双胶鞋，胡志明主席至今常穿着它，舍不得轻易抛弃。
    据说，为了奖赏“抗战鞋”对于抗战事业的贡献，胡志明主席还要政府授奖章给“抗战鞋”的发明者，但至今没有找到这个人。其实，胡志明主席至今那样重视它，爱惜它，穿着它，不就是对发明者的最高奖赏吗！
〖-ZW/正文〗
