〖ZQ/总期〗219〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二军医大学教授各陈己见〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗要求加强领导；消除隔阂；缩短距离〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗第二军医大学/整风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 第二军医大学科学委员会最近召开在校教授会议，研究该校科学工作中存在的矛盾。有六十多位教授出席了会议，目前已有十四位教授对学校领导上提出批评，并就教学与研究等工作中存在的问题发表了个人的意见。
    卢振东说：光靠发号施令领导不好科学
    卢振东教授说：从总的方面说，党是完全可以领导好科学工作的，但是在某些具体问题上，目前还不是没有问题。我认为问题在于领导同志不了解具体情况，光坐在办公室里发号施令。举个例子吧，我们在研究工作中的所用的狗，营养是很重要的，而负责物质保障工作的同志却下令叫狗吃谷糠和锯末。我们曾经和他交涉，他说：“现在粮食人还不够吃，你们的狗还要吃白米！”我们研究条件反射有三、四年了，如果狗饿病了，将达不到研究的目的。后来我们这六条狗的营养问题是解决了，但是研究局部外科用的狗还在吃糠和锯末，因此开刀后几天就大部分死了，使学员无法看到手术后的反映，损失很大。
    如何培养无产阶级科学家的问题，卢振东教授说：我认为我校对毛主席指示的体会还不够。像培养出来的优等生，毕业后被分配作行政工作。中级医科的毕业生，因为是副排级而被转业。
    李承祜说：学校研究工作应区别于研究院，要密切结合教学
    李承祜教授说：研究工作可以提高教学质量，但是要考虑到我们是大学，是以教学为中心，因此需要和研究院区别开来。研究与教学是不应有矛盾的。但是现在我们天天忙于编讲义和完成当前的教学任务，就谈不到怎样去消除研究与教学中的矛盾。
    他说：研究的范围要扩大，不仅提出几个纯理论性的题目，对于教材、教学法、器材的供应办法等都可研究。研究工作也不应限于教研室，行政部门也可以做。评奖要多方面，不仅论文可评奖，好的讲义也可评奖。这样可以提高教学质量，使教学与研究密切结合，“学术空气”自然会浓厚起来。
    嵇联晋说：检查科学工作要有一定水平的人担任
    嵇联晋教授说：领导上通过检查，对工作提出表扬与批评是很好的。但是对科学工作中反映的问题，领导上要从各方面来加以研究，分清是一个人还是多数人的意见，不应以一个人的意见代表多数人的意见。生物教研室曾受大会几次批评，其中一次是对教学大纲的批评，而教学大纲是根据上级当面的指示拟出，经过教研室通过，又经上级批准后才执行的。检查科学工作，要有一定科学水平的领导干部担任才好，免得提出的批评不正确。领导上今后处理问题时，单靠听来的情况反映是不够的，还需要深入调查研究。
    钱士良说：希望领导同志和我们有私人来往
    钱士良教授说：教研室主任很难当，常有被扣上三顶帽子的危险；每年要有几套新东西，没有就是有“保守主义”；有些人标新立异，如果说他违犯科学原则，就被认为是“妨碍科学发展”；有些人要求离职学习深造，不允许就说是“不加照顾”。
    他说：我希望领导上进行表扬与批评，不要有成见，认为坏的坏到底，也不要把没有科学立场的东西认为是先进的东西，更不要只看现象，不看实质。我们希望领导同志和我们有私人来往，以打破彼此的隔阂。要消除“大科沙文主义”，不要大科一把抓，小科一脚踢。
    他说：进行科学研究工作，教研室和科的领导质量一定要高，这是必要的条件。对某些先天不足、后天失调的同志，应加以补课，多给他做实际业务工作，多给他学习的机会。
    朱鹤年说：不要功臣自居，而要缩短距离
    朱鹤年教授说：目前我们在教学和研究工作上存在着矛盾，在时间上、上下级间、党内外间也都有一些矛盾。个别领导干部对业务不太熟悉，又不钻研，是个缺点。但是他们却认为自己对革命有贡献，以功臣自居，而认为别人是坐享革命成果，这样就显得彼此有距离了。我们高级知识分子，有的对政治学习不努力，思想落后，工作努力不够，党还是把我们当作“国宝”来看待，而我们决不以“国宝”自居。今后我们得好好学习政治，改造自己，以缩短彼此间的距离。
〖-ZW/正文〗
