〖ZQ/总期〗219〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对科学不能用行政命令对无军籍同志不应歧视〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京部队非党高级知识分子提出尖锐批评〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡奇坤〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗南京驻军/整风/高级知识分子座谈会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    唐俊民说：
    既然要我们工作，就要给我们工作条件，就要信任我们，否则要我们来干什么呢！
    营房部总工程师唐俊民说：今年2、3月间领导上交给我们设计步兵师营房的任务。要设计步兵师的营房，就得知道步兵师的编制，不了解步兵师有多少人、多少单位，怎么进行设计呢？我们向后勤部组织编制处要步兵师编制表看，他们说：“这是绝密文件，不能给你们看！”后来我们从其他地方了解了步兵师的编制情况，才开始设计。最近听说步兵师的正式编制已经下来了，并且有了修改，我们想根据正式编制校正一下设计，以便定案，又向组织编制处要编制表看，仍然是不给。唐俊民说：我们也知道编制表确实是个绝密文件，不过，既然要我们工作，就要给我们必要的工作条件，就要信任我们，否则要我们来干什么呢！
    南京部队总医院热带病科主任陈子达，对机械地执行保密制度也提出了批评。他说：应该承认，部队机密性比较大些，但是不要什么都对我们保密。在我们那里，常常有些很有研究价值的学术性东西，也被盖上保密室的章子，锁进保密箱里。他说：不久前总医院发现了一个毒浆原虫病病例，这种病例在祖国还没有发现过，如果把这个病例整理一下报道出去，对学术研究，对今后防治这种疾病都有很大好处。但是这种病例发现不久就被锁进保密箱里去了。
    总医院内科主任胡康宁说：因为不信任，往往对我们的职权不够尊重。他说：我是科主任，但是科里的医生、护士调动，我事先都不知道，干部部门把命令都写好了，才征求我的意见。医生、护士评级也是如此，级别都确定好了，才征求我的意见。
    周鼎说：
    思想领域、精神世界的东西怎能靠命令行事？何况还是牛头不对马嘴的命令！
    总医院骨科主任范国声说：我们医院在推行睡眠疗法，组织疗法和无痛分娩法时，领导上既不宣传，也不说服教育，只是下命令：“只准成功，不准失败！”因为不了解先进疗法的优越性，一些病人不接受，医生信心不高，效果也不好，领导上就批评我们有保守思想。唐俊民认为，在工程施工方面强迫命令作风更加突出。他说：和任何事物一样，工程施工也是有它自己的规律的，那就是任何工程都要经过勘察、设计、施工这三个过程。但是某些领导人员却不尊重这一客观规律。唐俊民说：几年来我们的工程施工大多是在本末倒置或边设计、边施工、边改动的情况下进行的，这不仅给工程技术人员增加了很多人为的困难，而且造成了很大的浪费。去年底，南京部队炮兵司令部要修炮兵射击场，地址还没有选定，就叫我们设计。我们说这是违背施工程序的，但是行政领导下了一道命令。我们虽然不是军人，但也不敢违抗命令，只好违背自己的良心，进行设计。快设计好了，他们又说要按地面重新设计。我们到现地和他们共同看了地形，重新设计，又快设计好了，他们又说还要改地面。现在我们正为他们在第三个地址上进行设计。施工单位在现地等了好久，光吃饭没事干，造成人力、物力上的巨大浪费。就这样，后勤参谋长还在电话上批评我们，说：“为什么炮兵射击场设计得这样慢！”
    更奇怪的是写研究论文也靠命令――油料部工程师周鼎说――去年10月，领导上通知我写一篇研究论文，限一个月完成，事先并没有征求我的意见。我到油料部六年了，都是担任油库建筑工作，而分配给我研究的题目却是油库管理方面的。我接到通知，感到好笑：思想领域、精神世界的东西也能靠命令行事？而且还是一个牛头不对马嘴的命令！周鼎还说，他和其他几个工程师都是在英美办的学校毕业的，有时好翻翻英文书籍，但是有的领导干部就不准他们看，甚至还把他们的一些有重要参考价值的英美书籍给销毁了。
    钱岳年说：
    领导上只相信党、团员，不相信群众，这常常是党员脱离群众的一个重要原因。
    八一医院内科主任钱岳年说：领导对党、团员特别信任，这固然是必需的，但是对群众不信任，这就不对了，这常常是党员脱离群众的一个重要原因。我们那里经常见到这种情况：党组织和行政领导只根据党员的片面汇报，就批评群众，即使只是某些轻微的缺点，也严厉地进行公开批评。党群关系不密切，支部不批评党员，还说群众为什么不主动接近党员。
    在处理医院工作人员和休养员的关系问题上，领导上把病员的思想毛病和身体疾病混淆不清，而错怪无军籍职工。王月如说，我要大大地鸣这个不平。她说：毫无疑问，住院的病员绝大部分都是在战场上英勇作战而负伤，或是积极工作积劳成病而入院的优秀同志，但是也不能否认，有少数病员为了贪图安逸享受、躲避工作，在院中无理取闹，以达到长期留院的目的。这种人不是身体有毛病，而是思想有毛病，应该根据不同情况分别对待。但是医院领导上不深入下层了解具体情况，天天唱那句老调：“工休关系不好，工作人员要负主要责任。”这样就冤枉了不少好的工作人员，伤害了他们的积极性。有个老病员怕出院，有次量体温时，乘护士外出的机会把体温表放在热水里。护士见他体温升高到四十多度，而脉搏却是正常的，要给他重量，病员就骂护士：“你不相信我，你简直是个反革命！”护士被他骂哭了，领导上也不作处理，护士说：“如果我是党、团员，他绝不敢这样骂我。”还有个军官，桂承礼大夫（无军籍）给他打针有点反应，他就说桂大夫想谋害他，骂桂大夫是“特务”。桂大夫给病员骂的流眼泪，吃不下饭，睡不着觉，喝了两天酒，不能上班。这件事院首长至今没有处理，所以一些无军籍的非党职工说：“党有党组织，团有团组织，军人有军队组织，我们像个没娘的孩子。”
    周鼎和钱岳年还揭露和批评了某些单位歧视无军籍职工的错误
    钱岳年说：现在党员领导干部和无军籍非党领导人员、技术干部只有工作关系，只有命令和执行命令的关系，只有上面讲下面听的关系，除此之外，党员与非党员、领导与被领导之间可说就没有丝毫来往，同志间的革命友谊更不用谈了。党员干部不主动，我们也不敢接近，因为大家怕戴“小集团”、“私人拉拢”的帽子。
    周鼎说：不但同志间来往少，而且快要“六亲不认”了。他说：我是有过经验教训的。在建设某油库时，我和副库长在工作中互相配合很亲密，感情也较融洽。有一天我请副库长到我家吃饭，饭后两个人又在一起看了一场戏。后来听说那个副库长被斗了一天一夜，党员和干部们纷纷质问他：“你为什么到周工程师家里去吃饭？”周鼎说：我一不是反革命，二不是资本家，请他吃饭完全是出于人之常情，结果却招致了人们的怀疑。
    钱岳年说：最令人寒心的是任意解雇职工，而且在解雇时采取一脚踢开的做法。他认为，这种做法和过去国民党的做法没有两样。他说：我知道我们医院已经有两个护士遭到这种痛心的处理。这里我只讲一讲对护士长孙越英的处理情况。孙越英做了二十多年护士工作，1948年来南京原国民党陆海空军医院（现在改为八一医院）工作，解放后在留用期间工作表现还不错，只是年纪大了些。1954年整编时，政治指导员把她找去说：“你觉悟是很高的，现在部队整编了，你看怎么办呢？”孙越英说：“我知道自己年纪大了，工作不如年轻人，随组织上决定吧。”政指说：“那你就回家吧！”孙越英说：“叫我离开部队我没有意见，但是我家里四个孩子，丈夫也没有工作，全靠我的薪金养活这一家子，是否请组织上给我介绍个职业？”政指要她自己去找，并要她第三天就走。孙越英哭哭啼啼地说：“我没有工作全家就要饿死的。”领导上根本不放在心上。孙越英回家后也没找到工作，没办法又到医院里来闹，纠缠了好久，领导上才又决定把她收留下来，不过回来后不是干护士长而是干护士，并且降了一级。提起这件事，医院里很多护士和工作人员都很气愤，一些无军籍的工作人员说：“将来年纪大了，少不了要走孙越英的路。”所以不少人都是“人在军营心在外”。
〖-ZW/正文〗
