〖ZQ/总期〗219〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗官僚主义人为地制造矛盾待遇特殊影响内部团结〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗粟裕大将在重庆向七千官兵谈整风问题〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗整风运动RW：粟裕/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社重庆22日电 中国人民解放军总参谋长粟裕大将，20日向重庆地区部队的军官、职员、学员和士兵代表七千多人谈了部队同地方政府和人民群众的关系，以及部队内部矛盾和整风问题。他说，部队同地方政府的关系、同人民群众的关系，基本上是正常的。但是因为某些军队领导干部思想作风有缺点，人为地造成了一些矛盾。如有些部队驻地占的面积太大，居住房舍过宽过好；有些部队过分强调保密，将禁区划得过大。这样，给地方政府在分配使用土地、房屋上造成不少困难，也造成土地、房屋的许多浪费，引起人民群众不满。这些情况都需要切实纠正，应当把过多的土地、房屋交给地方，把过大的禁区范围加以缩小或取消。另外，部队某些物质生活待遇特殊化，不够艰苦朴素，也在一定程度上脱离群众，影响部队内部的团结。如有些部队驻地都有“军官之家”、“高级干部俱乐部”，这些都应当取消。“军官之家”应当变成“军人之家”。
    在谈到部队内部矛盾时，他说，由于某些部队领导干部存在着相当严重的官僚主义、宗派主义和主观主义作风，造成了官兵之间，高级知识分子和行政干部之间，新老干部之间，有军籍的和无军籍的同志之间，以及知识分子和工农干部之间的一些矛盾。如行政干部没有很好给高级知识分子创造科学技术研究的便利条件，甚至对他们的研究工作要求过急，以为像煮大米饭一样，一下锅就成功，这些都表现了行政领导干部的宗派主义和主观主义。目前有一部分部队干部还逐渐滋长了一些不良的思想倾向。例如：名誉地位观念逐渐抬头，有些人斤斤计较军衔级别的高低，闹个人的待遇；有些人表现了大少爷的作风，好讲排场，喜欢住高楼大厦，不愿意住木房草房，办公室和宿舍要讲究宽大舒适等。这些思想作风都是和人民解放军艰苦朴素的传统作风完全不相容的。
    粟裕大将说，鉴于这些情况，我们部队必须要很好地进行整风。希望各地党政干部和党外知识分子，大胆地揭露部队里存在的错误思想作风。部队领导干部尤其要在整风中认真地检查自己，主动地、勇敢地承认和检讨自己的错误和缺点，只有这样，才能加强部队内部的团结，也才能提高领导干部的威信。
    粟裕大将还谈到了部队的整编和复员问题。
〖-ZW/正文〗
