〖ZQ/总期〗219〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教条主义从何而来；〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京部队战术会议展开讨论多数同志认为总部制定的训练方针不适合我军实际；统的太死；校阅助长了部队教条主义的发展；〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗南京驻军/整风运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京22日电 在5月13日至21日举行的南京部队第三次战术会议上，到会同志一致认为近几年来部队训练成绩是很大的，但是教条主义也是严重的，它给我们的训练工作和部队内部关系带来了很大危害，必须坚决反掉。教条主义是从哪里来的呢？应该首先从哪里反起呢？在讨论这个问题时有两种不同的意见：
    一种人认为上级颁发的条令、教材，制定的训练计划和规定的教学方法、教学制度是没有矛盾的，只是因为一些下级干部不肯动脑筋、没有灵活执行计划规定、生搬硬套，所以在训练中产生了教条主义和形式主义。因此，他们认为反教条主义，主要应该反对下级干部中的不肯动脑筋、生搬硬套的作法，持有这种意见的人数很少。
    绝大部分人认为教条主义是从总部领导机关来的，他们的理由是：
    首先是训练方针和内容不切合我军的作战方针、战术思想、地形条件和干部的实际水平。我们现在的教学内容只有阵地的进攻和防御两种战斗形式，没有运动战的内容；只重视大兵团的训练，忽视小分队训练，其实在新条件下和海岛水纲地带作战，战士和小分队机动灵活独立自主地执行任务，还是非常必要的。组织演习，设置情况时，只有我军的绝对优势、绝对胜利，而不根据我国实际情况训练部队，发扬我军以劣势装备战胜优势装备的敌人的战斗传统；我国地形多山多水，而军事教材上只以中等起伏地形作为标准地形；我军官兵的文化水平本来较低，而训练内容规定的很多，时间却规定的很少，教员只得照本宣读，读得快的就在规定的时间内读完了，读得慢的在规定的时间内根本读不完，哪里能谈得上理解呢。有人编了打油诗：“教员上课打机枪，学员想记记不上，你讲我听各管各，完成任务出课堂。”还有教学内容与教学对象不相适合，步兵学校培养作连排干部的学员，要学诸兵种合同战术原则、诸兵种性能、进攻战斗总概则和防御战斗总概则，学了一两年，到连队还不能很好地领导分队训练和进行行政管理。有的同志说：这样的例子可以列举很多，一句话，训练总监部就有思想懒汉，他们不动脑筋，编写适合我国、我军情况的条令，只是一味照搬，搬来了又不管部队能不能接受，用着用不着，往下硬灌。
    统的太死，这是造成教条主义的另一个重要原因。会上有些同志说，条令、计划不切合实际，这固然不好，如果在执行时总部允许下面因地、因时、因人制宜地加以机动运用，那么教条主义也许会减少一些。但是，总部颁发的条令、计划，下面只有照搬原样执行。一动也不敢动，如果谁根据实际情况机动一下，就要受到批评。总部片面地强调条令、计划就是法令，既然是法令谁还敢违背呢！战术课目从单个到排的示范动作是北京做的，示范后部队领导上就照这样做，不许乱改动。结果北京的地形被搬到南京，南京的又被搬到其他各地，只是地名换一换，其实江南地区的地形和北京有很大差别。某师驻在小岛上，小岛方圆只有几十公里，而上级竟规定该师要进行行军后对仓促防御之敌进攻演习。因为部队展开不了，其他很多条件又不具备，该师请求改作其他课目，一连请示三次。上级不但没有批准，反而认为该师执行计划不坚决。该师没有办法，只好形式主义地搞了一下。大家说，很多不切合实际的东西，下面不是没有感觉到，也不是没有提过意见，但是提了不是被一棍子打死，就是被“死学活用、高学低用、多学少用、现在学将来用”这几句老生常谈的口号挡回去了，这几句口号是教条主义的挡箭牌，今后不宜再提。
    到会同志还认为总部的每次校阅客观上在鼓励教条主义，助长部队教条主义的发展。校阅团到部队后只看计划按时完成没有，完成了就好，完不成就批评，至于完成计划的质量如何，他们是不管的。考试时只要条文背的一字不差就好，背不出来就不好。至于理解程度他们也是不管的，而且讲评方式很简单，只是这个完成了，那个没有完成；这个及格，那个良好，很少发现和解决部队中的实际问题。
    大家认为部队训练中的教条主义是从总部来的，首先要从总部反起。他们说，现在领导上一面大喊反对教条主义，一面又规定这个不许动，那个也不许动。弄得下面很为难，想反也就反不动、反不了。如果总部带头，就一定能在全军掀起反教条主义的运动，反掉教条主义。希望总部在这次整风中首先做出榜样，做出成绩来。
〖-ZW/正文〗
