〖ZQ/总期〗219〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联为什么改变经济管理制度〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏联/经济制度〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    报上登载着，前几天刚闭幕的苏联最高苏维埃第七次会议，通过了一项“关于进一步改进管理工业和建设的组织工作的法律”，根据这项法律，苏联将在今年7月1日改变现在的经济管理制度。
    问：苏联为什么要改变经济管理制度？
    答：要回答这个问题，首先得从苏联现在的经济管理制度说起。苏联现在对工业和建设的管理，比较着重于集中领导，就是由中央各专业部和主管机关负责管理全国的企业和建设工程。这种做法，在过去时期，它在使苏联集中力量建设具有决定意义的重工业部门，培养能够管理大规模工业生产的工程技术干部等方面，是有很多优点的。但是，这种管理方法，也有一定的缺点。例如各个部门间容易产生本位主义。在组织上也有机构重叠积压干部的毛病。特别在苏联工业发展极为迅速、建设规模空前宏大的情况下，它就越来越不能适应当前情况的需要。如目前管理部门都集中在中央，它们距离分布在广阔地区里的工业企业和建设单位很远，越来越难以具体领导。同时，科学技术日益进步，工业和建设需要越来越多地增加新部门，需要分工越细的专业化，原有的管理制度阻碍了进一步发展工业中的专业化和协作。
    问：改革经济管理制度原则是什么？
    答：改革的原则，主要是把工业和建设的日常领导重心，由中央移到地方，使领导更加接近企业和建设单位。
    苏联现有的工业分别属于全联盟、加盟共和国、共和国和地方四个方面，今后将把工业分为联盟兼共和国工业和地方工业两种，其中联盟兼共和国工业将交给各经济行政区的国民经济委员会管理，地方工业由地方苏维埃管理。撤消和改组全苏联和各加盟共和国的现有工业部和建造部。
    问：经济行政区怎样划分，全联盟性的部怎样改组？
    答：经济行政区不是按照现在的行政区划或地域的大小来划分的，是按当地工业和建设构成情况以及发展的具体情况来决定的。苏联现有十五个加盟共和国，这次共划分为九十二个经济行政区，其中俄罗斯联邦共和国六十八个，乌克兰共和国十一个，其他十三个加盟共和国各组成一个。
    经济行政区的国民经济委员会组成后，全联盟性的工业部和建造部大部分都要撤消，保留下来的只有航空、造船、无线电、化学工业、中型机器制造工业、运输建设、国防工业（由原国防工业部和普通机器制造部合并而成）、电站（由原电站部和电站建设部合并而成）等部。而这些部所属的工业企业和建筑工地也同样要转交给各经济行政区的国民经济委员会管理。
    问：新的经济管理制度有些什么优点？
    答：优点很多。首先，实行这种管理制度将大大减少管理层次，便于群众参加管理。第二，由于领导接近生产，因而就能够就地及时解决问题，能更有效地同官僚主义进行斗争。第三，各个地区以内的生产能力将能够得到合理的利用。第四，更便于改善生产的专业化和协作；如果说过去的协作只能在一个部门内进行，现在协作的范围就更大了。第五，许多过去被束缚在机关内的技术人员，可以大量地解放出来。
    广州暴雨
    据新华社22日讯 广州市20日下午下了暴雨。四小时内降雨量达一百五十公厘。由于暴雨和附近山洪倾注，市区东北部分街道，在雨后三小时内水深一公尺多。
    据老居民说，这样的暴雨，在广州二十多年来共有过三次。二十多年前那一次，淹死了一百多人；第二次是在1955年的夏季。这一次――第三次由于政府及时组织援救工作，居民都没受什么损失，没有倒房，也没有死人。
〖-ZW/正文〗
