〖ZQ/总期〗219〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我帮家乡农业社办了一件事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗副指导员何庆升〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我家住在偏僻的乡村。前些时，我回到家乡探望，看到家乡已经成立了高级农业社，心里很高兴。我向社员们介绍了沈阳高坎村农业社的生产情况，鼓励他们向先进的农业社学习，争取大丰收。在漫谈中，农民们向我说了一些社干部不民主的表现。有的说：“得罪山神爷，养活不起小猪。我们哪一个也不敢给社干部提意见。”有的反映：社干部不和群众商量，就把余种私自分掉；群众给他们提意见，还受到报复。我听了这些话，半夜没有睡着，我想，当我看到农业社工作中存在缺点，应该抱什么态度呢？我反复考虑后，觉得一定要帮助农民解决这个矛盾。虽然我的假期只剩三天了，如果抓紧时间，还是可以做不少事情的。
    第二天，我冒着暴风雨到乡政府去。路上泥水很多，我的胶鞋里面灌了泥水，走起路来“咕叽――咕叽”作响。有时一脚踏进泥窝里，几乎拔不出脚来。雨水从我的脸上一个劲地往下流，眼睛也很难睁开。当我走到一条小河边的时候，一看，小木桥被水冲走了，心里的确犹豫了一阵。我又想到帮助人民办事，决不能半途而废，于是把衣服脱下来，用腰带拴在一起，挂在脖子上，手扶着柳树的枝条，摸索着趟过河去。到了乡政府，我把听到的意见向周乡长和宣支书作了汇报，并且提出改进农业社领导工作的意见。他们听了，首先检讨说，他两个人都是刚调来的，不了解这些情况，又说，他们过去对这个社的确管得很少，今后一定要接受群众的意见进行整顿。回到村里以后，我参加了农业社干部会议，向他们提出改进工作的意见，并且还把沈阳高坎村农业社的经验向他们介绍。他们都表示要改正缺点，改进工作。我回到部队以后，又把农业社的情况，向县委书记写信作了汇报。不久以后，我接到了家乡农民的来信，他们愉快地告诉我，社里存在的问题已经解决了，他们满怀信心准备争取今年的大丰收。
〖-ZW/正文〗
