〖ZQ/总期〗219〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗汉族官兵对兄弟民族官兵尊重团结不够〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新疆公安某团干部座谈提出批评〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁学恒〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民族团结/军队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报乌鲁木齐22日电 驻新疆公安某团最近召开了营、队以上干部座谈会，座谈部队内部矛盾问题。
    会上，大家认为该团内部矛盾主要表现在民族团结与官兵团结方面。副政委肖地诺夫说，汉族干部对其他民族的领导干部尊重不够。团长托拉克在驻独山子部队检查工作的时候，该部队有事不就近请团长解决，却打长途电话向在乌鲁木齐市的汉族副团长请示。汉族干部和士兵对其他民族风俗习惯不够尊重，如七连炊事员在水管旁边洗猪肠，还把猪肠挂在水管上。某营教导员买买提说：汉族干部在民族连队没有作什么工作，说话不懂，生活上不能打成一片，有事也不和其他民族领导干部商量。有一次，一位少数民族领导干部到五连收集汇报，汉族指导员借故出去，不愿和他谈工作。座谈会上，大家还批评了汉族干部对待其他民族的同志不能和对待汉族同志一样。如三营射击预习，民族排有两个战士打不好，就命令全排要重新练一遍，汉族排也有几个人打不好，就不是那样了。官兵之间的矛盾也很严重。某些领导干部只强调完成任务，不顾下级的困难。对战士施行体罚的事也不断发生。这个部队对上述问题已经作了研究，并将逐步解决，以加强部队的民族团结与官兵团结。（丁学恒）
〖-ZW/正文〗
