〖ZQ/总期〗219〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法国前总理富尔〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    法国前总理、左翼共和联盟主席埃加・富尔博士，已应邀来我国访问。
    1908年，富尔出生在法国一个上校军医的家庭里。他先后在巴黎大学的文法学院和东方语文学院读书。十九岁时，获得了法学博士学位。
    富尔曾当过多年的律师。第二次世界大战期间，在戴高乐在阿尔及利亚组成的法国流亡政府中任副秘书长。1944年8月巴黎收复，他又在巴黎法国临时政府中工作。
    富尔参加过八届内阁，任过财政、预算和司法等部的次长或部长职务。
    1952年1月他第一次出任总理兼财政部长时，由于要求法国国民议会支持政府大量增税以扩充军费的政策失败，仅仅四十天就下台了。
    1955年2月他再次出任总理，任职到去年2月摩勒内阁组成。
    富尔是法国有名的政治活动家。去年8月，他曾应苏联议员团的邀请，到苏联作了近一个月的访问。最近他还呼吁立即停止核武器试验。在承认中国问题上，富尔曾认为主要的障碍是美国立场。1955年3月26日，他任总理时说：“西方三大国中只有一国已经承认中国，这是不能设想的。而且中国在安全理事会中的席位仍然由台北（蒋帮）政府占据，这表明完全缺乏政治上的现实的态度。”但以后他又解释说：“我并不是说现在必须立即承认北平”。今年5月20日他在达广州时对记者说，他“倾向于大大放宽”禁运。
〖-ZW/正文〗
