〖ZQ/总期〗219〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗民主检查的效果不可过高估计〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗官兵之间的矛盾尚待进一步解决〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗官兵关系问题；不仅是连队干部和士兵的关系问题；也是领导机关；部队首长和士兵的关系问题；〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报记者报道 据我们在0079部队一支队二营的调查，部队在民主检查以后，官兵关系中出现了新气象，多数军官关心士兵疾苦，耐心教育士兵，生活上和士兵打成一片。士兵反抗领导和下级反抗上级的现象大大减少了。总的看来，部队是团结的。但是，决不能把民主检查的成绩估计过高。
    第一，进行民主检查的时间有限（仅十几天），而且检查后思想教育进行得少，因此许多问题解决得不够深透。二营约有不到四分之一的干部改进得很不够，士兵们反映：“检查一过，依然照旧。”例如，五连连长过去经常骂下级，现在还是骂人，不少士兵怕他，而他自己认为骂人不过是“口头语”。士兵背后议论他说：“为什么见了团长就没有‘口头语’了呢？”4月30日，四连集合班长搞示教作业，没有告诉大家应当带哪种枪，班长们带着自己的冲锋枪来了，连长就说：“为什么不带步枪、轻机枪？你们当了几天班长，就不愿意背步枪、轻机枪了。”班长们没有吭声，但他们对连长说的话显然是不满意的。
    第二，在民主检查以后，官兵之间又出了不少新问题。四连一个战士曾经写信给彭德怀部长，控告医务工作人员不耐心给他看病。六连老兵曾经集体写信给南京部队人民前线报社，控告干部不关心他们，讽刺挖苦他们。五连二排长对连长的作风有意见，曾经给营里打报告，要求调出五连。有的连队对落后战士仍然不是进行耐心的教育，而是采取压的办法。如四连一个战士身体比较弱，工作、学习不够积极，连里对他进行几次个别谈话效果不大，就召开大会斗争。这个战士说有病，不能起床，连的干部就动手从床上把他抱起来，他硬是不愿起床，连里就集合全体人员在他的床前进行大会斗争。
    第三，一个重要的事实是，不少干部由于参加教学法集训、住学校或其他原因，没有参加民主检查。据我们在五个连队的初步了解，约有31％的干部没有经过民主检查，后来也没有很好补课，因此他们没有直接受到教育。
    第四，连队的军官、士兵仍然有这样的反映：高级首长很少下连队，更谈不上和士兵同甘共苦。四连的一位下士说：“我入伍三年了，没有见过将军是什么样，军长、师长也没有看见过。”一位军官说：“军、师首长也来过我们支队，不过只到机关，很少下连。”他们还举了一个例子：士兵们看解放军画报，把照片中的少将看成是少尉，因为他们没有看见过将军肩章，认不出来。
    可见官兵关系问题，目前仍然是我军内部突出的矛盾，不是一次民主检查就可以完全解决的。同时，官兵关系问题不仅是连队干部和士兵的关系问题，也是领导机关、部队首长和士兵的关系问题。在整风中，有必要抓住这个矛盾认真地加以解决。
〖-ZW/正文〗
