〖ZQ/总期〗219〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上海警备部队召开士兵代表座谈会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗其他座谈会正在陆续召开〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张哲明史立成〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗上海警备部队/整风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 上海警备区司令员王必成中将最近召开士兵代表座谈会，征求士兵对领导的意见。
    士兵代表们在会上踊跃发言，对各级领导的官僚主义作风，提出了批评。有一个战士说，他来部队已经两年多了，从没有看见过团的政治委员、营首长到连队来和士兵谈过话。士兵代表们反映：有些军官结婚后，生活上逐渐与士兵疏远了，对士兵的疾苦漠不关心。有一个战士的母亲死了，要回家，打了请假报告，三个月后才批下来。有些士兵生了病，军官不过问，甚至还说生病的士兵“有思想问题”。在星期天，连队士兵也常常得不到适当的休息，出公差、做清洁卫生工作忙个不停。在士兵中流行着这样几句话：“一到星期天，军官谈恋爱，班长打扑克，战士出公差。”
    不少士兵代表说，有些军官有着军阀残余作风，往往以行政命令和粗暴的批评来代替说服教育，并且以“关禁闭”、“开除军籍”等吓唬士兵，因此士兵有思想问题也不敢暴露。
    来自海岛的士兵代表，批评领导上对驻海岛部队的士兵生活不够关心。他们一年只能洗一次澡，好几个月才能看一次电影，没有体育器材，生活很单调。
    最后，王司令员对到会的代表们说，要打破顾虑，勇敢批评，帮助部队各级领导检查缺点，改进工作，消除官兵之间的隔阂，推动整风运动的开展。 （张哲明）
    又讯 上海警备部队党委确定召开六个座谈会。现在已经开过的有各种类型的连队士兵代表座谈会、各机关军官代表座谈会和工薪制人员代表座谈会。从23日开始将陆续召开各医院医务工作者代表座谈会、高级知识分子座谈会和兼管单位代表座谈会。 （史立成）
〖-ZW/正文〗
