〖ZQ/总期〗219〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南部队党委布置整风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗要求大家实事求是说心里话〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗济南驻军/整风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 5月20日，济南部队党委书记王新亭同志在党委扩大会议上，传达了济南部队整风运动实施计划。他说明了整风的意义和济南部队整风的步骤以后，着重指出：各级领导干部在学习文件时，可用一部分时间先行深入群众，进行调查研究；并主动地安排非党干部座谈会，向地方的党政工作同志访问，听取他们的批评。为使整风检查更深入、更切合实际，各部队的检查内容除党委计划的一般内容和要求外，必须按照各单位的具体情况和特点确定重点。他说，不要以个人的检查代替领导机关的检查，更不要以领导机关的检查，代替个人的检查；检查方法应多采取同志间谈心和个别交谈的方式。开会只限于人数不多的座谈会、小组会，要真正体现出既是“严肃认真”又是“和风细雨”的原则。批评与自我批评时，必须恰如其分，要提倡说心里话。
    他说，为了真正做到整风工作两不误，部队的整个工作要做统一安排，整风与工作布置应该联系起来。
〖-ZW/正文〗
