〖ZQ/总期〗219〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗处心积虑谋算中苏两国〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美在关岛建立强大军事基地〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国/军事基地/附地图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社讯 关岛消息：合众社记者威廉・米勒自5月17日起连续发表的三篇通讯透露了美国处心积虑把关岛变成一个针对中国和苏联的强大军事基地。
    米勒说，这个军事基地的目的只有一个：就是“从这里起飞的空军快速喷气式轰炸机能够摧毁辽阔的共产党中国全部和俄国东部的一切重要目标。”
    他说，在指挥这个大规模空军基地的查尔斯・肖特准将办公室的墙上，挂着一张全亚洲的大地图，它的范围远远超过中国和苏联东部的一大部分边界。他说，驻在关岛上的每一架美国飞机有一个已经指派给它的具体目标，这些目标无疑包括中国和苏联东部的全部重要地区在内。
    米勒说，肖特或他的参谋军官常常叫住一个驾驶员，当场要他全面地扼要回答他的目标，以及关于他的飞机起飞、飞向目标以及飞回来的牵涉到很多方面的程序。凡是回答得结结巴巴的驾驶员可以就地“撤职”。
    编者注：关岛是美国的殖民地，面积五百三十多平方公里，人口五万九千多，是中太平洋马利亚纳群岛中最大的一个岛。第二次世界大战时曾被日军占领，现由美国内政部直接派总督管辖。（附地图）
〖-ZW/正文〗
