〖ZQ/总期〗9163〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗万里胡启立参加天津军民联欢晚会习仲勋和福州部队指战员共庆佳节〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱泽民/徐好文/杨和发〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗天津/军民联欢晚会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社天津2月10日电 （记者朱泽民）今天，天津市的军民各界代表两千三百多人，来到披上节日盛装的天津第一工人文化宫，参加天津市军民春节联欢晚会。
    正在天津的中共中央政治局委员、国务院副总理万里，中共中央书记处书记胡启立参加了联欢晚会。参加联欢晚会的还有：中共天津市委第一书记陈伟达，常务书记张再旺，市人大常委会主任阎达开，市委书记、市长李瑞环，市政协主席黄志刚，天津警备区政委曹中南，驻津部队政委赵江等。
    在晚会上，由著名歌唱演员于淑珍、关牧村和京剧表演艺术家厉慧良等演出了文艺节目。
    据新华社福州2月10日电 （记者徐好文、杨和发）今天，人民解放军福州部队领导机关洋溢着欢乐的节日气氛。中共中央政治局委员、中央书记处书记习仲勋和指战员欢聚一堂，共迎新春佳节。
    一起参加的还有王任重、杨成武、傅奎清、项南等领导同志。习仲勋说，我受党中央和国务院委托来看望福州部队指战员，我向大家表示节日慰问，祝大家新春愉快。习仲勋指出，在党的十二大精神的鼓舞和指引下，全国的政治、经济形势发展得又快又好，军队作出了很大贡献，付出了辛劳。接着，他着重阐述了当前各条战线进行改革的指导思想、方针、原则和应注意的问题。他要求部队的老干部要自觉地参加改革，支持改革，在改革中起积极作用。他勉励部队做好干部战士的思想政治工作，抓紧改革，争取时间，把部队的革命化、现代化、正规化建设搞上去。
    晚上，习仲勋等同志出席了福州部队领导机关举行的迎春文艺晚会。RW：万里；国务院副总理；社会活动
〖-ZW/正文〗
