〖ZQ/总期〗9163〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗OR小组的军事价值〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗英国/作战研究组〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二次世界大战时，从英国皇家空军开始，英美各军兵种及其它一些国防、作战机构中，陆续成立了名为“OR小组”（即作战研究组）的组织，其成员为各种类型的科学家，主要任务是研究作战中遇到的难点，为指挥员提供相应的对策。
    “OR小组”的活动成效怎样呢？有几个事例和数字可以说明：
    英国空军根据“OR小组”的建议，改变投放深水炸雷的深度，使炸沉德国潜艇的效率增加了五倍以上。
    太平洋战争中，日本“神风攻击队”的“自杀飞机”攻击，使美国海军伤透了脑筋。后来，美海军采取“OR小组”提出的灵活改变舰艇迎敌角度的对策，使舰只被击中的概率，从41％下降到29％。
    “OR小组”里的生物学家用计算生物平均寿命的方法，使英国空军在数量处于劣势的情况下，保持35％的飞机处于飞行作战的“最佳数据”，顽强地抗击了德国飞机的进攻。
    驻直布罗陀的美军巡逻机中队，按照“OR小组”数学家的主意，采取“屏障巡逻法”，在短短三周内，就击沉了三艘德国潜艇。
    ……
    “OR小组”是一个军事智囊组织，它运筹帷幄之中，决胜千里之外，专供将帅们咨询，在军事争锋中起了重要作用。
    古代战争中，一个智多星，可以独自排难解危，解决许多重大的决策问题。而现代战争，涉及的知识面非常广阔――原子能、航天、激光、红外线等等。一个指挥员要力求多掌握一些科学知识，但学海无涯，即使好学者“皓首”，怕也难以穷“经”于万一，所以，决策和指挥的集体性也就越来越突出。象“OR小组”这样的军中咨询组织，在现代战争中不得不占有重要地位了。
    “OR小组”与日常军事机构中的参谋班子的最大区别，就在于它工作任务的专一性。“OR小组”是“养兵千日，用兵一时”的研究组织，而不是日理万机的办事机关。建立和使用这样的组织，需要有一点战略眼光，最忌讳“现得利”思想。平时，这样的组织可以采取诸如协会和学术会议的形式，广泛延揽各界有识之士，为军事建设出谋划策。
    “OR小组”之类的组织，还应具备一个特点，就是独立负责地研究问题，独立负责地提出对策。正因为如此，它才能更好地发挥拾遗补阙的作用，而避免那种一呼百诺，以及只是为了阐释、印证某种观点的旧习气。这也正是值得我们效法和汲取之点。
〖-ZW/正文〗
