〖ZQ/总期〗9163〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗竹签・排箭・狼牙磙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈朝鲜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军了望短评今日战事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗柬埔寨军事/短评今日战事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当前，许多西方军事专家两眼盯着马岛和黎巴嫩，大谈现代化武器装备的“威力”，而民主柬埔寨面对着拥有飞机、坦克和大炮，在数量上占压倒优势的侵略者，既没有“超军旗”式飞机，也没有“百舌鸟”式导弹，更没有现代化电子系统。他们创造战争奇迹，主要是依靠人民群众，使用那些看起来不起眼的土制武器，如竹签、排箭、狼牙磙之类。
    民柬军民将这些土制武器，编织成空中、地面和地下结合的立体杀伤网，部署在通往解放区的大小道路上。只要越南侵略军一接近，霎时间，涂有毒药的狼牙磙就会从通道两侧飞来，安装在树上的排排利箭从四面八方射出，密密麻麻的竹签遍地皆是，一个个陷阱张开虎口，加上各种火器猛烈射击，敌人不是即刻丧命，就是带伤逃窜。
    这些土制武器不仅在防御战中令敌胆寒，而且在进攻战中大显神威。不少游击队竟能把竹签、排箭和狼牙磙暗设在敌人据点附近，切断敌人运输线和各据点之间的联系，使敌人孤立无援，然后将敌据点逐个吃掉。
    竹签、排箭和狼牙磙当然不如飞机和导弹先进。但尺有所短，寸有所长，这些“土家伙”不需要耗费巨额资金，使用起来雷达测不到，电子干扰不了，敌人防不胜防，常常能起到“洋家伙”所起不到的作用。特别应当看到，在马岛这种特殊的短时间的局部战争中，先进的制导武器有时能起举足轻重的作用，而持久的反侵略战争则是一场总体战，必须军民结合，土的洋的一起上，依靠人民战争取胜。
    具有讽刺意味的是，竹签、排箭和狼牙磙这类土制武器，八年前曾经是越南南方军民痛击美国侵略军的有力武器，而在今天却成了越南侵略者的克星。这表明，非正义战争的发动者在人民战争面前是何等脆弱。
〖-ZW/正文〗
