〖ZQ/总期〗9163〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗碧海银浪红星闪〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记天文观测组测量西沙浪花礁〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王友齐/莫泽卿〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗特种兵建设天文观测西沙浪花礁总参谋部测绘局〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    浪花礁，是距离我国西沙永兴岛最远的一块礁石。这里风急浪险，暗礁处处，令人望而生畏。它是从太平洋驶入印度洋的重要航道，自古以来不知有多少大小船只在这里触礁遇难，故被人们称为海上“老虎口”。
    八十年代初期，浪花礁上蓦地出现了一座圆形航标灯塔。它那二十二米高的身躯象巨人一样屹立在浩瀚的南海上，十分雄伟壮观。不论是晴空万里的白天，还是风雨如晦的黑夜，它都象海上交通警一样，准确地为过往航船指示航向。每当一艘艘中外航船安然无恙地从这里通过，人们怎能不感激这座海上灯塔的建设者。
    一天清晨，总参谋部测绘局第一测绘大队天文观测组的六名同志乘着渔民的木船，乘风破浪，向浪花礁飞驰而去……
    当木船驶到离浪花礁还有二百多米远的一块礁石旁时，船老大立即抛下铁锚，然后又把缆绳紧紧地缠在礁石上。只见四面八方的巨浪都接连不断地象一团团白云似的从高空溅落到浪花礁上，浪涌拍击礁石所形成的水柱足有两三丈高。偶然间，也能看到露出的浪花礁，形状恰似一朵倒放的蘑菇。为了安全登上浪花礁，观测组的同志同船老大一起分析了礁上的地形，制定了一个抢登礁石的方案。他们决定把浪涌当跳板，由船老大负责摇橹，用小舢舨把仪器和全组六个人分三次送上礁去。船老大再三嘱咐大家，坐在小舢舨上要见机行事，注意听他指挥。因为稍稍错过良机，赶上过猛的浪势把小舢舨从两三丈高的浪尖上冲撞到礁盘上，就会船碎人亡，如果浪势大小，小舢舨又可能会被巨浪送进礁石周围的漩涡里，也同样是不堪设想。
    第一批乘坐小舢舨登礁的是副组长宋锦洲和战士王凤歧。船老大刚摇了几橹，就赶上一个巨浪，把小舢舨“呼”的一下就推到三丈高的浪尖上，又猛然居高临下地向浪花礁冲去。但小舢舨没有全部落在礁盘的水面上，而是一半搁在礁盘口子上，一半浮在礁盘外的海面上，使他们三人面临着船翻人亡的险境。在这千钧一发之际，宋锦洲冒着被巨浪卷进大海的危险，飞快地从舢舨顶端跳进没膝深的礁盘水中。用双手使劲把小舢舨推入海中。与此同时，他又敏捷地跳进舢舨舱里，坐在舢舨上的王凤歧也全然不顾一切地紧紧抱住尚未站稳的宋锦洲。就在这一瞬间，船老大趁浪未到之机，迅速摇橹把舢舨停在离礁石近一些的海面上。下一个大浪终于把他俩和仪器送上浪花礁。当观测组的六位同志都登上礁盘时，夜幕已经降临了。
    夜晚，对于观测组的同志们来说，不是要睡觉，而要用天文经纬仪观测太空的恒星和北极星，计算浪花礁点位的经纬度和方位角。可他们浑身都被浪花溅得湿漉漉的，就象泡在海水里似的。就在这时，大海涨潮了，不一会儿浪花礁就只剩下九平方米左右了。战士王铁林站到礁石最边缘，与副组长宋锦洲拉开了雨布，挡住冲向仪器的浪花；柳林峰挨着仪器站着，把亮着的手电对准了记簿员；戴正秋猫下腰，用右眼紧贴目镜在寻找太空的目标恒星；王凤歧聚精会神地准备记下组长嘴里读的度数；技术员陆传荣负责检查全组的观测质量和安全。
    时间临近凌晨一点钟的时候，海上空然刮起了大风。霎时，狂风在海面上呼呼地吼叫着，大海在狂风中颤抖着，四周的巨浪铺天盖地地往浪花礁拍打着，三四个乒乓球桌子大的浪花礁就象是在断断续续地下着倾盆大雨。然而，戴正秋却还全神贯注地在跟踪观测恒星，陆传荣为防止仪器被浪花冲倒，他两手紧紧地按住架腿，宋锦洲和王铁林在礁上找来了珊瑚石，在仪器紧挨大海的外围垒起了一面石墙……
    当太阳从东海面升起的时候，全组人员已经精疲力尽了。可是，为了做好第二个夜间的观测准备工作，白天他们只是轮流打了打盹，就忙开了。有的在计算观测数据，有的在观测方位角，有的看着天文表，用接收器与祖国大陆的天文台核对世界时，一直忙到黄昏。接着，就开始第二个夜间观察的工作。当测完两组东、西星后，组长戴正秋的脸庞老是不由自主地磕在仪器的目镜上，他扭头一看，大家都是一样，可还仍顽强地坚守在自己的工作岗位上，他眉头一皱计上心来，便笑了笑说：“现在离测北极星还有十来分钟的时间，我们先执行一个紧急任务。”大伙儿听组长这么一说，先是迷惑不解，当看到组长转身趴下把脑袋伸进礁盘的海水里后才恍然大悟，也一个个学着组长把头伸进了海水中。这个办法真灵，顿时，觉得头脑清醒多了，又都投入了观测战斗……。
    又一个东方泛白时，观测组终于完成了浪花礁的天文观测任务。  王友齐 莫泽卿
〖-ZW/正文〗
