〖ZQ/总期〗9163〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力开创军事训练的新局面〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗编制调整后训练怎么搞？〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗葛余凯/郭永和/翁竹山/刘铁军/宗晨阳/余文定〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练改革部队编制体制调整和改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武汉部队某师从调查研究入手
    针对三个“不适应”办好三件事
    本报讯 部队编制体制调整改革后怎样取得指导训练的主动权？武汉部队某师及时研究新情况，拿出指导训练的新办法。
    这个师的领导同志接到调整编制的预案后，立即对部队情况进行调查分析，感到摆在面前的问题有三个“不适应”：一是部队的现代化程度加强了，干部队伍的实际文化水平偏低，部分同志军事科学知识和工作能力不适应；二是火炮分队增加，步炮分队的数量比例有较大改变，而团营班子里懂炮兵技术的人少，与指导部队全面训练的要求不适应；三是步兵连的火器种类增多，对战士的一专多能训练要求更高了，基层干部在组织训练的能力上不适应。为解决这些问题，师领导决定办好三件事：
    加速培训技术兵骨干。各团导弹和炮兵分队的部分干部和骨干由师集中培训，统一聘请教员授课，确保训练质量。全师火箭炮训练骨干由炮兵团培训，受训骨干的考核成绩必须达到良好以上才准分配到各团。针对车辆增多、司机缺乏的情况，师除设法提高原司训队教学能力外，又新开办一个司训队，争取快出多出技术骨干。
    有计划地安排干部学习科学文化。2月底开办干部文化轮训队，将团以下初中一年级以下文化程度的干部，调离工作岗位集中学习，到年底达到初中毕业水平。同时，组织干部在职学习文化，进行定期统考。另外还鼓励干部报考各种专业函授大学。
    积极建立“合成班子”。帮助现职干部学习合同战术知识。今年师赋予步兵营营长担任炮兵连教练员的任务，促使各团抓好步兵营长学习炮兵知识。在师教导队的步兵中队增加炮兵和其他技术兵知识课，扩大受训基层干部和骨干的知识面。师团两级党委还统一思想，打破旧观念，特别注意从炮兵分队选拔干部进各级领导班子。（葛余凯、郭永和）
    三三六五四部队适应连队武器种类增多的情况
    调整训练编组 实行对口教学
    本报讯 部队编制体制改革后，连队武器种类增多了，三三六五四部队根据这一新情况，对连队的训练编组进行了适当的调整。
    调整后的状况是：步兵分队以连为单位，将人员分别编成步枪、冲锋枪，四○火箭筒和班用机枪三大组，挑选有专长的干部担任组长，同时各营成立教学小组，负责教学指导；机炮分队的训练，采取以营为基础、全团统一组织，按火器种类统一编组的方法进行；通信、侦察等专业分队也采用类似的方法进行编组训练。干部战士反映：这样调整训练编组的好处是，充分发挥了专业干部的技术特长，缓和了教学力量不足的矛盾；有利于克服以往训练中容易出现的“煮夹生饭”的弊病，提高训练质量。  （翁竹山、刘铁军）
    研究新情况解决新问题
    今年，部队编制体制调整和改革后，会出现许多新情况、新特点。编制体制有了变化，必然给军事训练提出新的要求。比如：部队的编制不一样，训练的内容和要求更不能“一刀切”；技术兵种的比重增大了，更要加强诸兵种合同作战课题的训练；新老干部处于交替之中，要求我们加速干部的培训，抓好干部的在职训练。所有这些问题，都给新年度的训练工作提出了新的题目，要求我们深入实际，调查研究，精心地研究新情况，具体地解决新问题，并在实践中不断地总结新经验，以适应变化了的新形势。
    某部提出反坦克火器训练新目标
    干部成“内行”战士打得准
    本报讯 八三一二三部队针对部队编制改革后，反坦克火器数量增多的情况，及时制订了加强反坦克火器训练的措施：
    ――要求各级干部要带头掌握编制内的反坦克火器，了解性能，学会操作和使用，年终考核要把掌握使用反坦克火器作为一项内容，力求消灭“外行”现象。
    ――部队射击训练把重点转到反坦克火器“打得准”上来，反坦克火器射击强调首发命中率。年内，他们拟召开一次反坦克火器“打得准”现场会。
    ――采用以营、团为单位集中施训的方法，搞好重点保障，落实训练时间、内容，提高训练质量。
    ――各年兵按照分编分训试验要求，搞好反坦克火器的普及和多能训练，在服役期内，掌握营、连属反坦克火器，完成相应的实弹或练习弹射击，提高反坦克作战技能。（宗晨阳、余文定）
〖-ZW/正文〗
