〖ZQ/总期〗9163〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政治部号召全军指战员立即行动起来〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深入开展学雷锋和“全民文明礼貌月”活动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗共青团要当好党的助手，充分发挥突击队作用〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗总政治部/军队通知学习雷锋“全民文明礼貌月”活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 总政治部2月8日发出《关于深入开展学习雷锋和“全民文明礼貌月”活动的通知》，要求全军立即行动起来，以实际行动把建设社会主义精神文明的活动进一步推向前进。
    通知说，今年3月，是党中央和毛泽东同志等老一辈无产阶级革命家号召学习雷锋二十周年，又是第二个“全民文明礼貌月”。最近，中央宣传部等二十四个部、委和群众团体又向全国发出号召，要求深入开展“五讲四美三热爱”活动。各部队要继续深入进行共产主义理想、道德和纪律教育，进一步提高广大干部战士的爱国主义、共产主义觉悟，使我军的所有成员具有高度的自我牺牲精神，严格的组织纪律性和革命的作风。积极响应党中央的号召，投入军队的各项改革工作，开创我军建设的新局面。
    在纪念活动中，要组织干部战士学习毛泽东、周恩来、刘少奇、朱德和叶剑英、邓小平、陈云、徐向前、聂荣臻等老一辈无产阶级革命家为学习雷锋的题词，深入学习和宣传雷锋同志的共产主义思想。各单位要举办各种活动，领导同志要积极参加，广泛宣传学雷锋的成绩，总结推广在新的历史条件下开展学习雷锋活动的新经验。要教育干部战士象雷锋那样树立共产主义远大理想，热爱党，热爱祖国，热爱社会主义，发扬艰苦奋斗和勇于献身的革命精神；树立共产主义道德风尚，敢于同各种不良风气作斗争，做转变社会风气的先锋；热爱本职工作，刻苦学习军事、政治和科学文化知识，努力使自己成为“四有三讲两不怕”的一代社会主义新人，成为拿起武器能打仗，脱下军装能建设的军队地方两用人才。
    在“全民文明礼貌月”中，要整顿军容风纪，消除一切不文明不卫生的现象；要在当地党和政府的领导下，带头参加各种社会公益劳动，组织开展以技术服务为重点的便民、利民活动；基层单位要同社队、街道、商店、学校、医院等定点挂钩，同群众一起学习和宣传党的路线、方针、政策，破旧俗，立新风，共建“文明村”、“文明街”、“文明商店”、“文明学校”，热情支持和参加改革工作，向人民群众学习。要积极参加营区和地方的植树造林活动。
    对部队在学雷锋活动中涌现出来的先进集体和先进人物，可采取巡回报告和“赞我们身边的雷锋”等多种形式，进行表彰和宣传。“全民文明礼貌月”活动结束后，对先进的个人和单位要进行表彰。党委、政治机关要切实加强对学习雷锋和“全民文明礼貌月”活动的领导。共青团要当好党的助手，充分发挥突击队作用。
〖-ZW/正文〗
