〖ZQ/总期〗9163〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军委和三总部领导同志看望黄克诚粟裕谭政肖劲光等老同志〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗华布〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部离退休工作慰问老同志中央军委三总部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报2月10日讯 今天，军委和三总部部分领导同志，看望了黄克诚、粟裕、谭政、肖劲光等在京的老同志，祝他们身体健康，春节愉快。
    洪学智、徐信、颜金生、胥光义等同志，受中央军委和三总部领导同志的委托，从上午八点多开始，就乘面包车前往黄克诚、肖劲光、董其武、彭明治同志家里恭贺新春，并到医院看望了粟裕、谭政、傅钟、周纯全、周桓等同志，向他们祝贺春节。
    在老同志的住处和医院里，洪学智等同志热情问候各位老同志。洪学智说：老同志在战争年代，出生入死，功勋卓著；建国以后，呕心沥血，建树颇多；当前，又在四化建设和改革中作出了新的重大贡献，受到全军尊重。几位老同志十分感谢组织的关怀。他们高兴地说：春节年年有，今年不一般。党中央实现了新老合作和交替，举国上下国泰民安，人民高兴，我们也高兴。今年各条战线都在改革，我们也要做改革的促进派，为国家和军队建设尽最后一把力。黄克诚在和洪学智等交谈时，还对军队建设和改革的问题提出了一些深刻的见解和很好的建议。
    军委办公厅和总政干部部的负责同志，今天陪同看望了几位老同志。
    （本报记者 华布）
〖-ZW/正文〗
