〖ZQ/总期〗9163〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这次危机殃及第三世界〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭勇/李长久/王宇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗当前西方经济危机漫谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗西方经济危机/附图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在当前这次席卷西方世界的经济危机中，西方发达国家利用旧的不合理的经济秩序，更加变本加厉地向发展中国家转嫁危机，使发展中国家的经济发展受到了战后以来最为严重的损害。面对这种状况，广大第三世界发展中国家，越来越认识到加强彼此之间经济合作的重要性和紧迫性。
    西方发达国家转嫁经济危机，对发展中国家的影响主要表现在两个方面：
    一是贸易条件不断恶化。在这次世界性经济危机期间，西方发达国家采取各种贸易保护主义措施，竭力限制进口，造成发展中国家出口连年下降的严重局面。1980年发展中国家的实际出口额下降了4％，1981年下降了2.3％，估计1982年又要下降2.5％。每年下降的幅度均超过了世界出口贸易恶化的幅度。
    与此同时，西方发达国家利用在危机期间对原料需求的急剧减少，千方百计压低原料和初级产品的价格。从1980年到1982年世界原料和初级产品（不包括石油）价格下跌了35％，降到三十年来的最低水平。有些产品价格下跌的幅度还更大。例如巴西的主要出口产品糖的价格从每吨四百九十五美元下跌到一百二十美元。
    原料和初级产品的出口大约占发展中国家总出口的85％，这类商品价格的大幅度下跌，使发展中国家蒙受巨大的损失。据世界银行统计，发展中国家的国际收支经常项目（主要是外贸）的逆差，1979年为四百零二亿美元，1980年增加到七百七十五亿美元，1981、1982年都超过一千亿美元。
    二是债务负担日益沉重。国际收支逆差的迅速增加，导致发展中国家的债务急剧增加。据世界银行统计，发展中国家未偿还的中、长期债务，1979年为三千八百二十五亿美元，1981年增加到五千一百六十六亿美元，估计1982年达到六千二百六十亿美元。值得注意的是，近些年来，西方发达国家借口紧缩财政支出，不断削减官方发展援助，迫使许多发展中国家不得不寻求条件苛刻的私营金融机构的贷款。因此，在发展中国家所欠外债总额中，欠私营金融机构债务的比重迅速上升，1970年为16％，目前已上升到60％以上。
    私人金融机构贷款的利率大都是浮动的。近几年来，国际金融市场利率居高不下，大大加重了发展中国家的负担。重债加上高利吞噬了发展中国家很大一部分外汇收入，一些欠债庞大的国家已经丧失了清偿债务的能力，陷入借新债还旧债的境地。发展中国家的偿债率（还本付息额对出口收入之比）已经达到国际公认的20％的危险点，非洲国家和拉美国家已分别超过40％和60％，有五个拉美国家甚至超过100％。要求延期偿还债务的国家，1979年只有四个，1981年上升到三十二个，1982年增加到四十个；涉及的金额，1981年为一百亿美元，1982年约为二百亿美元。
    这次世界性经济危机对发展中国家的严重不利影响，促使发展中国家重新审查本国经济发展中的问题，有些国家已经或正在调整发展战略，努力改变单一的经济结构，稳妥安排经济建设的规模和速度，推进出口产品的多样化和高级化，力争减少世界性经济危机的冲击。特别值得注意的是，在抵制西方发达国家转嫁经济危机的斗争中，发展中国家进一步加强了相互之间的经济合作（即南南合作）。1982年2月有四十多个国家参加的“新德里磋商”，就南北关系和南南合作等问题进行了广泛和坦率的讨论，会议呼吁发展中国家之间加强合作，促进全球谈判。东南亚五国之间多次采取协调行动，增加享受关税优惠商品一千九百多种，对进口总值在一千万美元的所有商品全面减税20―25％。占世界锡产量70％的产锡国家马来西亚、印度尼西亚和泰国，决定建立新的产锡国协会，以稳定国际锡市场和维护自身的利益。非洲坦噶尼喀湖和基伍湖国家经济共同体第五次首脑会议，发表公报主张建立中非国家经济共同体。十八个东部和南部非洲国家宣布建立优惠贸易区，使它向成立本地区经济共同体方向发展。拉美经济体系各国制定了不包括美国的“拉美经济、安全和独立战略”，强调独立自主和加强区域合作。据去年初统计，发展中国家之间已建立区域和半区域性的合作组织二十五个，原料生产和输出国组织二十五个，金融货币组织十四个，参加国家约占发展中国家的70％以上。广大发展中国家拥有丰富的自然资源和人力资源。南南合作的加强，必将对发展中国家独立发展民族经济、增强抵制西方发达国家转嫁经济危机的能力，以及改革旧的国际经济秩序产生积极的影响。
    请神容易送神难  王宇
〖-ZW/正文〗
