〖ZQ/总期〗9163〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以患为利〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗学军事谋略浅释〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗谋略浅释〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    〗 智者之虑，必杂于利害，杂于利，而务可信也；杂于害，而患可解也（引自《孙子兵法・九变篇》）。
    〔译文〕明智的将帅考虑问题，总是兼顾到利与害两个方面。在有利的情况下想到不利的一面，事情就可以顺利进行；在不利的情况下想到有利的一面，祸患就可以解除。
    〔浅释〕趋利避害，是决策者选择手段时所必须把握的基本原则。然而，战争中各种矛盾环环相扣，敌我力量在犬牙交错的态势中相互制约，致使利害相杂，利害相连。例如进攻战斗中，凡便于我展开攻击的方向，也往往是敌人的重点把守之处；凡便于我接敌运动的路线，也常常是敌人的设伏布障区；凡便于我观察和发扬火力的地形，也是敌人注意防范之所在。相反，凡自然条件不利于我运动、冲击、发扬火力，则敌人也可能疏于戒备。所以，在局势未明之时，我应有从害中求利的设想，有应付两种可能的打算。
    军事上的被动形式，也会包含着主动因素。有计划地让出部分土地，以换取行动上的主动权；故意付出某些牺牲，以麻痹敌人；放弃眼前的局部小利益，以争得全局的大利益，等等，都是以患为利之举。
    公元二百年，曹操与袁绍相持于官渡（今河南中牟东北）。曹操因兵少粮缺，士卒疲惫，后方不稳，处境困难，打算退保许昌。谋士荀认为：我以“十分居一之众”的劣势兵力，阻击袁军达半年之久，眼下袁绍的力量已经衰竭，局面必将发生变化，这正是出奇制胜的大好时机。曹操采纳了荀的意见，决心坚持危局，加强防守，乘隙破敌。不久，曹操乌巢劫粮，一举打乱袁绍的阵脚。随后又乘胜反攻，赢得了官渡之战的胜利。这是从己患认识敌患，持重待机，转患为利。
    许多情况下，患所以能转化为利，除了主观的努力之外，客观上也必须具备这种转化的可能性。
    “投之亡地然后存，陷之死地然后生”。这里所谓的“亡地”、“死地”，不是绝对的。按孙子的解释，就是“疾战则存，不疾战则亡”。“陷之死地”乃是大患，然而“陷之死地”却能因“疾战则存，不疾战则亡”的客观形势，唤起万众奋力死战的决心，因而转败为胜，转死为生，转患为利。项羽鏖战巨鹿，破釜沉舟，灭秦主力；韩信背水列阵，大破赵军。此类成功的佳作，都是以“投之亡地”之以为被敌人包围后可收“陷之死地然后生”的效果，结果却相反，待魏将张A断其水道，将其围困在山顶之后，蜀军非但没有激励出士兵的战斗勇气，反而士气被逐渐瓦解。因为在这种情况下，人们尚有苟且的余地，却无取胜的信心。
    “两利相权从其重，两害相衡趋其轻”。这是趋利避害，转患为利的重要原则。所谓“兵不顿，而利可全”，应视为运用谋略的最高要求和标准。辩证地看待得与失，是指挥员所需要经常把握的。
〖-ZW/正文〗
