〖ZQ/总期〗9163〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗革命大家庭友爱暖如春〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗传业/于周/庞长法/李洪平/田进关/杨功成〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队群众工作军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阿姨胜似亲妈妈
    去年10月22日，在安徽省当涂县人民医院产房里，一个早产十八天的男婴落地了。产妇名叫邹素云，是南京部队86医院的护士。当弱小的生命降生以后才四天，邹素云因患急病不幸去世。婴儿的爸爸远在千里之外的云南边防部队，身边又无亲人，谁来哺养这个小生命呢？
    86医院内一科的医护人员主动接受了婴儿的哺养任务。为了避免初生婴儿感染，他们腾出一间病房，采取了严格的消毒措施，专门找来了一个恒温箱让婴儿睡。正值哺乳期的几个护士争着给婴儿喂奶，就象对待亲生儿子一样。护士周萍把自己小孩穿的衣服、棉被拿来给婴儿用。护训队教员臧振岚，连夜缝制了十一块尿布和一件棉背心。护训队四十多名学员也悄悄地凑了钱，给婴儿买来鞋袜、衣帽、奶粉等物品。
    婴儿出生十多天后，他的两个姑姑远道赶到医院，看到他在叔叔阿姨们的热心照料下长得又白又胖，十分感动。（传业 于周）
    饲养员青岛观光
    不久前的一天，某部炮团十九名饲养员，兴致勃勃地来到风景优美的青岛市游览。
    这十九名饲养员有的干喂猪工作已有四个春秋，他们热爱本职工作，不怕苦，不怕脏，为改善连队伙食做出了贡献。炮团领导上考虑到，饲养员一年四季辛辛苦苦地工作，节假日很少休息过。虽说部队离青岛市只有一百多里路，可是他们忙于工作，大多数都没有去过。于是团里便为饲养员们专门安排了这次游览活动。
    这天，团里派后勤处崔助理员当导游，同时让政治处姜干事为他们拍照。饲养员们游览了栈桥、中山公园、百货商店、水族馆，还到海港观看了大轮船。在美丽的栈桥上，姜干事为每个饲养员拍了纪念照。领导上的关心使饲养员们很受感动。  庞长法
    舍己救人不留名
    为寻找两位潜水救战士的无名英雄，某军用了近半年的时间，1月17日终于有了下落：他们是北京部队石家庄休干所的副师职离休干部李景昆、董常福。
    去年8月9日上午，某部八连战士李志有在石家庄市郊运河桥边打草时，不慎掉进三米多深的河水中。小李不会游泳，从附近路过的离休干部李景昆、董常福听到呼救声，迅速跑过来，跳到河里抢救。他俩都已年过花甲，身患疾病，游了几个来回，仍没有找到沉入水中的李志有。这时，岸上赶来抢救的群众望着这两位头发花白的老人，焦急地喊：“危险！快上来，我们下去！”李景昆和董常福顾不得回话，又潜入水中继续寻找。李志有被救上河岸后，他俩赶紧轮流为李志有作人工呼吸，半个小时后，李志有终于恢复了知觉。当小李所在单位的同志闻讯赶来时，两位潜水救人的离休干部已悄悄地走开了。（李洪平 田进关）
    电影组装备了“北京牌”
    隆冬的一天傍晚，随着几声清脆的“嘟嘟嘟”的汽车喇叭声，一辆“北京牌”汽车驶入乌鲁木齐部队某师高炮营的大操场上。电影组装备上吉普车了，干部战士把这件事当作新闻传开了。
    某师电影组负责师直属单位的放映工作，由于部队驻地分散，放映点多达十几处，最远的离师部两百多公里。过去，他们下去放电影，都是坐卡车。这里地处高寒山区，昼夜温差大。虽然放映员每次下去放电影时都穿得很厚，但仍然冻得浑身发冷。如果遇上风雪天，就更难受了。电影组的同志对此毫无怨言，多年来从未影响放映工作。
    师的领导同志了解了电影组同志勇于吃苦、积极工作的精神后，议论说：越是放映员们不辞辛苦，热情为部队服务，领导越应该关心他们的疾苦，努力为他们提供良好的工作条件。去年入冬前，师领导决定用师机关的一辆五座吉普车，向上级换发一辆既能坐人又可放置放映器械的八座吉普车，配发给电影组专用。  杨功成
〖-ZW/正文〗
