〖ZQ/总期〗9163〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拥政爱民绽新花拥军优属结硕果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――一月五日点将答卷选登〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈政举/崔景峰/孙启斌/段金林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗点将答卷〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “文明村”盛开文明花
    河北省驻军某部政治机关陈政举、崔景峰在答卷中说，军民共建“文明村”是在新形势下开展“双拥”活动的一种好形式，带来的变化可大啦。
    就拿我们部队驻地附近清苑县北大冉大队来说吧，过去由于“十年内乱”的后果，社会风气不好，赌博、迷信、婚事大操大办等不正之风盛行。前年以来，我们部队和这个大队挂钩，开展军民共建“文明村”活动。这项活动虽然开展的时间不长，已使这个大队呈现出一派文明景象――房前屋后的垃圾堆不见了，贴博的洗手了，算卦的不敢进村了，“冤家对头”结为好邻居，不孝儿媳变成了《喜盈门》中的“水莲”……。十三队社员杨树林，他家是个“万元户”，原打算在去年底多办几桌酒席，热热闹闹地给儿子办婚事。通过开展“文明村”活动，老人头脑开了窍。他提前贴出“安民告示”：宴席不摆，送礼不收，移风易俗，文明结婚。这个大队婚事新办已蔚成风气。开展“文明村”活动，也促进了部队建设。
    军民互支援 共饮甜井水
    五四七四四部队二十分队孙启斌在答卷中说，开展“双拥”活动，使军民关系更加亲密了。
    山东省烟台市郊松岚村，有一眼甜水井，水源旺盛，清凌甘甜。去年春暖花开之际，我们部队八连因执行国防施工任务，住进了松岚村。村里的社员群众争着腾房子，烧土炕，喜迎亲人。大队把靠近甜水井附近的几间库房腾出来，粉刷一新，给连队当伙房。为了方便连队伙房用水，还特地在井台安装了一台小型水泵。夏秋时节，烟台地区遇到罕见的大旱，水源干枯，甜水井的水量越来越少。为了保证八连用水，大队领导作出决定，全村吃另一口井里带有咸味的水，甜水井作为八连的专用井。八连的干部战士怎么肯依，通过多次“谈判”，最后达成协议：全村军民都吃甜水，用咸水。但从此很少看到乡亲们来甜水井打水了，干部战士们就利用业余时间，把担担甜水送到村里的家家户户。秋末冬初，八连提前完成了任务，他们在临行前又紧张施工，为松岚村打了两口深水井。军民情谊就象那甘甜的泉水一样沁人心田。
    优抚办法好军属先致富
    黑龙江省庆安县人武部副政委段金林在答卷中说，只要到农村社队走一走，就可以看到拥军优属活动带来的可喜变化。
    新春前夕，我们来到丰田公社庆丰大队。这是个朝鲜族社员聚居的大队。一进屯，就感到一股春风迎面扑来。社员们忙着杀年猪，打米糕。烈军属家更是喜气洋洋。烈军属听说我们要了解优抚情况，个个打开话匣子，七嘴八舌地对我们说，包干到户后，队里把拥军优属的重点放在帮助我们致富上，想出了不少新道道。生产队看到烈军属劳力弱，承包责任田时，把那些近地、好地优先划给烈军属，把那些成本低、花工少、收益高的农作物优先让烈军属种植。党和政府还优先给烈军属贷款，解决饲料、产品销售等问题，积极扶植发展家庭副业。村里的青年、民兵还组成帮耕队，春帮种，夏包管，秋包收，冬包藏。军属李君熙笑呵呵地对我们说：自打我儿当兵后，家里缺了个好帮手，队里开始搞包干到户我还有些犯愁。现在，队里把邻近屯子的二十亩高产水田包给我家。虽然去年遇到自然灾害，但由于队里青年帮助我家治虫抗旱，国家还优先拨给我家农药，照样获得好收成。责任制加上优抚，这日子真是越过越好了。
    优秀答卷名单
    河北驻军某部政治机关 陈政举 崔景峰
    五四七四四部队二十分队 孙启斌
    黑龙江省庆安县人武部 段金林
    五二九七九部队二十分队 韩献文
    八三○二一部队三十三分队 张德崇
    五二八五二部队七十三分队 杨增田
    三八三二四部队六十二分队 陈吉松
    八四八○六部队 张茂路
    八三二二五部队六十分队 刘洪军
    八○五二○部队六十三分队 王瑞先
    三三七二六部队四十一分队 明月 沉舟
    三四一八二部队五中队 王传家
    三三六三○部队农场二分场 余新明
    江苏省徐州市空军后勤学校九队 张念抄
    五四二六○部队六十八分队 李先楠
〖-ZW/正文〗
