〖ZQ/总期〗9163〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗它们带来亲人的深情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一株株绿苗，一包包种籽，一只只活蹦乱跳的小鸡、小鸭……告别内地，行程千里，在海防线上“安家落户”。它们伴随着战士们守卫海防，不仅给祖国海疆增添了新的景色，也带来了亲人们对子弟兵的深情厚意……〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐招增/崔宗建/张世东/彭华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系支援部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “天宝”香蕉根落塔山
    东海前哨某部排长向海军，去年4月回到水果之乡的福建省漳州市探亲。父亲听儿子说部队驻地很荒凉，很需要改变一下环境。他就和儿子采集一批“天宝”香蕉苗送给连队。
    “天宝”香蕉是闽南著名特产，长串，个大，味香，在国内外享有盛名。但这种蕉苗比较稀缺，他们全家一起出动，经过二十多天奔波，采集到六十株蕉苗。向海军启程回部队那天，爸爸妈妈再三嘱咐他：“告诉连队的同志们，这是我们全家的一份心意！”
    六十株香蕉苗来到塔山，战士们给香蕉苗浇水、松土、施肥，精心培植。在全连同志的照料下，香蕉苗都成活了。战士们高兴地说：“再过些时候，咱们在海边上也能吃到香蕉啦！”唐招增
    “磨盘瓜”乔迁海滨
    卫生队驻在地处偏僻、交通不便的海边上，远离城镇，平时买菜困难。干部战士自己动手开荒种菜。卫生员肖禾根想起家乡江西“磨盘瓜”，这种瓜个大，肉厚，味甜，当年江西人民用它支援红军，毛主席、朱总司令还经常吃它呢。他给家里写了封信，让家里捎些“磨盘瓜”的种籽来。
    肖大伯接到儿子的信，把自己精心培育的瓜种选了又选，还选了白菜、萝卜和苋菜等九种菜籽，寄到海防前哨。种籽千里迢迢地来到卫生队，肖禾根和战友们一起把瓜籽种进营房后的菜地里，精心管理照料。四个月过去了，收获了五百多斤大南瓜。     崔宗建
    六省名鸡海防安家
    五连有一个别致的养鸡场。小小养鸡场鸡的品种却很多，有贵州长尾鸡，广东惠阳鸡，江西乌骨鸡，福建和田鸡，湖北应山鸡，安徽大别山鸡等六个省的名鸡。这些鸡不仅给海防战士增添了欢快，也在他们的餐桌上增加了美味。
    排长袁军敏探家回到湖北应山县农村，妈妈听说儿子的连队交通不便，买菜困难，等儿子回来探亲时，她便把家里顶能下蛋的两只母鸡捉住，交给儿子带回连队。就这样，天南海北不同品种的鸡随着回家休假的干部战士和来队探亲的家属，接连不断地送来海防前哨安家落户。如今，连队的“鸡场”已发展到大小鸡七十多只，炊事班再也不用为做病号饭单调发愁了；全连每星期还能吃上两次喷香的炒鸡蛋呢。  张世东 彭华
〖-ZW/正文〗
