〖ZQ/总期〗9163〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗党和国家领导人同青年领导干部和中青年知识分子亲切座谈〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗共话改革良策实现四化宏图〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李尚志/邹爱国〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗青年思想教育中青年干部培养中共中央宣传部中共中央组织部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社2月10日讯 （记者李尚志、邹爱国）今天下午，在中共中央宣传部和中共中央组织部举办的青年领导干部和中青年知识分子座谈会上，党和国家领导人王震、宋任穷、邓力群、薄一波，和中共中央直属机关、中央国家机关以及首都其他方面的二百八十多名青年领导干部和中青年知识分子一起亲切座谈。新老两代人清茶一杯，共话改革良策，展望四化前程。
    中共中央顾问委员会副主任薄一波在会上殷切地希望青年领导干部和中青年知识分子担当起历史的重任。他说，搞四化建设要有现代化的管理水平，要有现代化的科学技术，不做好对知识分子的发掘、培养、使用工作，就不能实现“翻两番”的宏伟目标，就不能实现四个现代化。
    中共中央组织部部长陈野苹在讲话中要求在座的中青年同志，帮助党发现、培养和选拔出更多的中青年干部，并希望大家通过学习和实际工作，不断地提高自己的思想水平和业务能力，很好地挑起历史赋予的重任。
    中共中央宣传部副部长王惠德说，需要有两个方面的干部接替我们的事业，一是各项工作的组织者和领导者，即各种“长”；一是各种工作中具有比较高深知识的专业人才，即各种“家”。我们国家如果这两类干部成千上万地成长起来，我们的事业就大有希望。
    青年领导干部、中青年知识分子在会上纷纷发言，表示要为四化建设更加刻苦地学习，更加勤奋地工作。国家体委训练局副局长李富荣说，这几年体育上得快，除了党中央的关心、各行各业的支持外，另一个很重要的原因是体育界新陈代谢快，竞争激烈。运动员的调整是经常的，因各种原因不能出成绩的就要调整。
    新华社特级记者郭超人、农牧渔业部副部长何康、北京大学马列教研室副主任沙健孙、农牧渔业部全国植保总站副站长刘松林、中国社会科学院文学研究所鲁迅研究室副主任刘再复、中国科学院半导体研究所副研究员林雨、煤炭部副部长胡富国、核工业部高级工程师蒋宗道等相继在会上发了言。
〖-ZW/正文〗
