〖ZQ/总期〗9163〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗哥仨好续篇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗偶良/刘军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗三兄弟先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年写了篇《哥仨好》，介绍杨开洲、杨开文、杨开武孪生兄弟的先进事迹。文章结尾：“祝愿哥仨在新的征途上取得更大进步！”一年来，这哥仨表现咋样呢？
    当我们重访“潍县团”英雄八连时，指导员连日明笑着介绍说：“年初，三人一块儿进师教导队，参加了预提班长集训，前不久才回连。在教导队个个被评为精神文明标兵，十一个训练项目也取得了平均优良的好成绩”。他建议我们直接找哥仨谈谈。
    我们见到这哥仨，一眼看出，他们比一年前老练成熟多了。我们挑起话题，三兄弟你望望我，我瞧瞧你，才笑着你一言我一语地讲开了他们哥仨如何开展思想互助的事儿。
    这兄弟三个懂得，让他们一起上教导队，是组织上有意培养。为了干得更好，临去时他们商定每周开一次生活会：取得成绩，相互鼓励；出了漏子，一块敲打。
    一次，开文为争地方晒衣服，同一位同班战士争吵起来，影响很不好，晚上，哥仨坐在白杨树下，先学了一遍《纪念白求恩》，读了父亲的两封来信，然后对开文作了严肃批评。开完生活会后，开文连夜写了检讨书，第二天一早，又主动找那位战士赔了不是。开文说：“为这事，老大还专门找来一本《雷锋日记》和几本青年修养丛书，要我用心好好读读。我越读心里越开窍，以后遇事也讲文明多了。”
    老三开武说：“老大有缺点，俺兄弟俩也不放过。”他讲到，“夏天最热那阵子，恰好练单兵战术，又是跪，又是爬，又是滚，确实够苦的。老大熬不住，动作做不实，时而还借去打开水，躲到一边偷闲。为这，他们也连开了两次生活会，还让开洲写家信向父亲检讨认错。父亲来信，当然又免不了批评教育开洲一番。开洲从内心真正领悟了，刻苦训练的劲头也上来了。搞近迫作业，要在‘敌’火下挖卧姿、跪姿、立姿三种单人掩体，最累人了。开洲先在松土上练，后又专挑硬土上挖，手上打了血泡，也不叫一声苦，反反复复地练，终于取得了优秀成绩。
    老大老二谈到，要说表现，数老三更好些。不过，他也有缺点：骄傲自满情绪。因为各级领导关心他们哥仨，报纸、电台、画报、电视，也时而宣传他们的一些事儿，在这些荣誉面前，老三总觉得比人家要特殊些。在生活会上，两位当哥哥的，先是给老三讲了李自成由于骄做自满，贪图享乐，以致脱离群众，功败垂成的故事；接着讲了毛主席在《学习和时局》中提到的，我党历史上四次表现了大的骄傲，都吃了大亏的事儿。还送了老三一句名言，就是托尔斯泰作的一个很好的比方：‘一个人就好象是一个分数，他的实际才能好比分子，而他对自己的估价好比分母。分母愈大则分数值就愈小。’”老三开武回忆说：“老大老二对俺的帮助，使俺想起了稻穗与狗尾草，稻穗长得很饱满，头却垂得很低，狗尾草又小又瘪，却摇头晃脑，洋洋得意，俺应该象稻穗才对呀！”
    瞧，这哥仨如此严格要求自己，他们能不取得新的进步吗！写到这里，再向亲爱的读者披露点信息：一、哥仨已经向连队党支部呈交了入党申请书，正使着劲争取早日加入光荣的中国共产党。二、为了更好地争取进步，孪生三兄弟正在向上海第五棉纺厂的孪生三姐妹学习，并同她们开展竞赛。  偶良 刘军
〖-ZW/正文〗
