〖ZQ/总期〗9163〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越军障碍配系有哪些特点？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李兆信〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军了望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗越南/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “五个结合”
    障碍物与地形、植被相结合 热带山岳丛林地植被茂密，河溪纵横。越军为了使人工障碍与天然障碍结合起来，经常在河溪岸滩布设雷障和水下铁丝网；在山坡构筑崖壁；在深草或灌木丛中设绊发地雷；沿人行小道两侧、山脊、鞍部和山顶设置小型胶壳防步兵地雷；在坡度较缓的山坡、设定向沟谷的树林和竹林埋雷；在一些较宽的通路设防坦克雷，构筑各种桩寨、石障和防坦克壕。
    筑城障碍物与爆炸性障碍物相结合 越军十分狡诈，经常在铁丝网桩、桩寨和竹签地的下面设置绊发雷或手榴弹。对方稍不注意就容易拉响。
    各种爆炸性障碍相结合通常以防步兵地雷掩护防坦克地雷，以压发地雷配合绊发地雷，很少单一使用。雷场、雷群和雷组中也有一些诡计装置，例如，将地雷引信拉火栓少插入一部分，抹上黄油，使绊发雷十分灵敏，一触即炸。
    预先设置与机动设置相结合 越军常常派遣特工分队渗入对方纵深和后方机动布雷。
    障碍物与火力相结合了增加对方克服障碍的难度，越军常常以火力掩护障碍，增大杀伤效果。   （下）（李兆信）
〖-ZW/正文〗
