〖ZQ/总期〗9163〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗台湾经济急剧衰退前景暗淡〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗去年进出口贸易和工农业生产全面出现负数，财政赤字创最高纪录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗晓义〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗台湾/经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据报道，从1979年开始，台湾经济就每况愈下，一年不如一年。1978年经济增长率曾达到13.9％，1979年下降到8.1％，到去年更下降到只有3.76％，仅达原订指标的一半，比1981年下降四分之一。去年台湾经济还能维持少量增长，主要是依靠包括商业、交通、金融等在内的服务行业。而作为台湾经济支柱的进出口贸易，以及工农业生产，不但没有增长，还都出现负数。进出口贸易1978年增长率曾达到32.8％，1979年以后逐年滑落，到1981年还保有10.8％的增长率，而去年却猛跌到负6.2％。工业增长率在1978年曾达到24.9％，到1981年下降到只有4.6％，去年进一步下降到负0.8％。农业增长率从1980年就开始变成负数，1981年负2.5％，去年再度下降。
    台湾经济急剧衰退，导致大批工商企业倒闭，失业人数大量增加。据台湾有关部门调查统计，去年1至11月，台湾倒闭的工商企业多达四万七千六百多家。亏损企业约占三分之一，工厂闲置设备占四分之一。失业率从前年平均1.35％上升到去年的2.77％，有的报刊估计实际最少在5％以上。仅高雄市一地，去年失业人数就增加十万人以上。另外，台湾半失业人数约占总就业人数的13％，约八十七万人。
    据报道，由于经济衰退，税收减少，台湾到去年6月底结束的1982年度财政收支已出现三百一十亿元（台币，按台湾当局公布的汇率折合七亿七千万美元）的巨额赤字，创历史最高纪录。台湾报纸估计，1983年度财政赤字将达到台币五百二十亿元（折合十三亿美元）。
    台湾舆论对近几年台湾经济每况愈下的局面莫不忧心忡忡。有影响的《工商时报》在今年初发表的社论说，去年台湾“所有经济活动可说是一片负数，令人触目惊心”，而展望今年“可能仍是十分低沉的一年”，因此目前在台湾“弥漫了一片悲观色彩”。《联合报》认为，这种状况将“影响到（台湾）政治的安定”。
    台湾经济所以出现这种局面，根源在于对外依赖性大。台湾经济属于加工出口类型，主要燃料、原料、半成品都靠从外国进口，而产品又是以外国为主要市场。台湾当局在六十年代，依靠当地廉价劳力及国际广阔市场，大力发展加工出口工业，曾使台湾经济在一段时间内得到较快发展。但这种经济十分脆弱，经受不住国际经济波动的影响。近十年来台湾经济发生两次大的衰退，都是由于世界石油危机，以及西方国家经济不景气引起的。当前工业发达国家保护主义盛行，又有许多发展中国家和地区也在发展与台湾相类似的劳力密集型工业，从而使台湾现有工业产品的国际市场日趋缩小，这就使台湾这次经济衰退更为严重。
〖-ZW/正文〗
