〖ZQ/总期〗9163〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天宫侦察兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仲崇设/金志福〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日特种兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗特种兵建设气象雷达站济南部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    追逐风雪踪影，
    搜索雷雨魔形。
    我们是天宫侦察兵，
    日夜刺探着“天公”变脸的时辰！
    ――摘自一个气象雷达操纵员的日记
    “天宫侦察兵”，这是人们对气象雷达兵的美称。他们每天都在刺探着天宫深处的奥秘，为飞行部队提供准确的气象资料，这里记叙的是济南空军某师气象雷达站的战斗生活片断。
    夜空设“密探”
    凌晨一点，人们还在甜蜜的梦乡中。可是，气象雷达站的同志们却忙起了往夜空中安插“密探”的工作。探空班班长陈和友迅速从箱子里取出一个口袋大的球皮，接到氢气瓶上，不到十分钟，就变成了一人多高的鸭蛋形气球。
    气球将携带探空回答器插进天宫深处，摸清高空温度、气压、湿度等数据。
    给气球充气看起来简单，其实还真有不少学问呢！气充少了，气球无力升高；充多了容易提前压爆。陈和友为此不知动了多少脑筋。按规定，气球至少要升到二万三千米才行。一次，小陈充上一百四十个气压，气球升到二万六千米，他高兴极了。第二天，他用同样的方法、充上同样的气压，可气球才升到一万多米。这是什么原因呢？小陈翻阅有关资料，研究不同天气对气球升高的影响，终于找出了充气的规律，从此，他每次放球高度都在二万三千米以上。
    时针指向两点，规定的放球时间到了。随着雷达操纵员“放球”的口令，陈和友右手一张，气球拖着探空回答器扶摇直上。一个半小时后，气球升高到二万五千米，接收机里不时地传来了“嘀嗒……嘀嘀嗒”的无线电信号。“密探”正在把高空风和气流的变化情报连续不断地发回地面。
    揭开“棉桃”的秘密
    一天下午两点多钟，值班操纵员段兆斌严密地注视着天空。这时，从西南上空升起了一朵怪云，活象一个“棉桃”。这是什么云？会不会因此出现灾害性天气？小段建议开机探测。
    马达轰鸣，天线飞转。段兆斌和其他操纵员目不转睛地注视着荧光屏上的目标回波。过了半个多小时，云块升高到一万多米，形状变化无常：一会儿象羽毛，一会儿似飘带，一会儿又象山川，这些都是雷雨的征兆。突然，在众多杂乱的回波中，隐隐约约地出现了马尾状和勾状回波，这是冰雹云的特征。再一测量高度，发现云块恰好在冰雹层里。操纵员们判断为冰雹云，马上向部队首长报告了险情。
    部队的防冰雹准备工作做完不久，冰雹就向驻地袭来。“棉桃”的秘密揭开了，段兆斌的脸上露出了欣喜的笑容。
    描绘“黑手”的踪影
    在工作车上，战士刘云礁一边望着天空的彩云回波，一边快速画下云的形状和特征。
    云，古今有多少人赞美它。然而，它有时却是航空兵的“死对头”，飞行员们称它是“伸向机场的黑手”。为了掌握云彩的变化，气象雷达站的同志采用速描的方法，留下“黑手”的踪影，为分析未来天气发展趋势提供依据。
    为云画图，要求在一分钟内，把荧光屏上显示出来的回波全部形象逼真地画下来。速度慢了，波形就变了。为了提高描绘速度，每次开机训练，刘云礁都一丝不苟地认真描绘。有时回到宿舍，还要根据编报本上的记录练习速描。平时，他看到空中出现奇特的云块，也要记下来。功夫不负苦心人。刘云礁的绘图速度由开始每分钟只能描一两个提高到十几个。现在，只要狡猾的“黑手”一露头，它们的踪影就留在了刘云礁的笔下。  仲崇设 金志福
〖-ZW/正文〗
