〖ZQ/总期〗9163〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美军提高军官文化水平的六条措施〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张祖煦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军了望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一、任命新军官时，尽量要求具有大学毕业的文化程度。
    二、允许没有学位的军官离职到指定的地方院校学习二十一个月，学费由军方支付。
    三、愿意攻读更高学位的军官，可离职进修十八个月，学费从军人福利费中开支。
    四、将陆、海、空三军军官学校办成多学科的综合性军事大学，学员毕业时，不仅授予军衔，还授予相应的学位。同时，将教学重点从以军队实用为主变为以基础科学理论为主。文化基础知识和自然科学的课时占总课时的72％，军事训练时间占28％。西点军校学制四年，共设十七门课程，高等基础理论课占十一门，军事训练主要在暑假期间进行。
    五、各级军官在晋升前，必须经过相应级别院校的培训和考核。国防部对各级院校学员和教员的学历、军龄、军衔、职务均有明确统一的规定。
    六、提倡军官在职自修。美军当局规定，各级应给要求在职自学的军官提供必要的方便。同时，鼓励军内外院校在各部队办业余分校、短训班或函授班，减轻军内院校的负担，也使更多的军官有接受正规教育的机会。    （张祖煦）
〖-ZW/正文〗
