〖ZQ/总期〗9163〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际简讯〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛里求斯总理要求收回迪戈加西亚岛
    毛里求斯总理阿内罗德・贾格纳特，二月九日在新德里举行的记者招待会上呼吁一切友好和爱好和平的国家支持毛里求斯收回迪戈加西亚岛。当记者问，如果美国拒绝拆除在迪戈加西亚的基地，毛里求斯是否允许苏联利用那里的军事设施时，贾格纳特说，这是不可能的，毛里求斯要求所有大国撤离印度洋。
    喀布尔政权国防部长访问苏联
    阿富汗喀布尔政权的国防部长卡迪尔对苏联进行了六天的正式访问后，九日离开莫斯科。据塔斯社报道，卡迪尔在苏联逗留期间同苏联国防部长乌斯季诺夫等讨论了“共同关心的问题”。他还访问了军事学院和空军部队。
    乌干达茶叶产量达历史最高纪录
    乌干达一九八二年茶叶产量达到二千三百二十吨，比一九八一年增加一倍多，相当于一九七二年这个国家茶叶产量的历史最高水平。茶叶是乌干达第三大经济作物，仅次于咖啡和棉花。
    印度因人口增长过快而影响人均收入增长
    据《印度斯坦时报》十日刊登的一份材料说，一九八一至八二年度印度的国民收入实际增长了百分之五，但是由于人口增长过快，这个年度按人口平均收入只增长了百分之二点八。一九八一年三月初，印度人口是六亿八千五百二十万，比一九七一年增加了将近百分之二十五。
    美国进行反导弹系统试验
    据美国国防部宣布：美国陆军七日进行了一次新的导弹发射试验，目的是获得截击并摧毁九十六公里以上高空中飞来的导弹的防御技术。美国国防部发表的公告说，这是一系列导弹发射试验中的第一次试验。
    墨西哥抓获一艘美国捕虾船
    据墨西哥海军部宣布，墨西哥海军八日又抓获一艘非法进入墨西哥湾的墨西哥领海内的美国捕虾船。这是最近六天来被墨西哥海军抓获的第二艘美国捕虾船。今年以来，墨西哥海军已抓获了四艘美国渔船，而去年全年，才抓获五艘美国渔船。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
