〖ZQ/总期〗9163〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国政协领导人看望某团指战员祝贺新春佳节〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗功在国家钢铁长城〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵义龙/李谦〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗祝贺新春全国政协北京卫戍区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 2月10日上午，政协全国委员会副主席胡子昂、周培源、钱昌照看望了北京卫戍区某团指战员，向干部战士祝贺新春。
    胡子昂等冒严寒到达部队时，受到总政治部副主任华楠，北京部队政治部主任张宗文，卫戍区司令员潘焱、第二政治委员吴烈和部队指战员的热烈欢迎。
    在团会议室里，政协领导人和干部战士代表进行了亲切座谈。这个团是参加过秋收起义、井冈山斗争和二万五千里长征，在社会主义建设中又立了新功的部队。团长焦景海、政委张秋祥向政协领导人汇报了部队学习党的十二大精神和新宪法，深入开展精神文明建设，军民共建“文明村”、“文明校”，培养军地两用人才等工作所取得的成绩。政协领导人听了汇报后，高兴地说，我们为有这样好的军队感到自豪。他们希望部队指战员进一步发扬光荣传统，提高作战本领和科学文化水平，为保卫四化和建设四化做出更大贡献。
    座谈会后，政协领导人兴致勃勃地参观了连史展览、战士宿舍、兵器室和食堂。胡子昂还兴致勃勃地挥毫题词：“功在国家，钢铁长城”。  （赵义龙、李谦）
〖-ZW/正文〗
