〖ZQ/总期〗9163〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强渡淠河〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江墨林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事在我军战史上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗在我军战史上〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1946年7月10日黄昏，皮定均同志率中原军区一纵一旅，突破重重封锁，来到大别山边陲门户――皖西的磨子潭。
    磨子潭东濒淠河，对岸是峻峭的大山。由于连日大雨，河水暴涨，工兵三次架桥均没成功。这时，皮旅长假用伪乡长口气，给霍山县伪政府打电话，得知敌整编四十八师已派善走山路的先头部队赶来截击；又从当地邮差口中知道，敌正在岳西、舒城、桐城、潜山布设袋形防线。在接踵而来的紧急情况下，皮旅长当机立断：涉水渡河，抢占对面大山！
    部队立即紧张而有秩序地进行渡河准备：用仅有的五只木船，将警戒营分批摆渡到对岸，抢占有利地形；迅速挑选出一队队身强力壮、水性较好的战土，在齐胸的激流中手拉手地结成一条条“锁链”。正当部队缘着“锁链”在夜暗中横渡淠河时，突然子弹在河面飞舞，炮弹在河心掀起一个个水柱――原来是敌先头部队连夜抢占了对岸的另一个山头，向河岸进行盲目射击。皮旅长及时准确地判明这一情况，果断地指挥部队冒着枪弹继续渡河。当旅的主力抵达东岸后，在警戒营的配合下，向敌发起反击。敌不知虚实，仓皇退缩转入防御。我胜利完成了抢渡任务。
    天刚黎明时，这支英雄部队已向东南急进二十余里，将追赶截击之敌远远地抛在后头。  （江墨林）
〖-ZW/正文〗
