〖ZQ/总期〗9163〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“科普之春”晚会喜迎春〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科普之春文艺晚会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 2月10日晚，中国科协普及工作部，中国兵工、电子、航空、宇航、核、自动化、通信等十三个学会的科普工作委员会，在首都体育馆联合举办“科普之春”文艺晚会，向成千上万个活着的蒋筑英、罗健夫式的科技科普工作者慰问、致敬，祝愿他们在新的一年里，面向社会，架起科学普及的桥梁，为建设社会主义两个文明做出新贡献。
    国务委员方毅，国务委员、军委副秘书长张爱萍，政协副主席、中国科协主席周培源及有关部门的负责同志参加了晚会。张爱萍即兴作诗一首：“伟大祖国，喜逢新春。加速四化，科技先行。发挥优势，立足国情。统一组织，突出重心。老者扶持，中青奋进。高唱战歌，忘我精神。团结协作，面貌一新。科技大军，壮志凌云。”表达了对科技大军的鼓励和期望。
    会上，首都文艺工作者演出了文艺节目。
〖-ZW/正文〗
