〖ZQ/总期〗9163〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春节联欢活动要坚持节约原则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新华社评论员〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗勤俭节约/新华社评论春节联欢活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡耀邦同志在去年春节首都各界人士团拜会上说过两句寓意深刻的话：座上清茶依旧，国家景象常新。目前又值春节将临，回顾一年来的历程，深感我们的国家确实是日益兴旺，景象喜人。特别是，围绕着建设有中国特色的社会主义这个总目标，各条战线从各自的实际出发，都在全面而系统地、坚决而有秩序地进行改革，全国出现了党风、社会风气明显好转、政治上安定团结、经济上稳步发展的大好局面。
    在这欢度春节的时候，各单位都要举行茶话会等联欢活动，共庆一年来的胜利，互相慰问、鼓励。这是我们民族的一种传统。但是，所有这样的活动，都应当遵守节约的原则，而不能铺张浪费。党中央举行的这样的活动，从来是清茶一杯，就象胡耀邦同志说的那样，“座上清茶依旧”。我们的国家在党的十一届三中全会后虽然经济方面有了很大改善，但是还很穷，而且百废待兴，有许多事情正等待着我们去办。我们应当把钱花在最必要的地方，千万不能忘掉了艰苦奋斗的传统，在联欢活动上花很多的钱。所有的春节活动，都要既欢欢乐乐，热热闹闹，又节约俭朴。我们相信，这样做将有利于发扬良好的社会风气，而丝毫不会减弱联欢活动的亲切气氛。
〖-ZW/正文〗
