〖ZQ/总期〗9163〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗原子突破口前的探索〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴湘庆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗防御作战战术封闲核突破口〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在战争史上，每当一种新的作战手段用于实战前，都会给人们造成某些盲目感，以致在决策上发生失误。而防止这种失误的有效办法，是科学的定量分析。
    封闭核突破口，是现代条件下防御作战的新问题，通常都强调使用坦克分队来完成这一任务，对步兵分队担负封闭任务的可能性多持否定态度。理由是：步兵分队机动能力弱，难以先敌抢占核突破口；步兵分队打击力弱，难以抵抗敌装甲群的冲击；步兵分队防护力弱，难以在核突破口内遂行战斗任务。这些理由虽然在一定程度上反映了步兵的客观实际，但大多是从表面的抽象的原则提出来的，而用兵决策的制定，必须依据具体的战术计算，把握问题的实质。近年来，我们立足现有装备，对使用步兵分队封闭核突破口的问题，进行了反复研究和演练，取得了一些较为实际的数据和认识。
    封闭核突破口，确实是一场和敌人抢时间、比速度的“竞争”。在这场比赛中，我若能先敌抢占核突破口附近的有利地形，展开兵力兵器，就为完成封闭任务创造了有利态势。
    据有关资料介绍，敌军在使用战术核武器条件下进攻时，通常以坦克和摩托化部（分）队成临战队形，于行进间直接发起冲击。如果按其观察核突击效果四分钟，炮火准备二十分钟，接近和克服对方障碍地带十五分钟计算，那么，敌人从实施核突击到冲击部队进入核突击地域共需三十九分钟。我封闭分队若能在这个时间内进至核突破口，就算争得了先机之利。
    我们在实兵试验性演习中，想定我封闭分队配置在第二梯队营防御地域内，距核突破口前沿、翼侧和后沿分别为五、四、三公里。试验结果是：搭乘坦克和汽车输送，在中等起伏地沿沥青公路或乱石简易公路运动，到达核突破口前沿的时间为十六分钟；徒步机动时，以强行军速度沿公路前进和越野前进，共用三十一分钟。
    上述情况表明，在通常情况下，我搭载坦克、汽车机动，更便于夺取先机之利。以徒步机动虽然时间比较紧张，经过努力仍可争取先敌占领。就简单计算的结果而言，前者优于后者。但应该看到，“封口子”战斗，往往是在敌人锐气正盛之时进行的特殊战斗，不仅存在着封闭与突入的“速度赛”，而且还存在着异常激烈的封闭与反封闭的“火力赛”。我们在试验演习中感到，我步兵分队便于隐蔽目标，受地形道路限制小，组织战斗程序简单，既可以灵活选择和改换机动路线，又能做到边机动，边展开，边占领，这就大大弥补了我机动能力上的不足。
    使用步兵分队封闭核突破口，能否抗住敌装甲群的冲击？对这个问题，我们也进行了具体的试验和计算。假定敌以一个摩步团突击，当它以坦克营为第一梯队时，进攻正面上每公里首次突击的坦克可达十五辆；如它以摩步营为第一梯队时，在主要突破地段，每公里正面的一个波次会有九辆坦克或十辆战斗车。在这样密集的装甲群冲击之下，如果我一个步兵连在八百至一千米地段上担负封闭任务，并把上级可能加强的反坦克火器计算在内，那末，当我抗敌首次冲击的坦克时，我第一梯队排的反坦克火器单位与敌装甲车辆之比可达二点五比一，加之我可利用地形、工事和各种障碍，采取小群、疏散、打、炸、阻、迷相结合的战术手段，完成封闭任务是可以做到的。
    封闭核突破口时，步兵分队进入核爆炸地域战斗，人员受到放射性沾染危害的程度如何？分队能否保持其战斗力？这是需要证明的又一个问题。根据敌人在进攻作战中使用核武器的要求，它为了不影响地面部队的行动，通常采用空中爆炸方式，主要以冲击波、光辐射和早期核辐射的瞬间作用，杀伤对方有生力量，破坏武器装备和地面野战工事，达到为进攻扫清障碍的目的。而爆炸的放射性物质，则随空气流动和风力、风向变化飘浮在空中，一般不会在爆区地面形成严重放射性沾染区。我们依据有关科学资料计算：如果一枚两万吨级的核弹低空爆炸后三十分钟，部队进入爆区，在距爆心四百米以外的地区停留至爆后二十四小时，人员受照射剂的危害很小。即使进入距爆心二百五十米的地段，在爆后六小时以内，人员受照射剂量尚未超过一次照射允许的安全控制剂量。同时，当分队进入爆区执行封闭任务时，除有上级加强的防化分队进行保障外，由连的防化骨干组成的“三防”小组也有能力进行自侦、自救、自消，可以采取一系列积极有效措施，尽量减少沾染危害，更有效地保障部队完成封闭任务。
    在战争史上，每当一种新的作战手段用于实战前，都会给人们造成某些盲目感，以致在决策上发生失误。而防止这种失误的有效办法，是科学的定量分析。
〖-ZW/正文〗
