〖ZQ/总期〗9163〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蒙古新任国防部长扎・云登〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗巴尔斯/巴雅尔〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军了望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗蒙古/军事概况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1982年10月，札木斯朗・云登上将接替阿布夏上将担任蒙古国防部长。扎・云登于1923年生于蒙古苏赫巴托尔省一个哈拉哈蒙古族牧民家庭。1940年入伍，历任士官、副指导员、连长、团长、乌兰巴托工戍司令、总参谋部作战部长和第一副总参谋长等职，曾在蒙古军事学院、莫斯科高等军事训练班、苏联伏龙芝军事学院和苏联总参军事学院学习。1970年3月任国防部副部长兼总参谋长，继而被选为蒙古人民革命党中央候补委员。1974年10月他主持国防部工作期间，在为庆祝罗马尼亚建军三十周年而发的贺电中“未提及苏军对罗的解放和援助”，因而“犯了错误”，被调离国防部，降为少将，在蒙党两次代表大会上均落选。直到1979年才官复原职。
    扎・云登参加过战斗，又多次在军事院校学习，既有实际经验，又有一些理论知识。他重视在和平时期的军事训练，强调“要结合蒙军的实际来学习苏军的经验”。  （巴尔斯、巴雅尔）
〖-ZW/正文〗
