〖ZQ/总期〗20674〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗十六日，美国圣路易斯市弗格森地区因白人警察枪杀黑人青年引发 骚乱进入紧急状态，这一事件再次揭开美国社会的伤疤〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗种族歧视，美国社会“顽症”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴黎明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    骚乱进入紧急状态，这一事件再次揭开美国社会的伤疤――
    种族歧视，美国社会“顽症”
    种族歧视问题，可谓美国社会的“顽症”。16日，美国密苏里州圣路易斯市弗格森地区因白人警察枪杀黑人青年引发的骚乱难以平息，被迫宣布进入紧急状态，再次揭开了美国社会这一久治不愈的伤疤。
    弗格森骚乱与近年来美国因种族歧视引发的多次骚乱大同小异。18岁黑人青年迈克尔・布朗9日下午同一个朋友在弗格森地区街上行走时，被一名白人警察连击数枪身亡。警方与目击者对枪杀原因各执一词，说法相差甚远。事件引发当地民众抗议并演变成持续性骚乱，地方当局无奈之下宣布进入紧急状态。
    弗格森骚乱只是“冰山之一角”。去年7月，枪杀黑人青年特雷沃恩・马丁的白人协警乔治・齐默尔曼被判无罪，在美国多个城市引发了抗议示威活动。为此，美国人权领袖杰西・杰克逊认为，这使“美国的司法系统再次丧失了公正”。联合国人权理事会也专门发出呼吁，要求审查可能对非洲裔美国人存在歧视性影响的法律。
    事实上，美国的种族歧视问题由来已久，包括非洲裔美国人在内的少数族裔曾饱受歧视。自马丁・路德・金上世纪五六十年代发起民权运动后，美国的种族歧视问题有所改善，但因种族歧视而引发的骚乱仍不时发生。尽管有些骚乱规模小，当局在处置上也更加“有经验”，但骚乱频发的事实表明，美国历史上最为丑陋的一页并没有完全翻过去，伤口依然在滴血。
    之所以称其为“顽症”，是因为种族歧视在美国社会根深蒂固，歧视少数族裔的现象屡见不鲜。例如，据《洛杉矶时报》去年12月报道，洛杉矶消防局在录用工作人员中，故意对少数族裔应聘者设置种种障碍。《纽约每日新闻》去年10月也曾报道说，黑人影星罗伯・布朗在梅西百货为其母亲购买一块价值1350美元的手表时，店方因他是黑人而怀疑他使用假信用卡，警方更将他用手铐押走并拘留一个小时之久。
    又如，美国部分主流媒体、社会组织和政客宣扬种族主义言论。最典型的例子是，去年10月美国广播公司的吉米・基梅尔脱口秀节目中曝出“杀光中国人”的言论，宣扬种族仇恨，引起美国亚裔尤其是华裔的不安与抗议。
    实际上，少数族裔在美国多个领域仍然受到不公平对待，尤其是在面对执法部门之时。联合国消除种族歧视委员会主席努尔丁・阿米尔日前指出，美国执法人员面对少数族裔时往往会出现不公平对待和滥用武力等行为，美国非洲裔男性被枪打死的几率是其他族裔的7倍。
    伤疤未好，又添新伤，往复轮回，难以愈合――这大致是美国种族歧视这一顽症的尴尬所在。更具讽刺意味的是，一些美国人往往看不见自己的尴尬，却喜欢对世界其他地方发生的社会问题指手画脚，以“教师爷”自居，这大概就是人们常说的“灯下黑”吧。
    （据新华社北京8月17日电记者 吴黎明）
〖-ZW/正文〗
