〖ZQ/总期〗20674〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情怀・担当・底蕴〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读《注重用优秀传统文化培塑官兵精神品格》一文〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗辛有斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻点评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗新闻点评/新闻函授〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――读《注重用优秀传统文化培塑官兵精神品格》一文
    ■辛有斌
    7月22日解放军报“军旅文化”专版刊发《注重用优秀传统文化培塑官兵精神品格》一文，作者带着深入思考和强烈责任，剖析了优秀传统文化受到的影响冲击，阐释了优秀传统文化对于国家、民族、社会和军队的重要意义，指明了挖掘传承优秀传统文化的着力之处。文章思想深刻、观点鲜明，文风清新、行文流畅，仔细品读引人深思、发人深省。
    于忧思中见情怀。作者透过时下的民族风、国学热、复古潮，以冷静的目光道出了传承优秀传统文化存在的诸多差距，比如认知肤浅、理解片面，手段老套、缺乏创新，优势不足、应对不力等；细数了社会道德滑坡的种种表现，比如 “扶不扶” “地沟油” “啃老族”等。这种忧思和批判的背后，体现的是作者对优秀传统文化深沉的尊重与热爱，对塑造官兵中国心、民族魂，助力中国梦、强军梦的炽热情怀。作为肩负着强军重任的当代革命军人，我们应当具有这样“先天下之忧而忧”“中夜四五叹，常为大国忧”的忧患意识和家国情怀，善于并勇于直面现实、揭露矛盾，努力在发现问题、解决问题中推动部队建设向前发展。
    于呼吁中见担当。革命军人应有什么样的责任担当？这种担当在于“执干戈以卫社稷”，在于“忧国忘家，捐躯济难”，也在于“文死谏，武死战”。作者在文中深切呼吁重视传统文化、挖掘传统文化、传承传统文化，呼吁官兵“从爱国之魂中熔铸忠诚、从尚武之志中砥砺精神、从传统道德中润德律己、从兴国之光中保持本色”，呼吁学习国学经典、珍视传统资源、创新传播手段，充分发挥优秀传统文化的铸魂砺志功能。这种高度的负责精神和积极的建言献策，同样是革命军人应当具有的担当。当前国防和军队改革进入攻坚期和深水区，需要我们强化责任担当，发挥自身聪明才智，为各项建设贡献真知灼见，凝聚起强军兴军的意志力量。
    于笔锋中见底蕴。作者行文语言凝练准确、简洁生动，或如叙事般娓娓道
    来，如阐释优秀传统文化意义时，利用“传统是最珍贵的记忆”“传统是最生动的教材”“传统是最有力的鼓动”一组复句排比，阐释了传统对于军队军人的重要意义；或旁征博引，无论是人生格言还是诗词名句，无论是热点时事还是历史典故，都可信手拈来为文章增添厚度；或一语中的，如“中国曾引领世界发展千余年，这种领先既有国家硬实力的因素，也有文化软实力的影响”，略加思忖，历史上秦、汉、唐、宋等盛世不都伴随着文化的繁荣灿烂吗？这些既反映了作者的文字驾驭能力，更显示出作者深厚的文化修为和文化底蕴。正所谓“腹有诗书气自华” “腹中厚积万卷书，济世安邦任卷舒”，这也启示我们要加强学习积累，注重从优秀传统文化中汲取营养，不断提高文化水平和思维层次，获取登高望远、负重前行的动力。
〖-ZW/正文〗
