〖ZQ/总期〗20674〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗考场重逢，恩师“毫不留情”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“火力-2014・乐亭”防空兵部队跨区基地化演练现场写真〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高伍/王虎/刘奇林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻一线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――“火力-2014・乐亭”防空兵部队跨区基地化演练现场写真
    ■高 伍 王 虎 刘奇林
    “火力-2014・乐亭”防空兵部队跨区基地化演练，从8月1日至8日，对抗双方打得难解难分。
    沈阳军区某防空旅作训科科长程海泉怎么也没想到，毕业10多年后，和自己的恩师、防空兵学院王玉生教授竟然在这场演练中再次相逢。
    当年程海泉毕业考核时王教授就是主考教员，巧合的是，这次王教授又作为演练考核组专家再次对他所在部队进行考核。谈起这次考核，当年多个课目获得优秀的他和其他指挥员并没有多少担心，觉得凭借多年在基层部队的锤炼，拿个良好的成绩应该不是问题。况且全旅参加这次演习的半数指挥员都是这些教授的学生，咋说也得给点人情分。
    可程海泉没想到，多位恩师在接下来的考核中让他们吃尽了“苦头”。
    这场演练，来自防空兵学院和北京军区某训练基地的30多名专家教授组成导演部和强大“蓝军”，与程海泉所在部队进行实兵、实装、实弹对抗演练，对部队在生疏环境下远程机动、侦察预警、指挥控制、火力拦截、信息对抗和综合保障等多个方面的能力进行全面考核。
    航空侦察、电子干扰、远程打击……演练一开始，一个接一个的课目就让红方部队有些招架不住。随机构设战场环境、随机设置对抗条件、随机导调演练行动……一切都是随机进行，没有人知道下一步这些教授还将给自己的学生们出什么难题。
    “演练的目的就是锤炼部队、查纠问题，查到多少问题，就有多少收获。考场就是战场，必须一切从实战出发，不遮短、不自欺。”来自防空兵学院的专家教授们硬起手腕毫不留情，针针见血地给自己的学生揭短亮丑：
    “某新型地空导弹武器系统具备同时抗击多批多向目标和快速转移火力的能力，但在‘敌’多方向多批次目标来袭时，防空兵群为何只给导弹营分配一批目标射击？没有实现整体抗击效能最大化。”
    “防‘敌’卫星过顶侦察，为什么部队只简单采取路边停车处置，而不利用地形和树林进行隐蔽及隐真示假？遭遇‘敌’机侦察，除高炮分队和便携导弹分队短停射击外，其他人员装备为何不进行疏散隐蔽？”
    ……
    一连串问题让指挥员们哑口无言，一个个提问让他们如坐针毡，学生们没想到恩师们不仅没有“手下留情”，反而更加严格。“当初毕业综合演练拿了高分，这次考核却没拿到理想的成绩，虽然脸上挂不住，却让我们切实摸清了部队战斗力的短板和差距。”同样毕业于防空兵学院的该旅副参谋长王金立深有感触地说。
    考部队也是考院校。防空兵学校的专家教授走进演兵一线，运用教学和科研成果，主动配合训练基地搞好导调工作，促进院校部队需求和训用对接，真正实现 “部队训练向实战靠拢，院校教育向部队训练靠拢”的目标。正如担任此次演练副总导演的防空兵学院领导所说：“看似是对部队和指挥员的考核，其实也是对院校育人质量的无形评价，折射出的问题不仅仅是部队战斗力的短板，更是下一步院校教育改革的重点。”
〖-ZW/正文〗
