〖ZQ/总期〗20674〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄罗斯坦克两项国际竞赛闭幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国队获坦克技能团体第三名〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李月飞/李勇〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014081800802.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    俄罗斯坦克两项2014国际竞赛16日在莫斯科州阿拉比诺训练场闭幕。
    俄罗斯国防部长绍伊古在当天下午举行的闭幕式暨颁奖仪式上说，此次竞赛是拓宽参赛国军队间友好联系和巩固互信的重要一步。绍伊古表示，各国坦克兵表现出高超的职业素养、团结精神和不屈不挠追求胜利的意志。
    中国代表团团长黄旭聪表示，此次是中国陆军主战装备首次走出国门参加国际竞赛。中国代表团克服了竞赛规则、场地适应等困难，在全体成员的共同努力下获得体能赛团体第一名，体能赛单车第一、第二名和坦克技能团体第三名，同时也在比赛中发现了问题、学到了经验。这次竞赛为中国装甲兵部队提高实战化训练水平提供了一次机会。
    来自俄罗斯、哈萨克斯坦、塞尔维亚、吉尔吉斯斯坦、安哥拉、中国等12个国家的参赛队伍参加此次坦克两项国际竞赛，每个国家各有3个主力乘务组和1个后备乘务组参赛。除中国代表团使用4辆国产96A型坦克参赛之外，其他参赛国家都使用俄罗斯提供的改进型T-72坦克。
    各参赛队伍在持续13天的比赛中比拼驾驶技巧、武器操作技巧和团队合作能力等。经过单车赛、短程和竞速赛、体能赛的角逐后，成绩最好的俄罗斯、哈萨克斯坦、中国和亚美尼亚四支代表队在16日进行最后阶段的接力赛，俄罗斯、亚美尼亚和中国代表队获得坦克技能团体前三名。
    左图：中国代表团与裁判人员合影。
    李月飞、特约记者李勇摄影报道
〖-ZW/正文〗
