〖ZQ/总期〗20674〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我首批赴马里维和部队出色履行使命受赞誉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李镇东/李大勇〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李镇东、特约记者李大勇报道：8月初，我首批赴马里维和部队395名官兵全部被授予联合国和平荣誉勋章。授勋仪式上，联合国秘书长代理特别代表格雷斯利说：“谢谢你们为世界和平事业所做的贡献！”据了解，自去年12月部署到马里任务区以来，我维和官兵克服任务区安全形势严峻和自然环境恶劣等困难，警卫、工兵和医疗三支分队出色履行使命，受到联马团、马里政府和当地人民的高度评价。
    据了解，截至目前我首批赴马里维和部队警卫分队有效应对大规模游行冲击、搜驱越界武装人员等60余起突发事件，巡逻里程达5000余公里，为战区安全提供了有力支撑；工兵分队先后出动兵力7450人次，完成以施工、保障和援建为主要内容的100余项任务，两次深入被反政府武装实际控制的梅纳卡和昂松戈地区连续工作50余天，完成多国维和部队营地建设、防御工事构筑等艰险任务；医疗分队仅用4个月时间，就建设起设施先进的二级医院，累计接诊700余人次。鉴于三支分队的出色表现，联合国总部今年专门发褒奖通报给国内，对中国维和部队提出表扬。
〖-ZW/正文〗
