〖ZQ/总期〗20674〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警兵团指挥部五支队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗多措并举助力人才成长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐彦新/徐葛林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 徐彦新、徐葛林报道：8月上旬，武警兵团指挥部五支队又有3名干部考上研究生。近年来，该部先后为10余名干部创造攻读研究生学位的机会，并将7名学成归来的干部调配到合适岗位。该支队政委马红江告诉笔者，他们多措并举盘活人才资源，营造良好的人才成长环境，有力推动了部队建设。
    针对个别领导因担心人才流失，不支持干部读研等现象，该支队党委一班人达成共识：一味限制人才发展，无疑是短视行为；只有着力“筑巢引凤”，才能从根本上解决问题。为此，他们出台一系列符合人才成长发展规律的举措：加强与军内外院校协作，拓宽人才培养渠道；对专业技术干部实行专业编组、集中攻关、随队保障，助力其快速成长；坚持唯才是举，将一批优秀的高学历干部提拔到重要岗位。同时，该支队还积极为高学历干部排忧解难，有力激发了人才活力。
〖-ZW/正文〗
