〖ZQ/总期〗20674〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗云南省军区某团着眼实战需要拓展单兵战斗技能〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗了解植物属性列为必训内容〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方宗超/柯穴〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗强军兴军进行时/牢固树立战斗力标准〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 方宗超、柯穴报道：8月上旬，云南省军区某边防团一场反袭扰红蓝对抗演练在滇西山岳丛林展开。排长罗代涛带领的小分队在“蓝军”必经之地设伏，只待其钻入“口袋”。出人意料的是，志在必得的小分队一触即溃，成了“蓝军”的活靶子。战斗结束，罗排长懊悔地说：“失败皆因几棵树！”
    原来，小分队潜伏的丛林地带生长着一种有毒的漆树，人体接触这种树的枝叶后，轻则皮肤过敏出疹，重可致人休克。由于对漆树的属性不太了解，小分队官兵在潜伏过程中将漆树的枝叶覆盖在身上伪装隐蔽。正是因为这一不经意的举动，直接为这次战斗失败埋下伏笔――战斗还未打响，10多名战士就因过敏导致脸部、四肢皮肤瘙痒红肿……“蓝军”进入伏击圈，罗代涛下达开火命令后，分队人员反应迟钝，行动不力，结果被“蓝军”缴了械。
    “了解植物属性也是实战的要求！”为此，该团着眼实战需要拓展单兵战斗技能，将了解植物属性列为必训内容。他们邀请农科院的专家为官兵讲解常见野生植物的属性，组织辨别记录防区内有毒有害植物，汇编成《有毒有害植物知识手册》。与此同时，他们还举一反三，组织官兵学习野生动物习性，防止官兵在野外训练时遭受侵害。前不久，该团把官兵拉到驻地周边森林开展野外生存训练，官兵大量食用野菜，有效防止毒蛇猛兽攻击，没有发生一例非战斗减员。
〖-ZW/正文〗
