〖ZQ/总期〗20674〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绘制中蒙关系发展新的路线图〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写在习近平主席访问蒙古国前夕〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗包尔文/刘莉莉/闫亮〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――写在习近平主席访问蒙古国前夕
    ■新华社记者 包尔文 刘莉莉 闫 亮
    应额勒贝格道尔吉总统的邀请，国家主席习近平将于8月21日至22日对蒙古国进行国事访问。这是中国国家元首11年来对蒙古国的首次访问，也是习主席上任以来再次专程访问单个国家。
    习主席此次访问将进一步推进中蒙全方位合作关系，进一步优化中国周边环境，是对“亲、诚、惠、容”周边外交理念的又一次积极实践。
    中蒙关系可望升级
    今年是中蒙建交65周年，也是中蒙友好合作关系条约修订20周年。在这个历史时刻，如何放眼未来，推动两国关系攀登新高度，制定两国关系发展路线图，是摆在中蒙领导人面前的重要课题。
    在此次访问中，习主席将同额勒贝格道尔吉总统举行会谈，共同探讨并确定中蒙关系的发展方向、主要任务和基本思路。专家称，中蒙关系将通过此访提升到更高水平。
    增进互信、照顾彼此核心利益和重大关切是中蒙进一步发展政治关系的前提。专家认为，两国元首在这方面可能会有明确表态。
    “中方将重申尊重蒙古国的独立、主权、领土完整以及所选择的发展道路，支持蒙古国的无核地位。蒙方将继续支持中国在涉藏、涉疆与台湾问题上的立场，”中国蒙古国研究会名誉理事长黄家Y对新华社记者说。
    当前，进一步发展中蒙关系正迎来“天时、地利、人和”的有利时机。
    中国驻蒙古国大使王小龙说，“天时”是指两国关系发展迎来重要历史节点，两国都进入以发展为中心、以改善民生为主线的时期；“地利”是指两国互为近邻，有很长的边境线，是天然的合作伙伴；“人和”则指两国领导人都重视双边关系发展，两国民众间的感情不断加深，发展合作的社会舆论基础日益坚实。
    “不论是领导人还是社会舆论、知识精英或广大民众，蒙古国上上下下对习主席这次访问都寄予了期望，认为这是蒙古国克服当前经济困难、取得长远发展的重要机遇，”王小龙说。
    观察人士认为，通过习主席此次访问，中蒙关系将进入长期、稳定、健康发展的新阶段。
    务实合作再攀新高
    经贸合作无疑是中蒙关系的压舱石。在此次访问中，习主席将同蒙古国领导人一道，共同探寻拓展和深化两国经贸关系的有效途径。
    专家认为，中蒙领导人可望按照矿产资源开发、基础设施建设和金融合作“三位一体，统筹推进”的原则，把双边经贸合作推上更高的台阶。两国可能会推进一批合作项目，解决合作中遇到的一些问题。
    “中蒙可重点关注增加贸易额、改善外贸与投资结构、促进蒙古国产业升级、发展铁路、公路、电力等的互联互通、支持重点领域和大型项目合作等重大问题，”黄家Y说。
    他认为，通过习主席这次访问，中蒙有可能在推进互联互通、开展大型矿产开发项目以及发展煤化工和煤制气方面取得突破。
    中蒙进一步发展经贸合作，有着良好的基础。
    ――十多年来，中国一直是蒙古国第一大贸易伙伴和第一大投资国。
    ――2002年，中蒙双边贸易额仅有3.24亿美元；到了2013年，两国贸易额已升至60亿美元，占蒙古国对外贸易总额的一半以上。
    ――目前，已有数千家中资企业在蒙古国的矿产、纺织、建筑、畜产品加工和服务等领域投资经营。
    未来，地缘优势、互补性强仍将是中蒙经贸合作的两大有利因素。
    中蒙有14个边境口岸进出口货物，货物运输距离近，费用少，成本低；中国需要来自蒙古国的煤炭、石油、矿产、畜产品等初级产品，而来自中国的机电产品、农产品、建筑材料、纺织品等也颇受蒙古国民众的青睐。
    可以相信，习主席此次访问必将促进中蒙经贸合作登上新台阶。
    “中国正在努力实现中国梦，蒙古国也处在经济发展的关键时期。这预示着，两国在经贸合作上必定会有新内容，”中国国际问题研究所所长曲星说。
    国之交，在于民相亲，而人文交流是“民相亲”的重要途径。习主席此次访问将进一步增进中蒙两国人民之间的相互理解，使两国世代友好的精神更加深入人心。
    专家认为，中蒙领导人将鼓励地方政府、民间团体和高校多层次地开展形式多样的文化交流活动，同时敦促有关部门执行好两国在文教、科技领域的合作协定和计划。
    目前，每年有上百万人次的蒙古国民众到中国旅游、求学和就医，“汉语热”已在蒙古国年轻人中兴起；蒙古国也以其丰富多彩的自然景观吸引着大批中国旅游者；而在成功举行了中蒙“文化周”、“文化月”后，两国已宣布今年为“中蒙友好交流年”……
    可以预见，习主席访问后，中蒙人文交往将更加密切。
    “中蒙人民的交往诉求是两国关系发展的助推器。毕竟，在各领域的交流中，他们都是主角，”中国前驻蒙古国大使高树茂说。
    经略周边又一步骤
    蒙古国与中国同处东北亚，是中国的重要邻国之一。
    习主席此次访蒙，是推进中国周边外交战略的又一重要步骤，必将促进东北亚的合作，对营造和平、稳定的周边环境产生重要的推动作用。
    新一届中央领导集体产生以来，前所未有地重视周边外交。从去年10月召开的周边外交座谈会提出“亲、诚、惠、容”周边外交理念，到习主席访问中亚时提出“丝绸之路经济带”、访问东南亚时提出“21世纪海上丝绸之路”，再到李克强总理访问南亚时提出“孟中印缅经济走廊”和 “中巴经济走廊”，这些理念或倡议无不反映出中国对周边外交的高度重视。此外，习主席已访问了包括俄罗斯、韩国等在内的多个周边邻国。
    中国社会科学院院长助理郝时远对新华社记者说，蒙古国是东北亚一个很重要的战略地区，中蒙关系发展对东北亚地区稳定有积极意义，对更大范围的周边合作也会产生良性作用。
    “中蒙两国关系稳定持续的发展，有利于消除东北亚一些影响地区安全的不稳定因素，”郝时远说。
    曲星也认为，习主席专程访问蒙古国，是“睦邻、安邻、富邻”外交方针的再次体现，是经略周边大外交的又一重要步骤。
    中蒙两国之间没有悬而未决的历史问题，两国边界清清楚楚，边境平静、和平。高树茂说：“在边界问题上，中蒙起到模范作用。在周边国家中，中蒙实现睦邻友好能吸引其他邻国的关注。”
    “习主席访蒙，将继续推动两国在国际与地区事务中战略合作与协调。从对地区的长远影响来看，此访必将有利于东北亚的和平、稳定与繁荣。”黄家Y说。
    （新华社北京8月17日电）
〖-ZW/正文〗
