〖ZQ/总期〗20674〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警营之悟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张喜东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张喜东
    多少个不眠之夜，我辗转反侧，认为不该踏上从军这条路。失去了在地方多方面发展的机会，不甘心；看到曾经的同学过着富裕舒适的小日子，不甘心；不能为远方衰老的爹娘排忧解难，不甘心。在警营，面对着空空的墙壁，常常问自己：这一切值得吗？
    反思许久，回到最初的原点，我的根在哪里？曾经的理想是什么？
    我是一个农民家的孩子，小时候住着茅草房，每天放学过后沿着公路捡拾塑料瓶换零花钱，心里想着将来有一天能有口饱饭和水果吃就好了。如今国家经过多年的励精图治，农民可以拿着补助款种地，而我也有机会享受梦寐以求的大学教育。
    历史上有多少繁华之地在战争的蹂躏下，一夜之间变成断壁残垣。古希腊雅典城邦纵使文化高度发达也难敌斯巴达的铁骑，千年文明古都北京的珍宝被八国联军洗劫一空……如今外有敌对势力虎视眈眈，内有不法分子煽动闹事，建设一支强大的国防队伍势在必行，我怎么能只想自己的得失，忘了改变我们生活、哺育我成长的祖国和人民呢？作为一名武警警官应该有自己的担当和责任啊！
    我从此下定决心，要将强警事业进行到底。功夫不负有心人，经过一段时间的磨砺，我这个排长的军政素质明显提高，思想抛锚的战士也开始重整旗鼓，全排的精神面貌焕然一新，训练成绩有了显著提高。
    既然已把誓言写在警营，我就要义无反顾地走好军旅人生路；既然已把热望洒向警营，我就要攻坚克难练就敢打必胜的本领；既然已把梦想抛向警营，我就要把自己塑造成党和人民永远的忠诚卫士。
〖-ZW/正文〗
