〖ZQ/总期〗20674〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗激励三代人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仇建辉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■仇建辉
    青春飞扬，梦想启航。
    青奥会的舞台上，“小鲜肉”横行，一群渴望拥抱新世界的“95后”运动员粉墨登场。赢了，“霸气侧漏”；输了，也不哭哭啼啼。不少刚输了比赛的小运动员，一下场就已和对手聚在一起，交换下徽章，互粉下微博，来个合影在朋友圈里秀一下。在这群“新新人类”的眼中，或许这才是他们拥抱美丽新世界的态度。输赢，早已不再重要。“玩好，秀出精彩”才是王道。
    看台上，众多孩子成为座上宾，陪孩子观赛成为南京青奥会的一种潮流。在青奥会击剑比赛看台上，5岁的李明阳在妈妈的陪伴下，饶有兴趣地看起了比赛。“小明阳平时很乖，就是胆子太小了，有点不像男孩子。他很快就要上小学了，所以带他来看看比赛，希望能从大哥哥姐姐身上学到拼搏进取的精神。”小明阳的妈妈对记者说。
    但青奥会又不仅仅是年轻人的赛事，年龄最大的志愿者刘国璋老先生已经82岁高龄，他与外孙周崇阳成为志愿者中的祖孙拍档，传为佳话。
    “激励一代人”，是伦敦奥运会的口号。而南京青奥会根据青少年赛事的特点，提出了“激励三代人”的口号――
    为鼓励更多家庭参与、观看青奥会，所有比赛售票项目均提供“亲子套票”――以100元的门票为例，再添10元就能买到两人亲子票。南京青奥组委会执行主席杨卫泽表示，他们之所以这么做就是希望能吸引更多的青少年走出家门，离开电脑，到现场去欣赏比赛。国际奥委会和南京青奥组委还特别安排了众多体验项目，让孩子们在观赛之余，能亲身去体会运动的奥妙，感受运动的快乐。
    青奥会是一场竞技，也是一个舞台，更是一场奥林匹克文化盛宴。这里没有成王败寇，没有群雄逐鹿，有的是努力、拼搏，有的是欢笑、快乐，有的是坚持不懈和自我超越。
    南京青奥会希望能给参与其中的青年人留下一段难忘的记忆，这种精神财富不但会影响青少年本人，还将影响到他们的父母以及他们的下一代，从而让奥运精神深植于每个人的心中，激励三代人。
    青奥来了，你不“秀”一下？那就OUT了！
〖-ZW/正文〗
