〖ZQ/总期〗20674〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空军一批驱鸟新设备集中亮相〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田春晖/李建文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “一键式”驱鸟操控系统可无线遥控数十组驱鸟设备，最远控距3000米
    本报讯 田春晖、记者李建文报道：天空中，驱鸟航模发射烟雾弹；地面上，多功能驱鸟炮发出特殊声波；树丛里，驯化的猕猴攀上大树拆除鸟窝……8月中旬，空军机场鸟撞防治设备成果展现场，各部队研发的数十种驱鸟新设备各显神通。其中，沈空部队研制的“一键式”驱鸟操控系统备受青睐。
    鸟撞飞机是飞行安全的重大隐患，也是航空界的国际性难题。空军各单位在采取传统驱鸟方法手段的同时，积极运用新技术、新方法研制发明了一大批既能驱鸟防事故、又能减少对鸟类伤害的新设备。如落地式驱鸟器、定向声波驱鸟系统、移动式“二踢脚”驱鸟枪、沙漠鹰航模等。
    观摩现场，与会人员对“一键式”驱鸟操控系统印象深刻。该系统可无线遥控布置在机场各个区位的15门煤气炮、8门钛雷炮、20个“二踢脚”发射器、两组强音喇叭驱鸟，最远遥控距离达3000米。系统还支持增容拓展，可根据保障需求，增加设备数量和类型。
    记者在该系统演示大屏幕上看到，距离中央塔台千余米的观察员发现鸟情，通过语音系统即时发令：“3区2号钛雷炮，放！”随着炮声响起，空中的鸟雀惊飞远窜。据介绍，该系统还设置了实时感知功能，只要点击任何一种驱鸟设备，都会实时显示发射次数、状态、气罐压力、蓄电池电压等信息，便于掌握各类设备状况、及时补充消耗，确保驱鸟设备连续工作。
    据悉，空军相关部门将建立完善信息互通机制，推广各部队管用的驱鸟新设备、新技术、新办法，并集中优势资源研发高空驱鸟、夜间驱鸟等部队急需的技术设备。
〖-ZW/正文〗
