〖ZQ/总期〗20674〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱兵从消除知兵盲区做起〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区某炮兵团引导干部骨干争做合格带兵人〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴曰斌/杨俊杰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 吴曰斌、杨俊杰报道：8月16日，新疆军区某炮兵团一营营长谭军吃过晚饭，特意到军人服务社调研各类商品保障情况，并了解官兵对商品价格和质量的反映。这是该团引导干部骨干争做合格带兵人的一个缩影。
    前不久，该团战士向团领导反映军人服务社商品价格高、质量差，引起团政委杨雄勋的重视。他调研得知，一些干部平时基本上不去军人服务社，根本不清楚军人服务社实情。
    机关交班会上，该团党委一班人认为，知兵是爱兵的前提，这些看似不起眼的小事，反映出带兵干部骨干知兵方面存在盲区。他们举一反三，结合正在开展的党的群众路线教育实践活动，区分党委机关和基层干部，深入查找知兵爱兵中存在的问题。积极听取官兵意见，收集梳理出基层干部到训练场、靶场多，到军人服务社、俱乐部等场所少，到班排宿舍、兵器室多，到炊事班、阅览室少等问题，并制订整改措施。谭军深有感触地说：“平时和战士一起摸爬滚打，总感觉比较了解他们，没想到还有这么多不足。”
    该团党委在广泛征求官兵意见基础上，引进两家经销商，形成竞争性经营模式，解决了服务社商品价格、质量等方面存在的问题。他们还组织机关干部下连蹲点，了解并解决基层官兵工作生活难题，激发大家练兵热情。
〖-ZW/正文〗
