〖ZQ/总期〗20674〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区某团增强组织生活制度实效〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗党员汇报见人见事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴曰斌/张立/唐学海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■吴曰斌 张 立 唐学海
    前不久，新疆军区某团党委在调研中发现，党员汇报都是诸如“野外驻训训练任务重压力大，与在营区相比思想有所放松”等共性问题，思想上深不下去。翻阅10多个党小组会议记录，有些党员汇报或是内容雷同，或是浅尝辄止。调查显示，有些基层党组织虽能按时落实党员汇报制度，但对如何提高汇报质量没有太多办法，只图“程序走了，发言记录了，工作开展了”。
    二连党支部书记崔晨谈到，落实组织制度有时会被公差勤务、紧急任务打扰，容易使落实出现草率情况。也有个别战士党员说，向党组织汇报思想时还是有一定顾虑的，怕透露真实思想后被当做“个别人”。
    针对这些问题，该团党委从引导党员正确看待党员汇报制度做起，着力解决基层落实组织生活制度质量不高的问题。他们专门围绕如何过好组织生活进行强化集训，组织团党委和基层经验丰富的党务工作者面对面传经验、讲方法、谈心得。结合具体工作，该团还把以往评价基层党组织工作的指标细化量化，制定了《加强基层党组织生活制度落实的具体措施》。
    针对落实党员汇报制度的倾向性问题，引导各级党组织及时采取有效举措，使党员队伍更具活力。如今，该团各级党组织落实党员汇报制度质量实效明显增强。
〖-ZW/正文〗
