〖ZQ/总期〗20674〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了群众不惜所有〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区联勤某分部鲁甸抗震救灾纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗程必杰/周其常/张金华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――成都军区联勤某分部鲁甸抗震救灾纪事
    ■本报记者 程必杰 通讯员 周其常 张金华
    8月17日，在成都军区援建鲁甸灾区的板房医院，军区联勤某分部与龙头山镇中心医院正式签订了《军地共建医院协议》。未来3年内，该分部所属第59医院每年将组织2批医疗专家技术帮带龙头山镇中心医院，为他们培训医疗骨干，提供必要的医疗设备和药品支援。
    这座建筑面积1032平方米的板房医院，由该分部40多名官兵协同地方施工队，连续奋战4昼夜建成，许多官兵咬着干粮争分夺秒干活，手划破了、脚扭伤了仍然坚持。“为了灾区人民，子弟兵真的是不惜所有！”龙头山镇中心医院院长邵浦感动地说。
    8月8日凌晨，龙头山镇龙井村一名孕妇突然下身流血不止，情况十分危急。第59医院4名医护人员星夜驰援，途中两次遭遇塌方，救护车轮胎被尖石划破，险些翻入河中。
    据介绍，抗震救灾期间，该分部抽组12个医疗小组，深入震区的49个村庄为群众送医送药。最远的地方，要步行40多公里的危险山路，有时下不了山，就在山上过夜。
    医疗救治，只是该分部投入灾区的8个保障模块之一。他们充分发挥联勤分部综合保障功能，抽组油料、运输、给水、医疗救治、防疫洗消、物资收发、热食保障和淋浴保障等8个保障模块，确保救灾官兵和灾区群众饿了有饭吃、渴了有水喝、有病及时治、车辆能加油。
    “哪怕饿晕、累倒，也要让群众吃上热食！”8月5日之前，因通向震中龙头山镇的道路不畅，灾区热食保障十分困难。该分部官兵立下军令状，一定在5日12时前完成震中首个热食供应点开设任务。当天清晨，该分部200名官兵冒余震、迎飞石，人背肩扛，将主副食送到震中，如期开设起3个热食供应点。
    在热食供应点，炊事员安德华因顶着酷暑持续高强度工作，累饿不堪晕倒在地，抢救12分钟才苏醒过来。“这饭吃得淌眼泪，解放军都还没得吃！”捧着热食，不少灾区群众感激而泣。
    “余震再多，也要为群众送去‘救命粮’！”8月15日下午，该分部运输车队向鲁甸县乐红乡运送大米，突然旁边山上传来一阵 “哗啦啦”的响声，官兵紧急避让，躲过一劫。一路上余震不断，可官兵毫不畏惧，冒着生命危险把“救命粮”送到群众手上。
    “车队遇险是家常便饭！”带队的某汽车营教导员王林告诉记者，抗震期间，官兵们经常连续出车，饿了啃点方便面，困了在车上和衣一躺。
    “虽然很苦很累，但每次接到任务，大家都争着参加！”王林说。
〖-ZW/正文〗
