〖ZQ/总期〗20674〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“惠”及未来 “花”开金陵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗蒋惠花斩获中国军团南京青奥会首金侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗扶满〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014081801201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014081801201.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    “惠”及未来 “花”开金陵
    ――蒋惠花斩获中国军团南京青奥会首金侧记
    ■本报记者 扶 满
    历史有时候总是惊人的相似！
    2013年8月17日，南京亚青会女子48公斤级举重决赛，广西小将蒋惠花以总成绩183公斤为中国代表团拿下首金。
    2014年8月17日，还是在金陵古城，不过这次蒋惠花站在了青奥会的最高领奖台――她以抓举88公斤、挺举105公斤、总成绩193公斤轻松夺冠，帮助中国代表团斩获本届青奥会的首金。
    同一块场地，同一个项目，蒋惠花先后两次帮助中国军团力拔头筹，似乎是上天对这位壮乡女孩的特殊眷顾。
    但从实力而言，蒋惠花两次夺冠都“相当轻松”――1年前的亚青会，她最后的总成绩高出亚军23公斤。这次她的总成绩仍然高出银牌获得者、朝鲜选手李圣琴28公斤。
    这就是实力！这就是小个子女孩蒋惠花的力量！
    下午的比赛还没开始，从大屏幕上打出的参赛重量可以看出，其他选手都在冲击“抓举70公斤大关”时，蒋惠花的抓举开把成绩就是80公斤。
    由于所要重量最高，蒋惠花最后一个出场。她依然梳着干净利落的马尾辫，在主场观众的欢呼声中稳步走向杠铃。吸气、发力、站稳，蒋惠花第一次试举轻松过顶。
    虽然第二次试举85公斤没能成功，但自信的蒋惠花第三次试举还是要了88公斤。这是自信的表现，正如她赛后接受采访时所说：“试举85公斤失败仅仅是大意，所以第三次试举仍然敢冲击88公斤。”
    这一次她没有失误，这让她带着13公斤的领先优势进入挺举比赛，并打破了上届青奥会该级别中国选手田源创造的85公斤的世界青年纪录！她向兴奋的小孩子一样，从台上一路小跑冲向教练。
    简单休息调整后，挺举比赛开始。悬念依旧没有出现，第一次挺举她就要了90公斤。最后一次挺举，蒋惠花要了105公斤。她在教练的指导下稳步走上台，在观众的注目下，一举结束战斗。
    成功！蒋惠花大吼一声，释放自己激动的心情。她随即开心地握紧拳头，快步冲下台，与教练邓惠洁拍手相庆。
    其实早在赛前，外界都认为这个冠军已是中国军团的囊中之物。
    1998年出生的蒋惠花2008年开始练习举重，经过6年的艰苦练习，成绩突飞猛进。在训练中，她曾有过抓举91公斤、挺举105公斤的成绩。这个成绩放在2012年伦敦奥运会上，都可以拿银牌。
    站上最高领奖台，聆听全场观众高唱国歌，年仅17岁的蒋惠花激动不已。赛后还没有缓过神来的蒋惠花面对众多记者激动地有点说不出话来。此时，场边出现了温情一幕。不知道是谁把蒋惠花的父母带到了现场，父母的出现当时就让蒋惠花落下热泪，全家人紧紧相拥在一起。
    蒋惠花的父母皮肤黝黑，脸上挂着幸福的笑容，尽管普通话不太好，但从他们质朴的话语中，在场所有人都知道他们此刻以女儿为骄傲。
    拿到金牌，让蒋惠花开始憧憬未来，“当然有冲击奥运会的计划，但现在还要一步一
    步走。先要提高自己的动作、技术、力量。”
    对于蒋惠花今后的发展，教练邓惠洁说：“对于女子举重运动员来说，48公斤级是第一个阶段。国内还有年纪大、更优秀的选手，现在蒋惠花只能作为后备，未来还需要一步一步地慢慢提高。”
    小小年纪，大大梦想，一颗永不止步的心，就能创造青春传奇。期待蒋惠花这朵迅速成长的“小花”，能早日在更大的舞台上绽放。
    （本报南京8月17日电）
    蒋惠花在比赛中。 新华社发
〖-ZW/正文〗
