〖ZQ/总期〗20674〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗与“铁人”共享比赛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗代烽/杜康〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 代 烽 杜 康
    世人大多有“第一”情结，金牌备受关注，青奥会首金无疑是关注的重中之重。
    今天上午，风景秀丽的玄武湖人潮涌动，女子铁人三项赛在此举行，将诞生南京青奥会首金。
    本届南京青奥会铁人三项女子个人短距离比赛全程共25.75公里。相比奥运会铁人三项赛，这一为青少年制定的项目路程缩短了一半。
    随着比赛的进行，赛道沿途观众越聚越多，既有被晚辈搀扶着的耄耋老人，也有尚在摇篮里的婴儿。他们有的挥舞着国旗，有的敲打着充气棒，有的吹着小喇叭，每当有选手经过，现场就沸腾起来，大家把加油声、欢呼声送给每一位选手。
    “comeon！comeon！”在自行车赛道旁有一位身着白色运动服的小男孩特别引人注意，他全程用英语在给运动员加油鼓劲。小男孩的父亲告诉记者，小男孩今年11岁，为方便在青奥会期间交外国朋友，整个暑假都在家里学英语。
    观众给力，选手更卖力。澳大利亚选手布里塔妮・达顿在自行车比赛开始发力，用时31分钟完成了20公里的骑行，率先开始了最后的跑步项目，最后以59分56秒的总成绩夺得本届青奥会的首枚金牌。
    最后一名抵达终点的选手是16岁的菲律宾姑娘德尔迪奥，落后倒数第二名近3分钟。在场的观众耐心地等着她的到来，当德尔迪奥努力进行最后100米冲刺时，她赢得的掌声和欢呼声一点不比前三甲少。没有取得好成绩，德尔迪奥自然有些失落，但她自豪地说：“我代表国家来到南京，就已经是莫大的荣誉了！”
    （本报南京8月17日电）
〖-ZW/正文〗
