〖ZQ/总期〗20674〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗东海舰队某训练基地为党员干部发放意见卡〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗官兵意见入耳入心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈鹏鹏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陈鹏鹏
    “学兵公差勤务依然较多，一定程度上影响了教学训练”“基层文体设施欠缺，娱乐活动总是‘打球、拔河、棋牌’老三样”……7月底，东海舰队某训练基地学兵三大队政治处干事唐朝一边认真查看“党员意见卡”上官兵给自己和部门提的意见，一边告诉笔者：“多看看意见卡，给自己提提醒，工作起来才会有的放矢。”
    基地党委书记夏春宏介绍，在教育实践活动中，他们着力研究建立长效机制，组织基层官兵为机关和基层党员干部提意见建议。意见收集整理后，由各党支部按照能力素质、工作作风、表率作用等6个方面进行归纳，为支部每名党员干部发放一张“党员意见卡”，引导他们牢记官兵期盼和自身不足，时刻不忘整改。发放意见卡后，基地要求各级党组织定期对党员干部进行评议，表扬奖励表现好的党员，鞭策提醒表现有差距的党员，并与年度考核、评功评奖直接挂钩。
    “自从有了 ‘党员意见卡’，党员干部的服务意识更强，模范带头作用更明显。”学兵九队代理副队长、上士张鹏这样说。
〖-ZW/正文〗
