〖ZQ/总期〗20674〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军预备役频管中心认真召开专题组织生活会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“疮疤”见光才能好得快〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董亮/荆继军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 董亮、荆继军报道：近日，全军预备役电磁频谱管理中心召开机关党支部专题组织生活会，要求党员一个不落，以敢揭“疮疤”的勇气开展批评与自我批评，切实将作风建设引向深入。
    按照上级要求，这个中心党委和机关同步开展第二批党的群众路线教育实践活动，党委专题民主生活会召开后，一些党员干部产生了松懈情绪。中心党委“一班人”达成共识：党支部专题组织生活会是党委民主生活会的延续和拓展，必须精心组织，严肃召开，让党员干部人人红红脸、出出汗，接受一次思想洗礼。机关各党支部迅速行动起来，组织书记与党员、党员与党员之间相互交流谈心，打通“隔心墙”。
    “你到中心任职5个月了，很少去预编单位，对预备役官兵思想状况摸得不透，对预备役部队思想政治教育的特点规律研究不深、把握不准。”“你对基础性工作重视不够，机关业务训练有计划却没认真落实，预备役军官在岗训练有布置却没检查。”……在各党支部召开的专题组织生活会上，充满“辣味”的批评不绝于耳。
    “疮疤见光才能好得快。”参加完此次专题组织生活会后，中心很多干部深有感触地说，通过开展实打实的批评，对自身存在的问题有了清醒认识。讲评会上，中心领导强调：“接受批评不是‘休止符’，开完专题组织生活会不等于拿到‘护身符’，要把自评、互评、点评的问题列表公布，开展‘承诺更须践诺’活动，让每名党员明确整改时限和措施，接受群众监督。”与此同时，中心党委还立下规矩：要教育引导党员适应这种真刀真枪、真批真帮的教育方式；今后，各党支部每个季度都要召开一次以开展批评、查找问题为主要内容的组织生活会，让有质量的组织生活实现常态化。
〖-ZW/正文〗
