〖ZQ/总期〗20674〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗习近平会见斐济总统奈拉蒂考〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘华/王恒志〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014081800105.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    新华社南京8月17日电 （记者刘华、王恒志）国家主席习近平17日在南京会见斐济总统奈拉蒂考，对他专程前来出席南京青奥会表示热烈欢迎。
    奈拉蒂考赞扬南京青奥会组织接待工作热情周到，开幕式精彩纷呈，向世界展现了中国人民良好的精神风貌。
    习近平指出，斐济是太平洋岛国地区具有重要影响的国家，也是最早同中国建交的太平洋岛国，是中国的真诚朋友和重要伙伴。中斐关系发展符合两国人民根本利益，也有利于太平洋岛国地区和平、稳定、发展。我们预祝斐济今年9月举行的大选顺利、成功，欢迎斐济领导人多来中国走走、看看，加深相互了解和信任。双方要采取更多措施，便利两国人员和经贸往来，推进农林渔业、旅游、交通、通信基础设施建设等领域合作。中国“和平方舟”号海军医院船即将抵斐济访问，这将增进两国人民友好情谊。
    奈拉蒂考表示，斐中相互尊重、平等互利，两国越走越近。斐济感谢中国帮助斐济发展经济、改善民生，把中国作为“向北看”外交政策重点方向，愿加强同中国的合作。斐方欢迎中国企业赴斐投资，希望更多斐济农、渔产品进入中国市场。斐方支持中国为维护世界和平、促进共同发展发挥更大作用。
    王沪宁、栗战书、杨洁篪等参加会见。
    8月17日，国家主席习近平在南京会见斐济总统奈拉蒂考。
    新华社记者 王 晔摄
〖-ZW/正文〗
