〖ZQ/总期〗20674〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某旅吸收党员严把质量关〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗4名党员发展对象被取消资格〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜林波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层新闻函授学员作品选〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗新闻点评/新闻函授〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 函授学员杜林波报道：7月上旬，第二炮兵某旅为期3天的党员发展对象培训结束后，百余名党员发展对象参加考核，其中4人因综合成绩未达到要求被取消资格。严格的考核机制，不仅让官兵服气，同时也为该旅党员队伍建设带来一股清新之风。
    “严把党员 ‘进门’质量，不能重数量轻质量，始终高标准严要求，保证吸收党员都是合格的。”该旅政治部主任彭志伍介绍说，今年以来，他们认真对照《中国共产党发展党员工作细则》，先行一步带头学习，并将发展党员评定工作纳入议事日程，采取可行措施，确保党员发展质量。
    注重党员发展质量，先严“把关人”。该旅为强化责任意识，党组织同党员发展对象的推荐人和联络人分别签订 《责任书》，落实责任到人机制。此外，在党员发展对象培训课前，先对授课教员进行系统培训和统一考核，合格者持证上岗，走上“把关人”的岗位。此次培训，某营战士小郝，一开始以为上课就是提提要求、写份体会。没想到，这次培训严格课程安排和积分评定细则，着实让他感到了压力。小郝坦言：“经过3天的培训，自己对‘为什么入党’有了更深刻的认识，同时对党的理论和路线方针政策有了进一步的了解和掌握。”
    以往“重发展，轻培养”的倾向被如今“严把关，实效果”的做法取代。笔者了解到，该旅要求评定人员据实对党员发展各环节情况进行记录，发展转正都采取全体党员无记名投票，确保发展党员工作有序推进。为什么入党？该旅某营副班长吴绪亮回答说：“我一个人干得好不叫好，让班里每个人都干得好才叫有能力。我入了党，大家会更信任我，我就能更好地带领大家积极地投入到部队工作中，为部队的建设和发展贡献力量。”
〖-ZW/正文〗
