〖ZQ/总期〗20674〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巾帼不让须眉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈祥光/汪君/徐生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陈祥光 汪 君 本报记者 徐 生
    盛夏，江南某演习场，南空某军械修理厂抢修分队正在执行某型雷达抢修任务。忙碌的人群中，有一位女军人，她事事抢在先、干在前，巾帼不让须眉。她就是南空某军械修理厂雷达修理技师张金霞。
    张金霞长得挺“淑女”，个性却有点“女汉子”，说话快人快语，做事干脆利索。大伙儿提起她，都用两个字评价――“麻辣”。张金霞的工作标准高，干活细致，工作要是没达到她的标准，无论对方是谁，她都能“麻”得让你下不了台。一次，一位老技师测试某型雷达参数出现细微误差，认为这并不影响设备使用和功能发挥，便放了过去。张金霞发现后坚持要他重新测试。老技师拗不过她，只好又花了两天时间对所有数据重新测了一遍，直到参数完全吻合为止。另一次，厂里召开某型装备评审会，方案中的要求和装备实际技术指标有出入。会上，张金霞提出了异议。但厂家代表坚持认为方案不会出现问题。会后，张金霞翻阅了大量资料，还跑到装备上进行验证，最后证实是厂家的失误。在她坚持下，厂家最终重新修改了方案。
    张金霞在厂里敢揽大活、重活、难活。她硕士研究生毕业刚分到修理厂时，一个雷达站的雷达出现故障，厂里派去了一个检修组查了半天也没解决。张金霞主动找到厂领导说：“让我试试看。”她带着一个助手过去，三下五除二就把故障排除了，从此，大伙对她刮目相看。张金霞还多次主动要求到高山、海岛执行雷达检修任务。一次，她刚在一个海岛雷达站完成雷达检修任务回到家，电话铃声就响了起来――某旅雷达装备出现故障。面对部队的紧急需求，她二话没说，便踏上了赶往部队的行程。她有句口头禅：“凡是男技师能做的事我也能做，而且要做得更好！”
    近年来，张金霞年年被上级评为优秀工作者，连续3年被评为优秀共产党员。
〖-ZW/正文〗
