〖ZQ/总期〗20674〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军航空兵某师〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗问题整改注重建章立制抓长远〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭晓斐/斌富〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗群众路线教育实践活动进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者郭晓斐、特约记者李斌富报道：近日，海军航空兵某师党委相继出台《机关挂钩帮建基层十项制度》《端正训风演风考风十二条措施》等5项规定，把党的群众路线教育实践活动的规定要求、经验做法和重要成果固化为制度规范，确保教育实践活动取得扎实成效。
    在教育实践活动中，该师机关研究制订了《党员作风对比表》《作风改进纠治表》等“四表两图”，供党员干部对照检查，把问题找准查实。邀请团站主要领导上台实打实讲评师党委机关的问题不足，梳理细化出战斗力建设、作风建设等4个方面163个问题。对于查摆出来的问题，班子成员主动深查细照、归口认领，逐条分析症结所在，逐项研究整改措施。在扎实整改的基础上，他们就改进机关学风训风演风考风等方面制订了相关规章制度。
    在建章立制的同时，他们还把各级党委书记明确为第一责任人，建立师团两级问责制，对违反相关规定的，严肃追究责任。目前，该师先期梳理出的163个问题中，任务分队实际困难等89个已得到有效整改，一时难以解决的问题也已纳入中长期规划，并通过定期下发文件和在政工网张榜公示等方式，向官兵反馈问题整改动态。
〖-ZW/正文〗
