〖ZQ/总期〗20674〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导干部该培养什么兴趣爱好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧阳浩/杜康〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党的建设/反对“四风”聚力强军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 欧阳浩 杜 康
    ●小节之中有大义，爱好之中见党性。领导干部的兴趣爱好不是单纯的个人
    私事，而是关乎党风政风的大事
    ●领导干部的一举一动都有示范导向作用。多培养些与军人职业相关的爱
    好，是领导干部的使命职责所系
    深度观察
    一个爱好居然
    决定了一场战局
    盛夏时节，南京军区某师一场陌生地域的实兵对抗演练箭在弦上。当“红方”把下一步作战方案报到师党委时，却被师党委副书记、师长曹青锋叫了停。
    按说“红方”这套方案经过深思熟虑，战术运用得当，怎么会被轻易否定呢？且听曹青锋的理由：方案里发起主攻时间与作战地域内一个重要民间活动重合。当天，附近的群众会聚集在一起，而这片地域恰恰就在拟定的主攻线附近。如此一来，“红方”部队机动速度势必受到影响。如果是实战，更有可能造成平民伤亡。
    这个解释让官兵心服口服。不过大家又有了新的疑问：这次对抗演练是在陌生地域，曹青锋和大家一样，也是第一次来这里，怎么会对当地情况了解地如此透彻？
    原来，曹青锋有个爱好，每到一地都喜欢涉猎一下当地的史志和风土人情。这次演练准备阶段，他利用课余时间在当地兜了一圈，并阅览了附近几个县城的简史。
    “心中想着打仗，自然就会对和打仗有关的事感兴趣。”曹青锋的话让大家很受启发。这次演练，他一路行军一路调研，先后对行军地图上的5处地方进行了修改标注。“这可不是游山玩水。”他告诉记者，“比如地图上标示的这片山坡，近半年已经开辟成一处景点，并修建了一条公路。如果不留意，一旦打起仗来，这条公路很可能就会成为一处被疏漏的‘命门’。”
    爱好也能
    折射党性作风
    这件事引发了该师党委“一班人”关于领导干部个人爱好的一次深入讨论。
    讨论中，师党委常委张功贵提到，军队是要随时上战场打仗的，军人担负着特殊的使命职责，应该有意识地选择与军人身份相符的爱好，使一切活动都为战斗力服务。如果过分沉迷一些与军人使命职责无关的个人爱好，就不可避免难以全身心投入精武强能工作。
    师党委书记陈登铝认为，普通官兵的兴趣爱好可能只会影响到身边个别人，但领导干部是党的事业的中坚，是官兵瞩目的焦点，其行为更有一种导向作用。如果领导干部的兴趣爱好与军人职业相关，那很容易在上行下效中树起全力谋打赢的良好风气；反之，领导干部兴趣外移精力外溢，不仅会导致自身下功夫研究打仗精力不够集中，还可能潜移默化影响到部属和官兵，不利于部队风气建设和战斗力提高。
    师党委随后进行的调研也验证了这些观点：该师去年底年终总结受到表彰的几个党委和党支部，书记、副书记绝大多数喜爱军事、读书、运动等。一些基层官兵告诉记者：连队干部喜欢钻研训练的，连队训练氛围肯定不会差。某团侦察连是去年全师共同课目比武冠军，战斗体能训练水平全团领先，连队党支部副书记丁振东是个体育迷，在他带动下，全连成立了好几个体育兴趣小组，训练场上经常热火朝天、活力十足。
    让兴趣爱好
    向能打胜仗靠拢
    近日，该师党委对师机关和基层连以上党员干部进行了一次摸底调查。调查显示，每名干部基本都有个人的兴趣爱好，且兴趣爱好呈现日益多元化趋势。
    师党委在一次机关干部大会上明确表示：“业余爱好只要是健康向上且不影响正常工作的，党组织都不反对，但鼓励每名党员干部多培养与军人职业相关的兴趣爱好。”
    在刚刚结束的师党委专题民主生活会上，党委班子要求每个人都专门向党组织说明自己的兴趣爱好，并对照党章和作风建设具体要求进行剖析，由大家进行评议，力求统一思想，戒掉不良嗜好，把精力更多地用在部队建设上。
    师属某团党委副书记陈小明是个棋迷，他把自己的爱好与战术推演结合起来，经常和一群喜爱军事的官兵一起研究，先后摸索出“穿插破击”等6项战法，多次在演习中得到了实战印证；某侦察连党支部副书记蒋福云是个“格斗控”，爱琢磨各种搏击和近身格斗技巧，他牵头在军体拳基础上发明了一套格斗操，不少动作要领还被集团军纳入特战训练教材。
    “军人的爱好关系到能打仗、打胜仗这一强军之要，各级党组织都有责任有义务引导党员干部实现个人兴趣爱好与强军实践的有机统一。”该团党委书记袁俊峰这样告诉记者。
    延伸思考
    军人自有军人的情趣
    ■超 然
    南唐后主李煜醉心诗词唱和，落得“故国不堪回首月明中”；宋徽宗赵佶痴迷书法绘画，最终沦为流亡的阶下囚；明熹宗朱由校的木工作品精美绝伦，皇权却被魏忠贤蚕食，20多年后亡国……编稿之时，脑海里浮现出这几个历史典故。上面几位如果换做是普通人，所达到的艺术造诣是个个值得称道的。但作为当权者，他们没有担起岗位赋予的职责，而是沉湎于个人兴趣爱好，导致了亡国的悲剧。
    兴趣爱好，人皆有之。爱好不但有雅俗之分，而且还有个度的把握。军队是要随时上战场打仗的，党员领导干部作为党的事业的中坚，行为举止有着导向作用，在选择和培养兴趣爱好时，要考虑到“上有所好，下必甚焉”的因素。过分沉迷于与军人职责使命关系不大的爱好，或热衷于一些需要大量财力、时间支持的爱好或娱乐项目，不仅无益于增强精武强能素质，也不利于培养廉洁自律的品
    行。
    在这方面，老一辈革命家以“好”修身、以“好”增智的做法给我们作出了表率：粟裕将军终生不会打牌下棋、喝酒跳舞，最大的爱好就是观地形看地图。这位兜里时刻揣着望远镜、指北针、作战图的“最爱背地图的将军”，也成为名副其实的“百胜将军”。
    我们不反对个人爱好，但军人身份让我们应该也必须有所担当。党员干部尤其是领导干部要意识到自己肩负职责的特殊性，多选择培养与军人身份相符的爱好，以健康情趣和浩然正气相互熏陶砥砺，把全部精力放在能打仗、打胜仗的强军实践中，在带出好风气、带出战斗力上当好表率。
〖-ZW/正文〗
