〖ZQ/总期〗20674〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第二炮兵某旅“数据值班系统”提升快反能力等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金诗雨/王清勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗微信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 金诗雨、特约记者王清勇报道：夏日子夜，3枚信号弹凌空绽放，一场战备拉动演练在第二炮兵某旅拉开序幕。记者在现场看到：该旅指挥所根据上级设定的“敌情”，利用“数据值班系统”调兵遣将，人员、装备从各个方向迅速前置，到达战场预定位置所用时间比以往大幅缩短。
    近年来，该旅按照实战要求，研发了“数据值班系统”，可以根据战场需求，随时将“值班”数据转换成作战方案。该旅领导介绍说，“数据值班系统”可以直观反映导弹发射单元和装备实时动态信息，自动生成作战方案。
    济南军区联勤部卫生部
    医院训练请部队官兵当教头
    本报讯 毕猛、李思睿报道：“战场救护时，必须先观察战场环境……”8月上旬，笔者在济南军区某医院看到，该院50多名医生和护士正在进行卫勤训练，而负责组训的“武教头”是从部队请来的训练尖子。
    今年以来，该部在组织大家练精救护技能的基础上，专门邀请部队优秀指挥员、精武标兵为教头，重点强化医护人员战术素养、协同作战意识、战场心理素质等。前不久，该部所属某医院进行卫勤演练，笔者在现场看到，场上炮声轰隆、硝烟弥漫，医护人员两人一组匍匐前进接近“伤员”，有条不紊地快速处理伤情，随后组织紧急后送，野战条件下卫勤保障能力得到锻炼。
〖-ZW/正文〗
