〖ZQ/总期〗20674〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗张掖军分区〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗编撰西路军连环画等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡红斌/丁生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军/快讯简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日，甘肃省张掖军分区联合市民政局等单位，编撰出版西路军系列连环画《血战河西》，将下发驻军部队官兵和学校师生。近年来，这个军分区大力挖掘整理西路军史料，对传承革命精神，深化爱国主义教育起到重要作用。
    （胡红斌、丁 生）
    德阳市旌阳区人武部
    助力退役士兵就业
    今年以来，四川省德阳市旌阳区人武部依托职业技校和辖区企业，分批组织退役士兵进行汽车维修、电工、焊接等专业技能培训。截至8月初，该区共培训退役士兵213人，绝大部分取得了全国通用职业资格证书，并通过双向选择实现就业。
    （李鹏程）
    永川区人武部
    开展法纪警示教育
    为深入推进作风建设，重庆市永川区人武部日前组织党员干部参观永川监狱，通过了解案例、与服刑人员面对面交流等形式触动灵魂，强化了党员干部安分守己、恪尽职守的意识。
    （任 伟、韩 非）
    独山县人武部
    精心组织学生军训
    8月上旬，贵州省独山县人武部通过思想政治、军事素质、作风纪律等方面考核，挑选出40名军政素质过硬的民兵班长，为全县2000余名高一新生开展了为期1周的军训和国防教育。
    （郭志勇李文明）
〖-ZW/正文〗
