〖ZQ/总期〗20674〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗香港社会各界逾19万人参加“和平普选大游行”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗牛琪/张晶〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社香港8月17日电 （记者牛琪、张晶）17日下午，在超过30摄氏度高温下，香港社会各界逾19万人参加了由“保普选、反占中”大联盟发起的“和平普选大游行”，表达各界落实“一国两制”方针和基本法，依法实行普选的愿望和诉求。
    据主办方统计，共有19.3万人参加了当日的游行。主办方同日还举行了“跑步上中环”“为和平普选献花”活动。
    在维多利亚公园举行的简短出发仪式上，在场市民一同高呼“和平普选路，你我齐创造，普选是我家，和平靠大家”的口号。民建联主席谭耀宗在仪式上表示，今天是历史性的时刻，因为部分人企图搞乱香港，我们要“行出来保和平”、“反占中”，争取一人一票普选特首，阻碍普选将是历史罪人。据香港警方统计，从维多利亚公园出发的游行人数是11.18万人。
    游行队伍于当日下午出发前往中环，18时30分左右顺利完成。自当日9时起，主办方便在终点附近设立和平普选献花区，游行市民可献上象征和平的塑料木棉花，表达以行动争取和平普选的愿望。多位政商名人、前政府官员、立法会议员以行动支持当日的系列活动。
    “保普选、反占中”大联盟发言人周融在游行结束后表示，若坚持“占领中环”，是无视100多万联署市民以及参与游行人士的声音。
    香港特区政府发言人当日回应大游行表示，特区政府欢迎及支持一切推动依法落实2017年普选行政长官的活动，并反对一切影响社会秩序及市民福祉的违法行为。
〖-ZW/正文〗
