〖ZQ/总期〗20674〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《习近平总书记系列重要讲话读本》深受欢迎〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗发行突破1000万册〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京8月17日电 《习近平总书记系列重要讲话读本》自6月23日出版发行以来，在社会上引起热烈反响，受到广大党员、干部和群众高度关注，不到两个月时间，发行即突破1000万册。各地各部门以《读本》为重要教材，采取有力措施深入推进讲话精神的学习贯彻，在用讲话精神武装头脑、指导实践、推动工作上不断取得新进展新成效。
    各地干部群众普遍认为，《读本》全面准确阐释了习近平总书记系列重要讲话的科学内涵和精神实质，观点鲜明、文风清新、可读性强，为学习领会讲话精神提供了重要指导。《读本》出版后，北京、浙江、四川、陕西、银监会、审计署等立即组织党委（党组）中心组专题学习，山西、福建等地把《读本》学习纳入干部培训计划和党校、行政学院教学计划，山东、湖北、湖南、青海、甘肃、新闻出版广电总局等召开学习座谈会，天津、辽宁、江苏、重庆等地及时把《读本》发放到县乡、街道、社区，云南、新疆组织翻译《读本》少数民族文字版，推动少数民族干部群众学习。各级各类媒体及时宣传报道《读本》内容，介绍各地学习使用情况，营造了浓厚学习氛围。各地呈现出领导干部带头，一级抓一级、层层抓学习的良好局面。
    通过学习《读本》，广大干部群众深切感到，总书记讲话内容丰富、思想深邃，合国情、接地气、顺民心，是推进各项工作的强大思想武器。纷纷表示，要结合《读本》原原本本深入学习讲话精神，联系实际深入学习讲话精神，常学常新、常用常新，更好地把思想统一到讲话精神上来，凝聚起全面深化改革、全面建成小康社会的强大正能量。
〖-ZW/正文〗
