〖ZQ/总期〗20674〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让更多的日本人了解南京大屠杀真相〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记日本史学研究者松冈环〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马兴华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――记日本史学研究者松冈环
    毕业于关西大学文学系东洋史学科的松冈环本是日本一名普通的小学教师。20多年前，在中国南京，她目睹了日本军队在侵华战争中制造的惨绝人寰、血淋淋的大屠杀铁证，受到巨大震撼。从此，她同南京结下了不解之缘，她的人生轨迹也由此发生了改变。
    1988年，首次访问南京的松冈环看到反映侵华日军惨绝人寰暴行的展览，她深感震惊。当时在日本，否认南京大屠杀的言论甚嚣尘上，松冈环决心用自己的努力，还原南京大屠杀真相。此后，松冈环开始了漫长、艰难的调查取证活动。
    20多年里，为了获得南京大屠杀受害者的证言，松冈环80多次自费前往南京，寻访暴行受害者，记录他们的证言。同时，为了使取证更有说服力，松冈环还在日本国内四处奔波，通过各种方法寻访侵华老兵，听取加害者的证言。松冈环先后走访了与南京大屠杀有关的300多名受害者和250名加害者，通过笔、照相机、摄像机将这些人的证言一一记录下来，汇集出版成书或制成纪录片，用无可辩驳的事实揭露了侵华日军1937年12月13日开始在南京对中国平民和战俘长达6个星期的大规模屠杀、抢掠、强奸的暴行。
    2009年，由松冈环自己编导的第一部纪录片《南京，被割裂的记忆》制作完成，在东京、大阪、名古屋的影院上映了13周。该片2010年受邀参加香港国际电影节，2011年受邀参加上海国际电影节。2014年4月5日，《南京，被割裂的记忆》中文版在南京举行了在中国的首映式。
    2014年7月12日，松冈环编导的第二部纪录片《南京的松村伍长》在三重县综合文化中心上映。在这部时长30分钟的纪录片中，侵华日本陆军第16师团第33联队士兵松村芳治以证言的方式讲述了他当年在中国河北省残杀包括妇女、儿童在内的普通民众，后来参与南京大屠杀，用机枪扫射手无寸铁的中国民众的暴行。
    除了纪录片外，松冈环迄今已出版了4本还原南京大屠杀真相的书或图片集。2002年出版的证言集《南京・寻找被封闭的记忆》通过102名日本老兵之口，真实记录了南京大屠杀的经过，侵华日军的残忍暴行令人发指，文字和图片触目惊心。
    最初到老兵家里拜访，只要开口“想问一下南京的事情”，老人们就几乎什么也不说了。松冈环于是从战争的苦难问起，一家一家访问住在奈良、岐阜、大阪、京都等地的老兵们。在松冈环坚韧不拔的努力下，其中近一半的老人终于愿意开口作证了。松冈环发现，她所听取的加害者和被害者的证言，对日军暴行发生的场所、时间的描述有惊人般的相同。
    松冈环对历史真相的探寻与对和平事业的执著追求，招致日本国内右翼势力的大肆攻击。日本右翼势力的宣传车到松冈环工作的地方和集会场所公开闹事，一些人还到松冈环工作的学校门口散发传单，要求学校开除她。网上对她的诽谤中伤更是家常便饭。
    但是，面对各种挑衅、威胁，松冈环从未退缩：“我所做的事业，不仅仅是为了澄清历史，更是为了罪恶的战争不再发生，这不仅仅是为了中国，也是为了日本。”
    松冈环还是民间团体“铭心会南京”的会长。作为会长，她还有一项任务就是每年带领一些日本市民到南京进行“学习之旅”。今年8月15日，在南京纪念抗战胜利的活动上，又出现了松冈环的身影。
    为了让更多的日本人，特别是年轻一代了解南京大屠杀的真相，67岁的松冈环仍在孜孜不倦地忙碌着。
    （据新华社大阪8月17日电 记者马兴华）
〖-ZW/正文〗
