〖ZQ/总期〗20674〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四百子弟兵奋战云南永善灾区〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗鲁甸救灾部队部分官兵紧急转战永善〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗程必杰/严浩〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报云南永善8月17日电 今天6时7分，云南省昭通市永善县发生5.0级地震。截至17时30分，地震已造成20人受伤，上千间民房受损，部分交通、电力、水利等基础设施遭到破坏。鲁甸救灾部队紧急调整救援力量驰援，永善当地驻军就地展开救灾，目前奋战在永善灾区的子弟兵超过400名。
    本着量灾用兵、科学用兵的原则，鲁甸救灾部队部分官兵紧急转战永善灾区。云南省军区司令员张肖南和武警云南省总队政委张桂柏带领前方指挥部人员，第一时间从鲁甸赶往震中永善县务基镇了解灾情、指挥救援。正在鲁甸县龙头山镇救灾的60名永善民兵紧急回撤，12名刚从鲁甸赶回永善参加应征体检的民兵，就地展开救援。武警云南省总队150名官兵，从鲁甸地震灾区火速转战震中务基镇。同时，武警云南省边防总队救援队立即抽调70人组成突击分队，从鲁甸赶往永善参与救灾。
    永善驻军迅速启动应急救援预案。武警昭通市支队永善县中队中队长熊代程带领15名官兵冒雨紧急奔赴震中，迅速搜救人员、疏散群众、搬运物资。7时40分，永善县人武部副部长陈文斌带领20余名民兵深入震中，把在地震中受伤的72岁彝族老人苏拉者背到医院治疗。务基镇专武干部杨胜伦第一时间带领25名民兵深入8个村，收集灾情，火速救援。
    （综合本报记者程必杰，特约记者严浩，通讯员江彦军、李善明、张仁传、陈家云来稿）
〖-ZW/正文〗
