〖ZQ/总期〗20674〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗烟台警备区营造“人人学习、人人使用”信息化装备氛围〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗末端用力提升体系作战能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张成杰/何名享〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军/亮点推介〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张成杰 本报特约记者 何名享
    7月下旬，在山东省军区组织的合成海防营、民兵应急营比武竞赛中，来自不同单位的20多个“尖刀营”展开激烈厮杀，最终烟台警备区参赛官兵以较大优势夺得两项第一，展现出过硬的素质和作风。警备区领导告诉记者，近年来他们持续用力推进部队信息化建设向基层延伸，营造出“人人学习、人人使用”信息化装备的浓厚氛围，海防部队和民兵应急分队遂行多样化军事任务的能力得到有效提升。
    不等不靠，扑下身子搭“架子”
    栽瓜种豆，功夫在搭架子。体系作战能力的强弱，取决于体系建设水平高低。只有把体系的“架子”搭实了，才能增添打胜仗的底气。
    近年来，为搭好体系作战的“架子”，烟台警备区不等不靠，立足现有条件主动作为，一点一滴用力，逐步构建起健全完善的信息化建设体系。
    为完善装备体系，他们着眼海防部队使命任务需要，利用担负总部组织运用信息系统和信息化装备建设试点任务的契机，向装备研发部门提出80多条合理化建议，积极研制配发海防指挥车、海岸巡逻车、无人侦察机等信息化装备，有效弥补了装备体系建设上的不足。为完善阵地体系，他们结合“黄海前哨”工程建设，自筹资金对海防前伸性雷达所进行了全面升级，对各级固设指挥坑道进行了信息化改造，建设了“信息主导、火力主战、防打一体、稳固配套”的阵地体系。为完善配套设施，警备区结合重点工程建设进程，按照未来信息化条件下战备、训练、工作、生活的基本要求，建设训练中心，完善装备库室，布设监控网络，预留外部接口，使信息系统有机“嵌入”相关基础设施之中。
    深度融合，军地共下一盘棋
    未来军地联合作战必须立足军民融合，建立协调高效的沟通机制。在这方面，作为驻军牵头单位的警备区有着得天独厚的优势。他们充分发挥军地双重领导的优势，在关系战斗力建设的关键节点上大力推进军民深度融合，形成了军地共下一盘棋的良好态势。
    在制度机制融合上，烟台市把军民融合议题纳入每年的市委常委议军会议，研究解决信息化建设中遇到的重难点问题，使军民融合发展规范运行。在信息融合上，警备区先后与烟台海事局、黄渤海管理局、海洋渔业局等8家涉海管理单位沟通，成功引接海上救援指挥、AIS身份识别、港口视频监控等系统，同时还与驻地6个海空军雷达站及烟台市维稳办、公安、边防等部门建立协作机制，实现信息共享和军地力量联动。在综合保障融合上，充分发挥驻地经济基础和科技力量较强的优势，协调市政府投资研发具有远程信息采集传输和指控能力的人防指挥车，投资购置某型机动指挥控制系统，并依托院校和高新企业组织开展人才培养、软件开发和系统建设维护，破解了建设经费不足、保障力量有限等难题。
    接轨战场，常态使用见效能
    信息化装备列装后，一开始官兵普遍存在怕操作失误、怕损坏装备等畏难情绪，守着信息化装备却习惯用手工计算、老套路指挥，形成了建用两张皮的怪现象。在一次比武中，拥有信息化装备最多的某团，却因不善操作装备而吃了败仗。
    “决不能手握利器还挨打！”在一次常委议训会上，警备区党委决定以“强制”方式促常态使用，主动强化信息化装备的操作使用。
    战备执勤中，他们要求官兵依托视频监控系统、战场传感系统、多功能侦察仪等信息化装备，全时、全域开展各类值班，监控重要目标，管控海防勤务，实现战备执勤上下联通、整体联动。此外，他们还积极探索“单元合成、要素集成、体系融合”的组训模式，围绕濒海防卫作战、海上管控等课题，结合战术作业、部队演练、野营训练等时机操作使用信息化装备，不断推进一体化指挥平台、火力协调软件、团营连指控系统等信息系统进入实战化训练。记者在警备区教导队看到，无论是在室内上课的基层武装部长，还是在操场上操枪弄炮的应急民兵骨干，手上敲的是键盘，身上背的是天线，这无不印证着信息化建设在末端得到了落实。
    末端用力，信息系统的体系作战威力尽显。近年来，该警备区先后参加并保障上级组织的 “前卫”“联合” “烟卫”等系列重大演训活动，多次完成重大抢险救灾任务，先后3次被总部评为“军事训练一级单位”。
〖-ZW/正文〗
