〖ZQ/总期〗20674〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗回眸奋不顾身的那一刻〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警宿迁支队二中队指导员张帅的昨天和今天〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蒋玉冰/汪光宝/唐斩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人物故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――武警宿迁支队二中队指导员张帅的昨天和今天
    ■蒋玉冰 本报特约通讯员 汪光宝 特约记者 唐 斩
    “张帅同志奋不顾身救下一家3口，事迹确实很感人！”这是今年5月4日江苏省委书记罗志军接见荣获“江苏青年五四奖章”的武警宿迁支队二中队指导员张帅时，发出的由衷感慨。
    江苏人民没有忘记，2012年10月28日，张帅在9楼楼顶飞身一跃勇救一家三口那惊魂动魄的一幕！
    楼顶几秒钟，楼下十年功。英雄是怎样炼成的？英雄成名两年后又在干什么？请随记者一起走进武警宿迁支队二中队。
    1
    2012年10月28日上午9时许，宿迁市民陈某因家境贫寒、妻子出走而失去生活信心，带着一对儿女来到该市一座9层楼楼顶欲跳楼自杀。
    时任二中队副中队长的张帅闻讯赶到楼顶，成功施救。
    危急关头显身手，张帅那毫不迟疑的勇气哪里来？走进张帅所在的部队，记者看到营区两侧文化灯箱里的战斗英模画像、身边典型照片闪耀醒目，模范人物的格言警句也被印刷在茶杯、床头等生活用品上，官兵耳朵里听到的、眼睛里看到的，全是“听党指挥、敢打必胜”的浓厚氛围。
    “每一次训练、每一次执行任务，都是砥砺对党忠诚的战场！”张帅的训前动员铿锵有力。他血液里流淌的忠诚于党、把人民利益举过头顶的责任担当，正潜移默化地向身边战友传递。
    2
    “太危险了！”当时就在现场的宿迁市府苑派出所所长唐明清回忆说，就在陈某抬腿要跳的一刹那，张帅大吼一声，快速冲出，一把揽住3人，顺势向侧边卧倒。
    “既要快速发力，还要顺势收力。要知道窄长的小‘战场’不足1平方米，猛扑上去可能会直接坠楼。”
    “真是艺高人胆大！”老百姓津津乐道的是张帅“台”上的几秒钟，却鲜有人知道他台下的付出。
    刚入伍时，身材瘦小的张帅每天都要跑一个5公里，晚上点完名后还要做俯卧撑、仰卧起坐和深蹲起立。为练战术，他身上常常挂彩，伤口渗血几次粘连住衬衣……这些年，张帅先后换了3个岗位，每个岗位都干得呱呱叫：当排长屡次带领官兵在比武场上摘金夺银，当副中队长独当一面把警卫排打理得井井有条，当指导员让连续14年的标兵中队红旗不倒。
    3
    “军人生来为战胜，平时训练过得硬，战时才能打得赢。”张帅经常这样告诫自己，现在，也这样带兵。
    一次总队举行30公里武装奔袭竞赛，士官小孙体能透支，跟在小孙身后的张帅一把抓过他的背包，大喊一声“跟我冲”。小孙跟着他咬紧牙关拼搏到底，参赛小组最终取得团体第一名，5名特战队员全部被总队授予“猛虎勋章”。
    张帅感到，作为指挥员有勇更应有谋。这种危机感，逼着他以不服输的劲头向知识高地冲锋。他下功夫苦读特种作战、反劫持作战方面的书籍，每周研读一个战例，弄懂一种战法，几年下来收获颇丰。他总结的“反恐应急班作战实用技法八则”等6项技战法被上级推广，所带部队有17人被表彰为训练标兵，个人也荣立了一等功。
〖-ZW/正文〗
