〖ZQ/总期〗20674〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区某部着眼管边控边新要求提升官兵信息素养〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗信息化骨干建功边防一线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨安定/温锡明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨安定、温锡明报道：7月下旬，成都军区某部参加上级组织的信息化建设成果展，由该部10多名基层战士承担的演示课目，受到前来观摩的军地专家高度称赞。带队参加成果展的该部领导介绍说，经过连续多年的努力，所属部队官兵信息素养大幅提升，一批信息化骨干建功边防一线。
    该部是全军边防信息化建设试点单位。近年来，随着边防管控形势任务的变化和大批信息化装备落户边防一线，信息化人才紧缺的问题日益凸显。该部党委感到，边防信息化建设仅靠少量的技术尖子还远远不够，必须下大力促进官兵信息素养整体提高。为此，他们研究出台《信息化人才队伍建设3年规划》，将培养信息化骨干作为人才队伍建设的重中之重。
    领导干部率先学习信息化知识、掌握信息化技能。该部党委明确规定，团以上领导干部必须熟练掌握所属单位信息化装备，定期参加信息化业务培训，并将使用信息化装备的情况作为干部考评任用的重要依据。截至目前，该部团以上领导干部全部通过了国家计算机等级考试。
    与多所军地院校、科研机构建立联合育才机制。近年来，该部选送百余名官兵到院校学习培训，邀请专家到一线部队授课辅导数十次。与此同时，他们与科研单位联手，选派官兵参与信息系统研发等课题攻关，在实践锻炼中增强官兵信息化知识素养。
    广泛开展信息化装备专攻精练和群众性革新。该部定期对所属边防团进行信息化装备运用考核，举办信息化技能大比武活动，大力营造学信息化、钻信息化的浓厚氛围。此外，他们广泛开展小革新、小发明活动，对取得成果的官兵进行奖励。
    这些扎实举措在基层结出了硕果。如今，该部官兵人人能操作现有的信息化装备，所属部队每个班排均有信息化骨干。去年，该部被总部表彰为“全军信息化建设先进单位”。
〖-ZW/正文〗
