〖ZQ/总期〗20674〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗范长龙在驻西藏、青海部队调研时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深入扎实抓好实战化军事训练不断提高部队履行职能任务能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗云龙〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报拉萨8月17日电 云龙报道：中共中央政治局委员、中央军委副主席范长龙近日到驻西藏、青海部队调研，代表习近平主席和中央军委，向驻守雪域高原、忠诚卫国戍边的官兵致以诚挚问候和崇高敬意，强调全军和武警部队要深入学习贯彻习主席系列重要讲话精神，紧紧围绕实现党在新形势下的强军目标，着眼能打仗、打胜仗，持续深入大抓实战化军事训练，提高部队履行职能使命能力，坚决完成党和人民赋予的各项任务。
    调研期间，范长龙两上海拔4500米左右的高原训练场观摩指导部队训练演练，与驻林芝、拉萨、格尔木地区以及在西藏、青海高原训练场驻训的官兵座谈，研究高原高寒地区训练特点要求，探讨提高训练实战化水平的具体措施。范长龙深入西藏军区边防一线班排哨所，询问官兵学习训练、巡逻执勤、生活保障情况，勉励他们发扬老西藏精神，扎根边疆，守卫边防，要求各级领导机关心系基层、关爱官兵，为他们执行任务创造更好条件。范长龙来到西藏军区总医院看望医务工作者和住院官兵，叮嘱医院始终坚持服务打赢、服务官兵、服务藏区群众的方向，在预防和治疗高原病上有新突破。范长龙听取西藏军区、武警西藏总队的工作汇报，到总后青藏兵站部某保障团调研，视频检查一线官兵执行任务情况，与地方领导交换意见，深入藏族群众家庭看望慰问，要求部队艰苦不怕吃苦，缺氧不缺精神，加强军政军民团结和民族团结，积极支持地方经济社会发展，确保边防稳定、社会稳定和部队自身安全稳定，努力开创各项建设和工作新局面。
    范长龙指出，实战化训练是部队军事斗争准备的重要任务、严格要求和基本抓手。要以习主席重要指示精神为指导，坚持真、难、严、实，坚持任务牵引、问题导向、机制推动、条件支撑，具体做到“四个问一问”：一问训练指导思想是否端正，以对未来战争、对官兵生命高度负责的态度，坚决纠正练为看、演为看、消极保安全等现象；（下转第二版）（上接第一版）二问训练筹划组织是否科学，紧贴作战任务、对手和环境，加强野战化、适应性、对抗性训练和联合训练，练谋略、练战法、练作风，练出血性，去除娇气；三问训练保障条件是否到位，从实际出发，加强各类训练基地和部队训练场地建设，合理布局，资源共用，发挥综合效益；四问训练检查督导是否严格，重在查找问题，多看不足、少摆成绩，对训练中的形式主义露头就打、见到就批，对训练中弄虚作假的一票否决、追究责任，演练要不怕出错、不怕搞砸、不怕推倒重来，讲评多搞复盘回顾、检讨总结，努力把部队打造成机动迅速、指挥高效、能攻善守、保障有力的雄师劲旅。
    范长龙强调，我军是党绝对领导下的人民军队，必须政治坚定、作风过硬。全军和武警部队要坚决贯彻党中央、习主席的决策部署，坚决拥护党中央对周永康立案审查、对徐才厚进行查处的正确决定，自觉在思想上政治上行动上同党中央保持高度一致，坚决听从党中央、中央军委和习主席指挥。要坚持不懈地改作风正风气，善始善终抓好党的群众路线教育实践活动，着力纠治发生在士兵身边的不正之风，坚决反对腐败，严肃惩治腐败，始终保持人民军队的性质、宗旨和本色。领导干部要筑牢思想防线和精神支柱，发扬我党我军光荣传统和优良作风，以自身良好形象带出部队的虎虎生气、融融暖气、堂堂正气。
    总参谋长助理高津、总后勤部副部长刘铮和军委办公厅领导等随同调研，兰州军区司令员刘粤军、济南军区司令员赵宗岐、成都军区司令员李作成等参加调研座谈。
〖-ZW/正文〗
