〖ZQ/总期〗20674〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区某团着眼实战提升战斗班排自我保障能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗这场演练不见炊事班〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜红星/王广利〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗强军兴军进行时/热新闻冷思考/从战场末端看后勤保障（13）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从战场末端看后勤保障（13）
    兰州军区某团着眼实战提升战斗班排自我保障能力
    这场演练不见炊事班
    本报讯 杜红星、特约记者王广利报道：盛夏的一天，兰州军区某团进行一场野战实兵对抗演练。中午时分，官兵们的肚子早就唱起了“空城计”，此时却不见炊烟起，就连炊事班的影子也没看到。“侦察兵前出警戒，其余人原地制炊！”在执行搜索任务途中休息时，二连九班班长于正佳组织全班利用“班用野战给养单元”现地制炊。仅仅10多分钟，一锅热腾腾的面条新鲜出炉。于正佳说：“团里为每个战斗班配发班用野战给养单元，并把班组生存训练纳入野外驻训内容，提升了战斗班排饮食自我保障能力。”
    “演练不见炊事班伴随保障，这是步兵训练的新实践。”该团团长张成举告诉记者，前不久团里组织合成营要素演练，部队展开后，人员分布面积达到30多平方公里，部分单独执行搜索、保障任务的班排距离最近的营连就餐点至少五六公里。如果往返就餐，不仅耗时耗力还容易暴露目标。
    “很多时候，传统的以营、连为最小单元的人力密集型作战方式，已随着作战对手、武器性能和人员素质的全面提升，逐渐转化为以步兵班为最小单元的效能型作战。”团长张成举解释道。
    吃法必须跟着战法变。该团党委结合战斗力标准大讨论，把班组生存能力作为野战生存训练的重要内容突出出来。他们定制了250套“班用野战给养单元”配发给基层。记者看到，给养单元包括菜板、调料盒等8样轻巧简便的制炊必需品，被封装在不锈钢锅灶里，外面用迷彩布包裹并配有携行背带，重量不到3公斤。同时，他们将《野战生存常识》和《野战制炊技巧》发给官兵，并详细介绍了如何预防食物中毒、丛林荒漠生存技巧、如何快速隐蔽制炊等方法。
    班组野战生存课目展开以来，“班用野战给养单元”被官兵灵活运用到搜索侦察、开进展开、歼驱清剿等多个作战环节，全团战斗班排均学会了运用班用野战给养单元制炊方法，有力提升了战斗班野战生存能力。
    冷思考
    关注火力也要关注“伙力”
    ■高志文
    在战争中，给养保障是后勤各类勤务中最基本的勤务，属于第一层次的生存保障。给养保障对军队来说远不止是为了自身生存，它与军队建设和战斗力的生成息息相关。克劳塞维茨说，给养方面的困难往往使军队伟大胜利的光芒消失，而普鲁士的腓特烈大帝说得更加直接：“常胜将军的杰作就是饿垮敌人。”
    行军打仗途中这样的镜头耳熟能详：炊事员放下背着的大铁锅，埋锅造饭。虽然现代战场有了先进的机械化炊事车，但本质上还是装在轮子上的“灶”而已。兰州军区某团演练中的新尝试，让炊事班的故事“拐了个弯”：锅从炊事员背上挪到战士背上，从伴随保障到自我保障，这是保障方式与作战动态适应的生动体现。
    后勤伴随着战争的产生而产生，又适应战争的需要而发展。战斗员和炊事员融为一体，让保障力这个战斗力的有机组成部分更加紧密地纳入作战视野，让指战员更加清醒地认识到：现代战争，关注火力也要关注“伙力”。
〖-ZW/正文〗
