〖ZQ/总期〗20674〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深化改革不畏难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁永利〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗热点观察/洞若观火〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗热点观察〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■梁永利
    雨果曾说：“了解全面需要历史，了解细节需要传奇。”笔者近读二月河的《雍正皇帝》，就从这部与正史有别的传奇中，了解到雍正推进改革的细节。雍正在位13年推行的改革，无一不有利于国计民生，也无一不是与利益集团“虎口夺食”。因此其改革过程充满了血雨腥风、明争暗斗。雍正宁可背负“冷漠无情”的骂名，也要矢志不渝地推进改革。由此感到，所有的改革者，都必须是不畏难的“勇毅者”。
    雍正不是“一个人在战斗”。从范仲淹“气锐不可折”，到王安石“天变不足畏，祖宗不足法，人言不足恤”；从张居正“不但一时之毁誉不关于虑，即万世之是非，亦所弗计也”，到谭嗣同“各国变法，无不从流血而成”……这些改革者的铮铮誓言，印证了勇气和担当是推进改革的重要因素。今天，深化国防和军队改革，也必须有这种敢为人先、一往无前的大无畏气概。
    “惟其艰难，才更显勇毅；惟其笃行，才弥足珍贵。”习主席谈改革的这句话，点明了深化国防和军队改革的艰巨性、敏感性和复杂性，也指出了“改革之路从无坦途”的客观规律。总政印发的《深化国防和军队改革宣传教育提纲》，提出“国防和军队改革进入了攻坚期和深水区，涉及国防和军队深层次利益关系和体制结构”。面对“老虎嘴里拔牙”、“深水区里探礁”的复杂局面，我们不能瞻前顾后、畏葸不前，更不能惧利益调整如洪水猛兽。只有以勇毅应对困难，才能抢抓机遇、化解矛盾、推进发展。
    在历史上，几乎所有改革的困难和阻力都来自内部。军队改革也不同程度面临着部门利益的束缚。近年来，俄军推行“新面貌”改革，由于深刻触及各方面利益，遇到很大的内部阻力。普京曾感叹，“新面貌”改革是个“复杂甚至痛苦的过程”。深化国防和军队改革，难以避免要触动一些领域和部门的“奶酪”，出现各种阻力在所难免。对领导干部来说，必须强化大局观念，正确对待利益关系调整，做到个人利益服从集体利益、局部利益服从全局利益，自觉在大局下行动；要自觉增强进取意识、机遇意识、责任意识，坚定改革决心，勇于冲破思想观念的束缚，打破利益固化的藩篱；要有敢于担当的情怀，勇于承担责任，抛开个人得失，拿出百折不挠、所向披靡的胆气，攻坚克难，斩关夺隘，打赢深化国防和军队改革这场硬仗。
    （作者单位：新疆陆军预备役步兵师）
〖-ZW/正文〗
