〖ZQ/总期〗20674〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马尾：“中国塔”见证船政百年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋歆/朱达/刘礼锋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国海疆行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014081800804.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■1912年，孙中山在参观福建船政时说：“船政缔造之艰，经营之善，成船不少，足为海军根基。”
    ■1949年，毛泽东在接见起义海军将领时说：“1866年，船政开办起来，中国算是有了近代海军、现代海军。”
    ■有史学家认为：船政是中国近代历史的活化石，船政开启了中国近现代化的进程，是民族复兴中国梦的起点――
    马尾：“中国塔”见证船政百年
    ■本报记者 宋 歆 朱 达 通讯员 刘礼锋
    海国图梦
    ――师夷长技以制夷
    沿罗星塔往西数公里，便是赫赫有名的马尾造船厂。这里，也是百余年前福建船政十三厂的遗址所在。
    “19世纪中后叶，帝国主义列强加紧瓜分中国，民族危机日益深重。有识之士莫不为之痛心疾首，积极谋求富国强兵之道。林则徐、魏源‘师夷长技以制夷’的思想，独开风气先，洋务运动随之兴起。”马尾区发改局副局长阮辉是位资深“军迷”，对福建船政历史颇有研究，他告诉记者，“1866年，闽浙总督左宗棠奏准在马尾创建船政，首任船政大臣由林则徐的女婿沈葆桢接办。”
    “欲防海之害而收其利，非整理水师不可，欲整理水师，非设局监造轮船不可……轮船成，则漕政兴，军政举，商民之困纾，海关之税旺，一时之费，数世之利也。”在马尾造船史陈列馆入口处，铭刻着左宗棠昔日所撰《试造轮船先陈大概情形折》节选。百余年后读来，仍然余音绕梁。
    “这一奏折充分反映了左宗棠加强海权、力御外侮的拳拳爱国之心，这也是洋务派所上的建议设厂造船的纲领性文件，构成了福建船政文化发展的主脉络。”阮辉介绍说，“在福建船政创办过程中，船政在海防建设中的重要性日益凸显，历任船政大臣都纷纷强调‘船政为海防要图’‘船政与海防相表里’‘船政系海防根本’。这充分证明，福建船政的建立，是晚清海防思想一次难得的飞跃。”
    筚路蓝缕，创业艰辛。在马尾造船厂北门不远处，至今还耸立着两株绿荫参天的古榕。“这两株榕树名为‘沈公榕’，是当年由沈葆桢亲手植下。”讲解员黄翠凤告诉我们，1867年7月，沈葆桢正式上任后，力排众议、四处筹资，在原来建设的5所工厂、1所学堂、13.3万平方米用地的基础上加快发展，使工厂增至13所，学堂增至5所，用地扩大为40万平方米，马尾也成为当时远东规模最大的造船工业基地。
    先贤的奋斗足迹，今日依然有迹可寻。在“沈公榕”的对面，至今还保存着百余年前的船政轮机车间，这也是世界上现存最古老的造船厂房。步入其内，船政先贤的雕塑分列两旁，让人仿佛走入历史的深处。148年前，被外敌坚船利炮深深刺痛的船政人，就在这里开始了追求“自强”“求富”的艰难征程。从1869年自造出第一艘千吨级木质兵商两用船到铁木壳兵舰，再到1889年制造出第一艘铁甲军舰，福建船政40年共制造各式兵商船40余艘，占这一时期中国造船总量的82.3%。
    然而，仁人志士虽倾力付出，但却已经无法挽回清王朝日暮西山的命运。1879年，在内忧外患中过度操劳的沈葆桢，因病辞世。临终前，他再次上书清廷，建议为防止日本的侵略，必须早做准备：“天下之弊，在于因循……倭人夷我属国，虎视眈眈……臣所以每饭不忘此，在购办铁甲船一事，今无及矣！”
    沈公身后仅数十年，其预言被历史无情地一一印证，而他夙兴夜寐建立起来的马尾造船厂，也在一次次战火中被无情摧残，最终于1907年被清廷下令关闭。一代人杰的海国图梦，最终成为历史深处的悠悠一叹。
    开风气先
    ――近代新式教育自船政始
    外文：法文（教材均采用法文原版教科书），兼习英文；
    专业基础课：算术、几何、三角、解析几何、微积分、物理、机械学等；
    专业课：蒸汽机的制造与操作；舰体制造；
    教学方法：半天堂课，半天厂课；在课堂上专业基础课，在实践中讲授专业课；除中文外，其他课程用法文讲授。
    在离马尾造船厂不远的中国船政文化博物馆，记者看到了这份福建船政学堂当年的前学堂制造专业课程表。“从中可以看出，那一代觉醒的中国人，力图跟上世界海军发展脚步的艰辛努力。”马尾区海洋办工作人员许元发感慨地说。
    “当年，左宗棠在设局办厂的同时，专门开设求是堂艺局，将之视为培养造船与驾驶人才之地。沈葆桢也反复强调‘船政根本在于学堂’，并派出学生留欧学习，师夷长技，借法自强。”许元发告诉我们，当年，船政学堂冒天下之大不韪，勇敢挑战“私塾、官学、国学”等旧学教育，革新沿袭上千年的科举制度和重义理、轻技艺的教育模式，突破闭关自守、盲目自大的传统观念，吸取外来精华，传授科学技术，重视理论与实践的结合，在全国影响广泛，其模式为天津、南京、江苏等地相继效仿，可以说是我国近代新式教育的一个开端。李鸿章也因此盛赞：“闽堂是开山之祖。”
    “当年，为真正挑出有志于实干的人才，沈葆桢亲自参加了船政学堂的入学考选，标准有三：一看文章是否严谨通达；二看家教是否深明义理；三看外貌是否清秀稳重。”许元发介绍说，“1866年，13岁的严复报考船政，考取为第一名，为沈葆桢所激赏。”
    翻看船政学堂当年的学籍资料，其要求之严，放之今日亦让人瞠目结舌。船政学堂规定，有两门辅课或一门主课不及格者，即予以留级或退学。资料显示，航海专业第二届全班有50人入学，毕业时仅存18人，史称“十八学士”。
    正是这种严谨的教学以及高淘汰率，让船政学堂英才辈出。浏览其学籍手册，其毕业生中涌现了严复、詹天佑、邓世昌、萨镇冰等一大批近代科技、军事、外交、教育以及社会科学人才。解说员叶银莲告诉我们，仅福州一地，三代以上都从事海军的世家，就有1000多户。
    船政学堂的兴盛，还使兴学育才之风盛行于福州，并且延续至今。截止到上世纪90年代，福州每10万人中就有3.2个院士，其比例之高，不仅居全国之首，在世界范围内也极为罕见。
    忠昭华夏
    ――一校一级而大战日本一国
    1949年，林遵率国民党海军海防第二舰队25艘舰只起义，加入人民解放军行列。毛泽东在接见这些起义海军将领时说：“1866年，船政开办起来，中国算是有了近代海军、现代海军。”
    诚哉斯言，马尾确为当之无愧的中国近代海军摇篮。数据显示，从1866年创办开始，至抗战期间马尾沦陷，由福建船政衍生的各类海军教育机构，共培养了1100多名海军军官和相关科技人员，占中国近代海军军官的五分之三。
    “福建船政的创办，改变了中国传统有海无防的局面，培养了中国近代以来的第一批海军人才，打造了中国近代第一支海军舰队。”马尾区人武部政委郑毅告诉记者，“从1870年起，福建船政自造的舰船纷纷驻守在天津、山东、上海、台湾一带，在一定程度上加强了中国沿海的海防力量。历史上，福建船政的船只还多次前往南海，维护国家领海主权，西沙群岛上还留有以船政船只命名的‘伏波岛’‘琛航岛’。为此，1912年，孙中山在巡视福建船政时，由衷感叹船政‘足为海军根基’。”
    船政男儿多热血！郑毅介绍说，1884年，中法马江海战爆发，福建船政水师英勇奋战。但是由于清朝政府奉行“彼若不动，我亦不发”的妥协政策，丧失作战先机，加之实力逊色，导致七百多名船政将士喋血罗星塔畔的闽江战场，写下了英勇抗敌、为国捐躯的悲壮一幕。
    苟利国家生死以，岂因祸福避趋之。1894年，中日黄海之战，清朝参战的11艘巡洋舰中，有10艘的管带毕业于船政学堂，而且是同班同学，故历史学家又有“一校一级而大战日本一国”的说法。邓世昌、刘步蟾、林永升……这些为中华民族流尽最后一滴血的忠烈，将永远为历史所铭记。
    “马江海战，中方虽败，但使清政府终于痛下‘大治水师’的决心，并于翌年正式设立海军衙门，加强海军建设。可以说，马江海战是中国建设近代化海军实践中的一次挫折，也是中国近代海军史上一个里程碑式的重大事件。”阮辉感慨地说，“经历了马江海战、甲午海战的刻骨之耻，严复等船政学堂的佼佼者，开始反思‘中学为体，西学为用’之误，痛陈专制政体的弊端，力倡‘以自由为体，以民主为用’，启蒙了普罗大众，引领了思想解放。”
    岁月悠悠船政情，一湾海峡为见证。1874年，沈葆桢率船政舰队渡海抚台，不但挫败了日本当时的侵台阴谋，同时也为台湾近现代化发展奠定了基础。为纪念沈葆桢的丰功伟绩，台北市政大厅专门命名为“沈葆桢厅”。前不久，来自海峡两岸的100多名船政后裔，共同在闽江侧畔的一号船坞，拜祭沈葆桢和众多船政先烈。
    “碧血千秋，忠昭华夏……”祭文如黄钟大吕，撞击着后来者的满腔情怀。抚今追昔，船政先人心中的中国梦强国梦，将会在我们这代人心中赓续。
    闽江澎湃，砥柱回澜。31.5米高的石砌罗星塔，高高耸立在福州马尾港侧畔。
    作为世界航海图中著名的港航标志，罗星塔素有“中国塔”美誉。数百年来，罗星塔栉风沐雨，既见证了福建船政之兴，又铭刻了马江海战之败。正如一道楹联所言：“名塔长留，直刺青天罗星斗；崇祠在望，难忘碧血洒波涛”。
〖-ZW/正文〗
