〖ZQ/总期〗20674〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牢记总书记殷切期望力争赛场内外全面丰收〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗习近平总书记亲切看望鼓舞中国青奥代表团〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王恒志/顾涓/霍小光〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――习近平总书记亲切看望鼓舞中国青奥代表团
    新华社南京8月17日电 （记者王恒志、顾涓、霍小光）中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平，15日在南京青奥会运动员村亲切看望参加第二届青奥会的中国体育代表团。总书记热情洋溢的讲话使中国代表团深受鼓舞，大家纷纷表示将牢记总书记谆谆教导和殷切期望，奋力拼搏，展现青春风采，努力实现精神文明、运动成绩和文化交流的全面丰收，同心共筑中国梦。
    17日是南京青奥会开幕后第一个比赛日，中国体育健儿在各个赛场与来自世界各地的选手同台竞技。
    国家体育总局局长刘鹏说：“习总书记在开幕式前看望中国代表团，是继索契冬奥会后，再次亲切看望参加世界重大综合性赛事的中国体育健儿。这是对中国体育事业，尤其是青少年体育的高度重视。”
    刘鹏表示：“总书记的深切关怀和鼓励，是年轻运动员们在青奥会上争创佳绩、磨砺自我、广交朋友、当好使者的巨大动力。总书记的重要讲话是我们全面推动2022年冬奥会申办工作和各项体育事业深入发展的基本遵循和前进方向，必将进一步激发代表团在青奥会上努力实现精神文明、运动成绩和文化交流全面丰收，激励全国体育工作者为建设体育强国更加奋发进取，同心共筑中国梦。”
    在开幕式前一天和习近平总书记握手、交谈，开幕式上还成为中国代表团的旗手，17岁的维吾尔族姑娘迪拉娜・迪里夏提对记者说：“心情超级兴奋”。
    这位身高1米92的姑娘爽朗地说：“我向总书记汇报了打篮球的体会。总书记希望我们在赛出成绩的同时，要打好基础，注重全面身体训练。每句话都点到了我们青年运动员最应该注意的地方，我现在还是成年队替补队员，更要好好打基础，向大姐姐们学习，不辜负总书记的嘱托。”
    和迪拉娜同时见到习近平总书记的男篮运动员焦海龙表示，中国篮球有过属于自己的辉煌，但现在与世界顶级水平相比还有相当差距。总书记勉励篮球要为“三大球”振兴作出努力，我们青年运动员，责任重大。
    15日当天向习近平总书记演示摔跤技巧的运动员裴星茹，向新华社记者回忆当时的情景时说：“我刚开始很紧张，担心动作完成得不好。不过一见到总书记那么和蔼可亲就不怎么紧张了，他还叮嘱我们做好防护避免受伤，就像自己家里的长辈一样。”
    裴星茹对自己最后完成的动作还是比较满意的，这个爱笑的姑娘说，好多亲戚朋友在电视里看到自己和总书记面对面交谈，都打电话发短信微信表达祝贺，“他们说，能和总书记这么近距离接触，真让人羡慕。”
    跆拳道选手刘锦涛是个帅气的大男孩。他说：“习总书记不论是说起跆拳道还是拳击、摔跤，都非常专业，我很佩服他。在青奥会上我们不仅要争取好成绩，还要多参加文化教育活动，多和其他国家和地区的青少年交流，让世界感知中国青年的激情和梦想。”
    尽管觉得自己英语不太好，但刘锦涛在青奥村已经交了好几个外国朋友。他说：“对话虽然有点费劲，但基本还行，我们还在网上联络，我有时就对着词典翻，一点点和他们交流。”
〖-ZW/正文〗
