〖ZQ/总期〗20674〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“变味”的荣誉要不得〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗热点观察/我说〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗热点观察〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李 军
    荣誉，是因取得成就而获得的名誉和尊荣，是军人的第二生命。德国著名军事家克劳塞维茨曾说：“在一切高尚的感情中，荣誉心是人的最高尚的感情之一，是战争中使军队获得灵魂的生命力。”可见，荣誉催生凝聚力、激发战斗力。
    然而，一些官兵受不良思潮影响，把取得的荣誉与拿到多少票子、得到多少实惠“挂钩”，个别官兵甚至宁要奖金、不要奖章。这就使荣誉变了味，其激励作用也大打折扣。
    一支军队，荣誉的点缀使军旗更加鲜艳夺目；一名军人，荣誉的装扮使人生更加波澜壮阔。三栖精兵何祥美正是在荣誉的激励下，不断校正人生航标，完成了从一个“胖墩”到“兵王”的华丽蜕变。由此可见，只有崇尚荣誉的军队，才能成为战无不胜的军队；只有崇尚荣誉的军人，才能成为不辱使命的军人。
    军人因战争而生，注定要为保卫和平、捍卫荣誉而战。一旦有了对荣誉的向往和珍重，就会“死而利国，以为己荣”，就会为了国家和人民的利益赴汤蹈火、万死不辞。一群毫无荣誉感抑或荣誉感不强的军人，怎能担当起保家卫国的重任？可以说，一支逐渐淡漠荣誉的军队，传递的就是国家和民族的“危险信号”。
    徐向前元帅曾说：“荣誉感、自豪感、责任感，异常可贵，是战斗力量的源。”我们要像爱护自己的眼睛一样珍惜荣誉，不因取得的荣誉而自满，躺在“荣誉簿”上睡大觉；要积极争取个人荣誉，更要把国家、军队的荣誉举过头顶；要在保持荣誉中争创荣誉，不断归零，不懈进取，为实现强军目标做出更多贡献。
〖-ZW/正文〗
