〖ZQ/总期〗20674〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗面对甲午古战场的强军之思〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北海舰队纪念甲午战争120周年研讨会综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗米晋国/王庆厚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗热点观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗热点观察〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――北海舰队纪念甲午战争120周年研讨会综述
    ■本报特约记者 米晋国 王庆厚
    习主席曾指出：“甲午战争打断了中国发展进程，加深了民族苦难，也激励了民族觉醒。我们要用这段历史警示国人，教育官兵，勿忘国耻。”为深入学习贯彻习主席指示精神，总结历史教训，反思现实问题，8月上旬，北海舰队组织百名将校走进甲午古战场――刘公岛实地参观感悟，召开以“吸取历史教训、提高打赢能力”为主题的纪念甲午战争120周年研讨会，围绕研究反思甲午战争，以查找研究舰队战斗力建设存在问题为重点，进行研讨交流。
    搞好甲午反思，破除和平积习
    破除和平积习，解决“忘战不思战”的问题。和平积习腐蚀的是军人的忧患意识和战备观念。甲午战争前，北洋海军在一片承平的环境中，军风败坏、弊端丛生，从上到下的基调就是不得妄谈战事、不得自作主张，闲散、骄逸、奢靡、腐化之风逐渐盛行，没有打仗的思想准备和军事准备。与会代表认为，有备才能无患，能战方能止戈，必须强化安不忘危、有备无患的思想，要有枕戈待旦的战备意识和“假如明天打仗”的思想准备。
    破除和平积习，解决“畏战不敢战”的问题。甲午战争中，有英勇作战、精忠报国的民族将士，也有胆小怯战、临阵脱逃的官兵。北洋海军一败涂地，其最深刻的原因就是缺乏以武止战、以武保国的战斗精神。与会代表感到，打赢靠实力，更靠一股气，一股敢打必胜、视死如归的硬气，如果缺了这股气，军人就会“缺钙”，得“软骨病”。
    破除和平积习，解决“怠战不练战”的问题。有兵不练，与无兵同；练而不实，与不练同。甲午战争前，北洋海军日常训练“船动而炮不动”，打靶时“预量码数，遵标行驶”，演练“徒求演放整齐，所练仍属皮毛”，后期甚至操练尽弛。这些经不起实战检验的训练，也是导致曾号称亚洲第一的北洋海军全军覆没的一个重要因素。与会代表认为，破除消极怠战的和平积习，必须强化当兵打仗、练兵打仗的动力，把官兵练战热情调动起来。
    牢记甲午国耻，练强打赢本领
    120年前的甲午战争，败得让人不堪回首，败得让人椎心泣血，成了民之大痛大辱，成了国之大殇大耻。每一个有血性的军人都不应忘记中华民族那段刻骨铭心的伤痛和耻辱。在研讨会上，与会代表形成一致共识：回望甲午，是为了更好地以甲午为镜鉴；反思甲午，是为了更好地走出甲午；重温国耻，是为了历史的悲剧不再重演；痛定思痛，是为了曾经的屈辱不再重复。
    军事训练是战争的磨刀石，军事训练的好坏直接关系到战争的胜负。“未来作战将是在海上方向进行的诸军兵种联合作战，海上作战力量建设的正确与否，决定着战争的胜负。”与会代表认为，牢记甲午国耻，练强打赢本领，做好军事斗争准备，要以海洋战略为首要前提，以提高核心军事能力为牵引，大力加强海上方向作战力量体系建设；以作战问题为关键支撑，有针对性地加强“打敌所怕，击敌要害”的非对称作战研究，积极研究克敌制胜的作战方法和手段；以实战化训练为直接途径，着眼信息化条件下海战的特点规律，把实战化训练搞扎实，突出针对性、真实性、对抗性、检验性训练，不断提升海上打赢能力。
    透析甲午败因，勇担强军重任
    研讨会上，与会代表全面分析北洋水师失败的原因，认为主要有六个方面：一是败在了信仰缺失上。“是故国民之大患，在于不知国家为何物”。二是败在了麻痹松懈上。眼中无敌、安不思危，是清军折戟沉沙的直接原因。三是败在了因循守旧上。清军惨败，与其思想陈腐、视野狭隘、缺乏对时局整体把握、战略判断错误有着直接关系。四是败在了将帅无能上。在选拔将帅上，清军任人唯亲，重用嫡系，使得“贪鄙庸劣”者身居要职。五是败在了怯敌畏战上。很多坚固的炮台，是被日军徒手攀爬攻克的。战争后期更是落得纷纷投降、全军覆灭的悲惨结局。六是败在了颓废落后上。甲午战争是消极“海防”败给了积极“海权”，守成思想输给了创新求变。
    一代人有一代人的使命，一代人有一代人的担当。与会代表深深感到，必须紧紧抓住和平发展的战略机遇期，自觉强化民族耻辱感的国家记忆，知耻后勇、精武强能，勇于担起能战止战、捍卫和平的使命职责，为实现中国梦、强军梦的远大愿景贡献力量。军人对国家的担当，说到底要靠能力素质作支撑。要心无旁骛抓准备，想打仗、谋打仗、练打仗，始终保持“箭在弦上、引而待发”的状态，确保党中央、中央军委和习主席一声令下，能够不辱使命、决战决胜。
    汲取甲午教训，培育优良作风
    从《北洋海军兴亡史》可以看出，北洋水师组建初期效仿英、德海军制度，军容严整、训练严格，是具有世界海军水准的，但后期受晚清腐朽社会风气影响，将领自我要求松散，治军逐步放松，造成管理混乱、军纪涣散，最终在战场上一败涂地。与会代表感到，作风既是部队建设水平的直接体现，也是生成和提高战斗力的重要保证。作风不实，在平时会造成事故，在战时就会吃败仗。
    北洋水师作风滑坡的教训表明，作风建设只有起点，没有终点，必须深入抓、持久抓、反复抓，切实为实现强军目标提供作风保证。与会代表认为，一定要始终坚持从严治军。树牢铁律意识，以条令条例和规章制度为依据，严格教育、严格管理、严格训练，加强经常性的检查督导，坚决克服有法不依、执法不严、违法不究现象，不断提高部队正规化建设水平。一定要弘扬求实务实作风。认真贯彻习主席“三严三实”指示精神，做人要老实、做事要踏实、说话要真实、作风要务实、工作要求实，坚决克服形式主义，杜绝练为看、练为考、练为演的虚假现象，一切向战斗力聚焦，不断提高部队实战能力。一定要发挥领导表率作用。北洋水师战斗作风从过硬逐渐变得松散，很大程度上源于提督、管带等将领不能严于律己、以身作则，表率作用发挥不好。我们加强作风建设，必须以团以上领导干部为重点，把以上率下贯穿始终，切实发挥好示范带动作用。
〖-ZW/正文〗
