〖ZQ/总期〗20674〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗带不带感情真的不一样〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警龙岩市森林支队改进党委机关作风的几段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄华平/靳建坤/陈维奇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党的建设/从身边事看作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――武警龙岩市森林支队改进党委机关作风的几段经历
    ■黄华平 靳建坤 本报特约记者 陈维奇
    面对基层意见，是闪躲回避还是积极回应？面对官兵诉求，是应付了事还是主动上心？在党的群众路线教育实践活动中，武警龙岩市森林支队党委引导党员干部强化融入意识，从思想根源上端正为兵服务态度。
    对待官兵意见
    既要“听得见”更要“听得进”
    教育实践活动开展以来，支队党委和机关采取召开官兵恳谈会、开通网上论坛等多种方式，收集到数百条基层官兵意见建议。
    党委进行梳理总结时留意到，很多意见建议官兵之前不是没提过，有的反复提了多次，还有的一两年前就提过。剖析中，“一班人”感到，问题不是出在意见“没听见”上，而是出在“没听进去”上。
    结合专题民主生活会，支队党委要求机关党员干部围绕这一现象进行反思。支队党委书记周孝琪谈到，机关是因基层存在而存在的，机关对基层意见“左耳进右耳出”，或是听到不当回事，必然会失去官兵信任。
    随后，党委制定整改措施，要求各级重视基层官兵意见，必须在第一时间回复整改并进行公示。支队党委常委也带头作出尊重官兵意见建议的承诺。7月初，有官兵提出，机关要求将意见箱统一设置在大队楼梯口，即使有意见也不敢往意见箱里投。座谈会一结束，意见箱随即被迁到了晾衣场的偏僻角落。
    为基层办实事
    既要“不推脱”更要“积极干”
    “为基层办事，带不带感情真的不一样，是真心实意办，还是应付了事办，结果往往有天壤之别”……6月底，在党委会上，支队党委常委、政治处主任李兆然主动进行了深刻自我批评。
    事情是这样的：两个月前，警通勤务中队向机关反映，学习室图书长期没有更换，官兵提不起读书兴致。宣保股得知情况后，立即联系地方图书馆给中队更新了数百册图书。可拿到新书的官兵并不买账，原来，由于事先没有征求意见，这批图书没有几本是官兵爱看的。有官兵发牢骚
    说：“这种应付差事的服务，不如不要！”
    了解情况后，李兆然带领机关工作组重新调研部署，根据官兵口味调换了一批新的图书。
    支队党委以此事为契机，进一步完善了《党委机关服务基层实施细则》等制度措施，要求机关干部结合工作加强调研，并增加官兵对机关干部评议的次数和力度，树起“以官兵满意为标准”的鲜明导向。营房股长赵伟7月初到龙岩大队蹲连住班，发现官兵食堂的空调因供电问题无法使用。他当即联系技术人员，利用休息时间加班检修线路。解决这一难题后，大队官兵网上留言说：“机关干部主动服务意识强，赞一个！”
    帮带指导基层
    既要“帮到位”更要“不越位”
    5月份，支队党委组织一批机关干部蹲点帮建基层。初步方案刚一拿出，就有一个中队打来电话，建议实行双向选择，让基层也能选择需要和欢迎的干部来蹲点。
    话虽委婉，但党委却听出了弦外之音。调查得知，前几次蹲连住班时个别机关干部作风不实，有的人虽到位，但天天忙自己的事，有的人摆位不正，或是“瞎指挥”，或是“一竿子插到底”，反而给基层添了乱。这些问题虽体现在个别人身上，却也折射出很多共性问题。
    党委很快研究调整了蹲连方案。下队前，他们组织一次专题教育，要求机关干部深刻认识蹲连帮带的意义作用，切实负起帮带责任。党委还对机关干部工作作风、帮带指导绩效评估等进行细化，请基层党员代表对蹲点干部进行打分监督。
    作训股长张红星在上杭大队3中队蹲点，经过细致调研，帮中队制定了一套训练骨干培养计划。他还深入一线，帮中队解决了很多训练瓶颈难题。中队长张文立说：“这样的蹲点干部，我们欢迎。”
〖-ZW/正文〗
