〖ZQ/总期〗20674〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗剑气逼人 “双铜”进账〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗青奥会女子花剑个人和男子佩剑个人铜牌争夺赛侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱达〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    剑气逼人 “双铜”进账
    ――青奥会女子花剑个人和男子佩剑个人铜牌争夺赛侧记
    ■本报记者 朱 达
    今天下午，青奥会女子花剑个人和男子佩剑个人赛举行，中国女剑手黄啊丽和男剑客颜颖慧，为中国军团摘得两枚铜牌。
    女子花剑个人赛铜牌争夺战，在中国选手黄啊丽与俄罗斯选手玛尔塔・马尔季亚诺娃之间展开。在之前的半决赛中，黄啊丽惜败于美国选手，但这位倔强的女剑手没有气馁，几乎每刺中对手一剑便发出激昂的高喊，为祖国荣誉奋力打拼。
    黄啊丽可谓青奥会的明星运动员。作为青奥会开幕式中八名年轻护旗手之一，黄啊丽在今年的亚太地区青少年击剑比赛中获得亚军。但这名新星并没有被笼罩在身上的“光环”捆住手脚，而是沉着冷静，力争为祖国取得新的荣誉。黄啊丽昨晚在开幕式上完成护旗任务后，并没有像其他运动员一样在观众席上欣赏演出，而是匆匆赶回青奥村休息，养精蓄锐准备今天的比赛。
    面对比自己高出大半个头的俄罗斯选手，黄啊丽不畏强敌，时而箭步急冲，时而后退据守……黄啊丽最终以13比8击败对手，为中国青奥代表团获得一枚铜牌。
    在男子佩剑个人赛铜牌争夺战中，中国选手颜颖慧以15比11战胜了突尼斯选手。“赛前，教练没有给我太大压力，能进八强就行，”这个上海小伙直言这个铜牌拿得“有点意外”。和获得奖牌相比，更让这个16岁小伙子感到高兴的是，他交到了世界各国的朋友。“有韩国的，美国的，俄罗斯的，都是一起训练的时候认识的，”颜颖慧给记者数起了新认识的朋友。虽然场上是对手，但场下都成了好朋友。
    （本报南京8月17日电）
〖-ZW/正文〗
