〖ZQ/总期〗20674〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗湖南省临武县人武部党委第一书记范儒平〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武水河畔兴武人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏智华/邓剑辉/周仁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军/党管武装〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■魏智华 邓剑辉 本报特约记者 周 仁
    “唯有真爱真懂真干，才能推动武装工作上台阶！”2008年4月，湖南省临武县人武部党委第一书记范儒平在就职仪式上，庄重作出承诺。
    任职6年来，范儒平牢记承诺，努力推进军民融合式发展。地处武水河畔的临武县，实现了经济建设与国防建设的协调发展。县人武部被评为“全国征兵工作先进单位”，多项工作获得省军区表彰。范儒平本人也先后被广州军区评为“国防之星”，被湖南省评为党管武装好书记。
    1范儒平有着浓厚的国防情
    结，担任 “第一书记”，让他感
    到了沉甸甸的责任。
    上任第二天，范儒平就来到县人武部了解武装工作。看到破旧的营区、落后的办公设施、简陋的训练条件后，他神情凝重。工作人员解释：人武部营院搬迁工程已商议多年，但由于建设规划、用地、资金等方面原因，一直停留在“一张蓝图”上。
    “议而不决，反映出国防观念不强，”范儒平直指症结。不久，他第一次主持召开县委扩大会议，邀请军队专家教授为全县副科以上领导干部作“安全观与国家安全形势”讲座。
    随后召开的县委议军会作出决定：立即启动搬迁工程，彻底改变人武部基础设施落后的现状。在认真调研论证后，县委、县政府把人武部营院搬迁列为重点建设工程，在交通便利地段划拨土地。经过1年多的建设，人武部终于有了功能齐全、设施配套的新营区。
    如今，在人武部作战值班室，轻点鼠标，远程监控系统即刻展现各乡镇民兵营连分布状况，各营连及民兵应急分队的动员集结、训练值勤、紧急拉动等情况一目了然。
    2
    “抓武装工作不能纸上谈
    兵，必须善管武、善用武，在用兵中练兵强兵。”范儒平注重加强队伍建设，引导民兵预备役人员积极参治参建。为锻造一支过硬的民兵应急分队，他带领人武部领导对全县民兵队伍建设现状进行专题调研，修订完善战备方案，结合任务组建了一支60人的专业应急分队，投入专项资金保障生活、训练条件。
    有为自然有位。去年乡镇领导换届，新城区舜峰镇镇长一职空缺，符合条件人选不少，竞争激烈。最终，汾市镇武装部长王强获任此职，理由是他任武装部长6年来，在上级组织的专武干部比武中获得两个第一，年年被评为先进，多次带领民兵完成急难险重任务。
    近6年来，临武县先后将46名优秀乡镇武装部长提拔使用到重要岗位。目前，18个乡镇党政“一把手”中，一半以上在武装部长岗位上工作过，形成了武装工作你追我赶、奋发向上的良好氛围。
    3每逢“八一”和春节，范
    儒平都会带领县领导走访慰问
    驻军部队，帮助官兵解决困难。
    去年春节前夕，范儒平原定赴海南慰问“临武舰”官兵，恰逢上级工作组突击检查，主要领导不得缺席。工作人员考虑节前工作头绪多，建议由民政局派人慰问。但范儒平没有同意，亲自向“临武舰”官兵打电话解释，两天后专程带人前去慰问。
    近年来，在范儒平的大力推动下，临武县一批优秀退伍士兵被充实到农村基层党支部班子中，成为巩固基层政权、建设小康社会的骨干力量。为给民兵和退伍士兵铺就一条致富路，该县广泛开展“双培双带”活动：把民兵和退伍士兵培养成致富能手和致富带头人，把优秀的致富带头人培养成村组干部或党员。活动实施3年来，全县先后建立示范点86个，298名基干民兵被培养成致富带头人，132名致富带头人被培养成民兵干部或村组干部。
〖-ZW/正文〗
