〖ZQ/总期〗20674〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某通信团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“四解”活动温暖基层官兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈锐/孟令军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层新闻函授学员作品选〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗新闻点评/新闻函授〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 函授学员陈锐、孟令军报道：近日，济南军区某通信团结合第二批党的群众路线教育实践活动，针对机关服务意识淡化、作风转变不实等9个方面问题，在党委机关持续开展“理解官兵之盼、分解官兵之忧、化解官兵之怨、破解官兵之难”活动，研究出台《领导机关服务基层公约》。
    该团在每个营级单位设立“风气监测点”，在每个连队设立“群众监督员”，广泛发动官兵实时监督反馈党委机关服务基层情况。由常委牵头组成5个工作组，通过集体座谈、民主测评、问卷调查等形式，多渠道征求官兵意见建议，查找出机关干部带头意识不强、干涉基层敏感事物等5类18个问题，为机关改进作风树起“靶子”。他们还设立“服务基层一站式平台”，提供涵盖医疗卫生、营房维修、被装调换、保障卡办理、经费标准咨询等10项服务，采取拉单列条、明确责任、限时定人的方式，成立末端落实督导小组，依托团政工网“服务热线测评”专栏，每周基层代表督察评议机关服务情况。日前，团首长带领机关干部深入一线办实事、解兵忧，根据女战士的需求和特点，为她们安装热水器和军容镜，设立便装屋，购买点歌机、呼啦圈、跳绳、毽子等文体器材，深受欢迎。
    新闻函授学员投稿须知
    新闻函授学员投稿，必须由单位政治机关审稿并加盖审稿章，邮寄或传真至解放军报社新闻函授中心。
    函授中心电话：
    010-66720588，68529080
    收稿中心传真：
    010-66817035，66816951
〖-ZW/正文〗
