〖ZQ/总期〗20674〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深度阅读，读出大收获〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵“军事训练模范营”创新读报用报方式的调查与思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蔡瑞金/杨玉含〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻点评/网络时代我们怎样读报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗新闻点评/新闻函授〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014081801001.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――第二炮兵“军事训练模范营”创新读报用报方式的调查与思考
    ■本报特约记者 蔡瑞金 通讯员 杨玉含
    自1992年至今，第二炮兵“军事训练模范营”连续22年坚持收藏《解放军报》，8000余期报纸一张不少。近年来，该营坚持把读好用好军报作为促进官兵成才、指导工作实践的有效手段，促进了营队全面建设，为网络时代如何更好发挥读报作用提供了有益借鉴。
    直面挑战――
    传统读报，遭遇网络的冲击
    传统读报方式受到网络传播与交流方式的冲击，该营官兵也面临着读报与“读网”的困惑和挑战。
    “读网”比读报更快捷。记者对该营新兵的调查发现，30%的新兵表示入伍前很少看时政新闻类报纸，有72.6%的新兵入伍前平均每天上网1小时以上，80后、90后青年官兵更青睐于“读网”。
    “读网”比读报资讯多。记者调查发现，基层官兵平时用于看书读报的时间有限，网上海量信息能满足官兵多样化需求，快节奏的工作和生活，导致官兵更倾向于“读网”。
    “读网”比读报更便利。如今遇到难题，不少人首先想到从网上找“老师”。该营四级军士长王道军说，从获取资讯方面考虑，报纸需要细致翻阅查找，用起来确实不如网络方便，这也是导致官兵更爱“读网”的原因。
    探求新路――
    科学引导，深度阅读受青睐
    不可否认，网络媒体在传播时效、拥有信息量、快捷便利等方面具有优势，网络时代给传统读报带来不少挑战。但手动鼠标、快速浏览与手抚报纸、感受墨香，是截然不同的两种体验。如何在深度阅读中提高读报用报能力，是有效开展读报活动的关键。
    “固”――强化制度机制。该营把坚持和用好“读报半小时”作为思想政治教育的重要载体，建立读报用报形势分析、检查讲评等制度。针对任务实际灵活组织实施，把读报活动搬进车厢、帐篷内，落实在库房、野外训练场，见缝插针、灵活有效，让评读军报成为官兵健康成长的“良师益友”。
    “变”――创新方法推动。该营通过读、听、看与评、议、辩相结合的方法，深入开展军报解读、导读、评读活动，采取骨干示范评、官兵轮流评、领导小结评的方式，引导官兵对热点新闻各抒己见。网络时代如何搞活“深度读报”，该营所在旅政委陈阳认为，对于广大官兵来说，要从养成良好的阅读习惯开始提升读报水平；作为组织，要注重创新方式方法，进行有效引导，鼓励官兵进行深度阅读与深度思考，真正让官兵“读”有所获。
    “融”――围绕工作开展。该营教导员张继国说，《解放军报》导向性强，报道内容契合当前工作，具有很强的指导性，读报用报只有紧密结合工作才能真正“深下去”。采访期间，赶上了该营二连一次阶段性评报交流活动，指导员冯春龙结合军报“战斗力标准大讨论――记者见闻”专栏，系统解读了连队在实战化训练中存在的问题和解决良策。连队官兵们说，其深入分析和凝练总结给人以深刻启发和反思共鸣，这样读军报的方式大家喜爱。
    收获欣喜――
    深度阅读，官兵成长成才的良师
    无论网络如何发达，墨香不改，愈久弥浓。官兵说，报纸上有时政新闻、有带兵之道，真正“读”进去、“深”下去，就一定会大有收获。近年来，收集、整理、剪贴军报，已经成为该营官兵的习惯，而他们也在这种长期坚持、潜移默化的读报用报实践中，实现从成长到成功的转变。
    “读报和读书一样，深度阅读可以让人保持思想活力，让人得到智慧启发，开阔视野和思路。”尊干爱兵先进个人、该营一连一排排长张俊，对于深度读报的作用有着特别的理解。前年大学毕业的他，刚当排长就遇到了讲课“走板”、谈心难共鸣等尴尬，受一营氛围熏陶，他喜爱上了读报，从报纸上找到提升素质、开展工作的“金钥匙”，使他很快打开工作局面，还被评为优秀带兵干部。
    发射一连指导员苏广龙从20多年的《解放军报》中摘录了5本、40多个单位建连育人的经验，并有的放矢组织全连官兵开展讨论，总结出群体恳谈教育法、连队实战训练八法等，促进了连队全面发展。
    营长王建勋告诉记者，1990年，该营首次向“军事训练一级营”发起冲刺，时任营领导就以军报为师，广泛开展读军报、学军报活动。从那时起，一营官兵连续20多年坚持收藏、阅读军报，从未间断，也正是从那时起，一营建设一年一个台阶，连续24年获评“军事训练一级营”。
    上图为“军事训练模范营”官兵在阅览室阅读军报（资料照片，杨玉含提供）。
〖-ZW/正文〗
