〖ZQ/总期〗20674〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三次申请终圆梦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑荣兵/黄宗兴〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军/基层写真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■郑荣兵 本报特约通讯员 黄宗兴
    “八一”前夕，新疆某预备役工兵团进行拉动考核，检验快速动员和遂行任务能力。加入预备役刚刚一年多的维吾尔族班长祖力亚尔，带领6名战士，在夜暗条件下用了不到半小时便完成帐篷搭设、供电布线等宿营准备，为部队快速开设指挥所创造了条件。
    总结会上，团政治处主任卿前清宣读了对祖力亚尔的表彰通报，号召全体官兵向他学习。接着，卿前清声情并茂地讲述了祖力亚尔三请加入预备役的感人故事。
    祖力亚尔的父母都是石油工人，改革开放后，家里的日子越来越好。2010年，祖力亚尔从石油学院毕业后，回到新疆油田公司当了一名采油工。
    2011年2月，祖力亚尔住所附近的一栋大楼突发火灾，公司预备役官兵闻令而动，迅速赶赴现场抢救伤员、疏散群众。看到这一幕的祖力亚尔深受感动，萌生了加入预备役的念头。事后，他到公司武装部报名，没想到却因身体超重而被拒。
    因超重被挡在预备役部队大门外，祖力亚尔很不甘心。和公司的预备役官兵接触久了，了解到他们在训练和抢险中的不少事迹，祖力亚尔加入预备役的念头越发强烈。他开始和体重较上了劲，一有空就到操场上锻炼，10个月时间整整减了22公斤。
    体重合格了，祖力亚尔再次向公司武装部递交了申请书。这次预备役团按照实战要求，对所有报名加入预备役的人员进行心理素质考核。登上“信任摔背”的台子，祖力亚尔瞅了瞅台下预备役官兵手挽手结成的“网兜”，心里有些紧张，拖了3分钟硬是不敢往下摔，被考官当场宣布“不合格”。
    祖力亚尔有些憋屈：当个预备役士兵，咋还要这样折腾人？经过桥梁二连排长、连队心理咨询师官党峰一番耐心细致的讲解，他明白了其中的道理：遂行多样化军事任务时，预备役官兵必须直面突发危机对心理的冲击，要能正确处置焦虑、抑郁和不安等情绪。
    再度无缘预备役，祖力亚尔并没有灰心丧气。为增强心理素质，他报名参加了市里的跆拳道培训班和攀岩培训班，还买来了心理训练教材有针对性地进行训练。
    去年3月，祖力亚尔再次申请加入预备役，入队考核课目全部达标。入队仪式上，他握紧右拳，心潮澎湃地大声宣誓：加入预备役，精武强能争第一。
〖-ZW/正文〗
