〖ZQ/总期〗20674〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某通信器材仓库〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗理疗师服务洞库官兵等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴洋民/张耀广〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层新闻函授学员作品选/简讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗新闻点评/新闻函授〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 吴洋民、函授学员张耀广报道：广州军区某通信器材仓库自筹资金为卫生所添置腰颈椎牵引床、红外按摩理疗机、多功能经络治疗仪等理疗器械，为每个建制班配备了拔火罐、按摩棒、刮痧板等理疗器具。他们还与驻地医院签订人才培养协议，定期输送卫生骨干到医院跟班学习针灸、按摩、拔罐、刮痧等理疗方法。该仓库患有风湿性关节炎、腰颈椎疼痛等常见慢性病的基层官兵，都得到了专业理疗师的悉心治疗，有效缓解了病痛。
    西藏军区某司训大队
    着眼实战改革教学
    本报讯 崔步坤、函授学员胡强报道：西藏军区某司训大队针对高寒山地运输补给点多线长、道路状况险恶多变的实际，着眼实战特点进行教学训练改革，注重提高驾驶技术和提升保障能力的协调发展。他们将学兵拉到气候恶劣、路况复杂的路段，组织学兵进行汽车单兵防卫、连排战术协同和遭敌炮火封锁等野战课目训练，全程实地体验冰雪路、涉水、夜间闭灯、载重等驾驶技巧，提高学兵们能开能修、能自救互救等实战能力。
    武警山东省总队直属支队
    “趣味训练”提升效益
    本报讯 臧日晖、函授学员曹正宝报道：武警山东省总队直属支队针对传统体能训练课目较为单一，官兵参训热情不高的现象，参照军事体育运动项目，引进“绑腿跑”“跳大绳”“滚轮胎”等官兵喜闻乐见、喜参乐训的内容，开展融技能与体能为一体的“趣味训练”。各中队积极创新组训方法，量身定制“军事训练升降台”，积极组织“班排级实战对抗”，定期开展“超级战士争霸赛”，提高了官兵参训热情，浓厚了训练氛围。
〖-ZW/正文〗
