〖ZQ/总期〗20674〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深入扎实抓好实战化军事训练不断提高部队履行职能任务能力（接版）〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    （上接第一版）二问训练筹划组织是否科学，紧贴作战任务、对手和环境，加强野战化、适应性、对抗性训练和联合训练，练谋略、练战法、练作风，练出血性，去除娇气；三问训练保障条件是否到位，从实际出发，加强各类训练基地和部队训练场地建设，合理布局，资源共用，发挥综合效益；四问训练检查督导是否严格，重在查找问题，多看不足、少摆成绩，对训练中的形式主义露头就打、见到就批，对训练中弄虚作假的一票否决、追究责任，演练要不怕出错、不怕搞砸、不怕推倒重来，讲评多搞复盘回顾、检讨总结，努力把部队打造成机动迅速、指挥高效、能攻善守、保障有力的雄师劲旅。
    范长龙强调，我军是党绝对领导下的人民军队，必须政治坚定、作风过硬。全军和武警部队要坚决贯彻党中央、习主席的决策部署，坚决拥护党中央对周永康立案审查、对徐才厚进行查处的正确决定，自觉在思想上政治上行动上同党中央保持高度一致，坚决听从党中央、中央军委和习主席指挥。要坚持不懈地改作风正风气，善始善终抓好党的群众路线教育实践活动，着力纠治发生在士兵身边的不正之风，坚决反对腐败，严肃惩治腐败，始终保持人民军队的性质、宗旨和本色。领导干部要筑牢思想防线和精神支柱，发扬我党我军光荣传统和优良作风，以自身良好形象带出部队的虎虎生气、融融暖气、堂堂正气。
    总参谋长助理高津、总后勤部副部长刘铮和军委办公厅领导等随同调研，兰州军区司令员刘粤军、济南军区司令员赵宗岐、成都军区司令员李作成等参加调研座谈。
〖-ZW/正文〗
