〖ZQ/总期〗20674〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗完善事业取人的选人用人机制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗副参谋长入选后备干部的前前后后〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某团关于按战斗力标准选人用人的思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘建伟/邓庆颖〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗增强政治工作时代性和感召力〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，沈阳军区某团党委选拔推荐了一批后备干部。其中，该团副参谋长闫世成从起初落选到最终入围的经过，折射出团党委关于按战斗力标准选人用人的思考与实践。
    “推进强军事业，必须破除选人用人上的‘和平观念’――我们不能忽视干部的科学管理能力，但必须坚持能打仗、打胜仗这个第一位的标准。”团政委王兴海告诉记者，这是团党委走过一段弯路之后得出的结论。
    闫世成是全团有名的训练尖子，军事素质呱呱叫。更过硬的是，自从去年“岗位练兵、质量排序”活动开展以来，他多次夺得全团第一。
    闫世成任现职已满3年，不少官兵觉得，这次选拔后备干部，他是“三指捏田螺――手拿把掐”的事，没承想，他竟然意外落选了。
    官兵的议论引起了团党委的重视，他们感到：这件事，不仅关系到党委选人用人的公信力，而且直接影响到战斗力标准大讨论的认识成果。对此不能回避，必须摆到桌面上，给官兵一个明明白白的答案。
    副参谋长入选后备干部的前前后后
    ――沈阳军区某团关于按战斗力标准选人用人的思考
    ■本报记者 刘建伟 通讯员 邓庆颖
    探因：闫世成究竟为什么落选？
    事情的经过是这样的。
    刚开始，团政治处接到集团军选拔后备干部的通知后，严格按照标准、条件和程序，对全团干部进行遴选，闫世成名列其中。可在党委讨论时，有人提出了异议：闫世成抓训练有一套，可管理方法不稳妥，带兵欠火候，把部队交给他不放心。
    有例为证。他当军务参谋时，晚上查岗查哨，发现哨兵打盹，他不是当场叫醒，指出问题，批评教育，而是悄悄将哨兵的枪“偷”走了。结果，哨兵醒后吓出一身冷汗。
    有人反映闫世成不善于管理，不会抓安全。实弹射击训练，别人都是将子弹装到弹夹后发给战士，可他不，非得让战士到射击线后自己装弹射击；而且射击中出现卡壳等故障，他也让战士自己排除故障。
    还有人说，闫世成干事鲁莽，处理问题经常“剑走偏锋”。一次演习，已当上营长的闫世成带领全营机动，战车不小心剐了一台地方农用车。正当官兵准备和车主好好交涉时，闫世成竟然直接问对方车辆值多少钱，随后和官兵凑出6000元钱给车主，迅速清道，将农用车推到了路边。
    党委会上，几名常委听了这些事后有些犹豫，担心他“容易出问题”，综合考虑后决定：先缓一缓，让闫世成再锻炼锻炼，补上管理这一课。
    热议：和平时期，怎样看待“李云龙式”干部？
    因管理方法不恰当、处理问题不稳妥而落选究竟该不该？记者就此采访团领导、基层官兵和闫世成本人，听取了各方的看法。
    闫世成说出了自己心里话：作为军务参谋，我把哨兵的枪拿走，是要让他记住如果在战场上“睡岗”，丢的就不是枪而是命了。组织实弹射击更不用解释了，打仗时还有人给你装子弹、帮你排除故障吗？至于将农用车推到路边，我承认是有些鲁莽，可当时情况紧急，上级给我们规定了机动到达的时间，要是因为和车主交涉耽误了，战场上就是贻误战机！再说，那6000块钱我后来都还给官兵了，也没给部队造成损失。
    有些官兵认为闫世成是“李云龙式”的干部，对他表示支持。他们听到过一个说法，“把部队交到他手里不放心”，为啥不放心？说白了就是更担心平时出事，而不是更担心部队上了战场打不赢。
    对此，有的团领导坦言，我们也想把谋打仗、能打仗、善打仗的人选出来用起来，可和平时期毕竟不是打仗，衡量一个单位常常先看你冒没冒泡、出不出事。
    “大家讨论的是，我们到底是该怕出事，还是怕打不赢？其实二者不是非此即彼的对立关系。”团政委王兴海一针见血指出：这件事对党委机关的启示是，在选人用人上，我们必须把能打胜仗作为首要标准来考量！我们不能因为一个军事过硬的干部在管理等方面存在一些问题，就“一票否决”。当然，科学管理能力也很重要，党委应该帮助这样的干部逐步提高。
    思考：按战斗力标准选人，到底该咋选？
    闫世成落选的原因剖析清楚后，团党委机关认真反思感到：这是长期和平环境给选人用人观念带来的影响。如果不破除这种选人用人上的 “和平观念”，战斗力标准就无法真正立起来、落下去。
    “战争年代，为啥能打仗的干部都用起来了？”团领导带头反思：原因很简单，能不能打得赢，是战争年代衡量人才的一条重要标准。而和平时期，当“太平官”的思想无形中慢慢滋长，导致安全管理能力等方面的考量越来越多。
    “破除用人的 ‘和平观念’，从树立战斗力标准开始。”该团要求各营连以此为契机，大张旗鼓兴起新一轮学习习主席关于战斗力标准重要论述的热潮。
    按战斗力标准选人，到底该咋选？通过扎扎实实的学习，大家越讨论思想越统一：站在打仗的视角和高度，把能不能打仗、能不能打胜仗作为考核的硬杠杠，从而树立鲜明的选人用人导向。
    他们同时认识到，选人用人是一项复杂的系统工程。“我们不能用狭隘的眼光来看待战斗力标准。试想，战斗力标准就单指会打仗吗？大家认为，注重管理素质与突出战斗力标准并不矛盾。战斗力同样是一个系统工程，它既需要能打仗的能力，也需要坚定的信仰、过硬的政治素质和科学管理能力等。
    后来，团党委按战斗力标准综合衡量，将闫世成补充推荐为后备干部。此前，团领导还专门找他谈话，要求他进一步提高综合素质。
    编后絮语
    鼙鼓长鸣思良将
    ■丁海明
    世间一切事的成败，最终归结于人。对于一支军队而言，人，是决定事业成败的核心，是决定战争胜负的灵魂。85年前，毛泽东在古田会议决议中深刻指出：“中国的红军是一个执行革命的政治任务的武装集团……红军决不是单纯地打仗的，它除了打仗消灭敌人军事力量之外，还要负担宣传群众、组织群众、武装群众、帮助群众建立革命政权以至于建立共产党的组织等项重大的任务。”短短几行字，明确了红军的性质、宗旨和任务，而正是这段永放光芒的话，指引红军成长为一支区别于其他一切旧军队的新型军队。
    是啊，我军不是单纯地为了打仗而打仗的，我们有主义有灵魂，我们有信仰有理想。那么，这样一支部队，需要什么样的指挥员队伍呢？或者说，什么样的人能胜任这支部队的各级指挥员呢？这就涉及到一个深层而敏感的问题：选人用人。
    血火岁月，一场场战斗烈火真金般考验着每一名指战员，能不能打仗，能不能打赢，立竿见影，用谁不用谁，泾渭分明。而在和平年代，选人的标准，用人的权衡，变得复杂起来。那么，我们选人用人的准星究竟标定在哪里？
    我们是一支听党指挥、能打胜仗、作风优良的人民军队。没错，打仗是我们的职业，战斗力标准是我们的唯一标准。但对于评价一个干部，战斗力标准不是一个简单的公式，而是一个复杂的体系。我们既不能一味强调“能打仗”的血性和虎气，而忘记作为一名革命军队指挥员“打胜仗”的政治素养和党性修养；也不能把“听招呼、守规矩”推向循规蹈矩、墨守成规的另一个极端，遇事不敢担当，关键时刻没主张，丢掉了“为了胜利不惜一切”“狭路相逢勇者胜”的军人气魄与血性本色。
    作为执行党的政治任务的武装集团，我们需要“但使龙城飞将在，不教胡马度阴山”的打赢本领，也须张扬“鼙鼓催征烽火路，何俱马革裹尸还”的英雄气概，还当涵养“家国天下事，社稷一戎衣”的政治情怀，更应深怀“人民利益高于天，党的嘱托重如山”的党性修养。
    自古军旅盼良将，沙场征战浪淘沙。其实，军人最知战争与和平的辩证，军队唯有打仗和准备打仗，选什么样的人领兵，用什么样的人打仗，答案自在兵心，知行当须合一。沈阳军区某团副参谋长闫世成的经历，深刻揭示了其中的观念碰撞，而他从后备干部落选到入围的过程，结出了令人欣慰的思想成果，让人深感我军薪火相传的好传统，今天依然鲜活生动。
    此文是个好教材，值得为官者深思。
〖-ZW/正文〗
