〖ZQ/总期〗20674〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗筑牢悬崖边上的防护栏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐书海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗强军论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■唐书海
    一位领导干部锒铛入狱后感慨地说：“平时不管我，一管就把我关起来了，平时不找我谈话，一找我谈话就是‘双规’了。”这话尽管听起来有些推卸责任的意味，但也从另一个角度说明从严监督、从严执纪是多么重要。
    纪律，好像牵着风筝的那根线、守护河水的那座堤、耸立悬崖边上的那道栏。党要管党、从严治党，靠什么管，凭什么治？关键靠严明纪律。如果没有党纪约束，党的组织就会各行其是，党的队伍就会一盘散沙，党的事业就会难以为继。马克思早就断言：“我们现在必须完全保持党的纪律，否则一切都会陷入污泥中。”
    现在，执行纪律的情况不尽如人意。有的不愿唱黑脸，不敢较真碰硬，板子高高举起、轻轻落下；有的患得患失、瞻前顾后，执纪重了怕影响单位声誉，怕影响干部情绪，于是大事化小、小事化了；还有的缺乏敏感性和责任心，对干部存在的问题要么若明若暗，要么视而不见。
    执纪上松一寸，守纪上就会松一尺。从严执纪是一种约束，也是一种必不可少的惩戒和震慑。在纪律建设上，现在缺的不是制定纪律，而是执行纪律。制定纪律就是为了执行，遵守法律没有特权，执行纪律没有例外。如果在执纪上失之于宽、失之于软，再好的纪律也只能成为摆设，成为纸老虎、稻草人。
    从严执纪，增强党性是基础。引导党员强化守纪观念，牢记自己的第一身份是共产党员，第一职责是为党工作；强化组织意识，时刻想到自己是党的人，时刻不忘自己应尽的义务和责任，自觉接受组织安排和纪律约束。
    一些党员干部走上违法犯罪的道路，并不是一朝一夕之事，很多都是小问题、小毛病没人管，最终发展到了无可救药的地步。“禁微则易，救末者难”。平时就应勤打“预防针”，经常“拉拉袖子”，做到未“亡羊”先“补牢”。特别是在重大节日、干部调整、士官选改、婚丧嫁娶等特殊时段，及时搞好廉政提醒。实践证明，早抓早主动、早防早受益，抓小成本更低、效果更好。
    从严执纪是一项长期任务，抓而不紧等于不抓，抓不彻底等于白抓。领导干部和相关部门既要有狠劲，更要有韧劲，决不能抓抓停停、时严时松，搞运动式、一阵风。应注重在完善机制上下功夫，推动从严执纪常态化、长效化，使纪律真正成为通了电的高压线、冲不破的防护栏。
    （作者单位：总参某通信总站）
〖-ZW/正文〗
