〖ZQ/总期〗20674〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走近埃博拉隔离区〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗探访坚守在塞拉利昂的中方医务人员〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李斯博/林晓蔚〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――探访坚守在塞拉利昂的中方医务人员
    一进入塞拉利昂-中国友好医院的门诊大厅，浓烈的氯水气味扑鼻而来，地上随处可见消毒液风干后留下的白色斑点和脚印。墙角的垃圾桶内，尽是用过的医用防护服。分诊台上还留着未收走的温度计和患者资料登记簿，最后的登记日期写着7月31日。
    也就是在那晚，确诊这里出现了埃博拉病例，与病人接触过的7名中方医务人员全部就地隔离观察。目前他们身体状况正常，未出现埃博拉出血热症状。除此之外，塞方也有10名曾与埃博拉病患密切接触者在此隔离。
    新华社记者一行三人16日下午驱车来到距首都弗里敦大约20公里的塞中友好医院时，发现由于担心疫情蔓延，塞拉利昂政府已向医院增派军警把守，医院大门紧闭。全副武装并且佩戴口罩的军警示意我们停车并亮明身份。在军警的注视下进行电话沟通后，我们才在医院中方负责人的带领下从旁门进入医院。
    院内，门诊楼、医技楼和住院楼三栋大楼相连而立。曾接治过埃博拉确诊病患的门诊楼现已全面关闭，住院楼的病人也全部撤出，整座医院显得异常空荡。
    门卫室里，军警和医院保安戴着手套并排而坐，他们面前摆放着一桶含氯消毒水。据介绍，发现确诊病例后，塞卫生部和医院对整个院区进行了两次彻底消毒。
    通过一条长廊，便可从门诊楼走向医技楼，塞方的10名人员被隔离于此。透过封闭的玻璃大门，我们看到一位被隔离者正躺在一楼的长椅上听着音乐。见到记者，他随即坐了起来。我向他伸出大拇指，他马上面带微笑地回以同样的手势。据院方介绍，塞方10名被隔离人员目前身体状况均正常。
    医技楼后面是被隔离的中方医务人员所在的住院楼。据这位负责人介绍，被隔离的医务人员住在二层，医院安排了专人每天送饭。他说：“为了丰富医务人员隔离期间的生活，我们特意在住院楼多安装了一台路由器，以增强网络信号，确保大家和外界联系畅通。他们也都非常期待隔离期早日结束。”
    据了解，塞中友好医院现有21名中方医务人员，除被隔离人员外，其他人居住在另外一座专家楼里。此前，在首都弗里敦市金哈曼路医院工作的一名中国医生也曾因为接诊埃博拉确诊病人而接受封闭观察，目前已经排除了感染的可能。
    当记者一行走过住院楼，见到在二层隔离区的一扇窗后，一位中方医务人员正向外挥手致意。我们也挥起手臂，送去由衷的祝福。随行的院方负责人对记者说：“等结束隔离期后，一定要和大家庆祝一下。”
    （新华社弗里敦8月17日电 记者 李斯博、林晓蔚）
〖-ZW/正文〗
