〖ZQ/总期〗20674〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我的一班我的梦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/中国梦强军梦我的梦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■孙 国
    来国防大学报到后，一班同学聚集一堂，畅所欲言，欢歌笑语，大家都有些兴奋和激动。这也难怪，我们这些即将步入半百之年的人还能上学做同窗，的确是一件令人兴奋的事。来自机动师的闫副班长激动地说：“我当兵30多年，第一次分到一班。”长期在基层，大家很看重一班。我们这期军师职学员共6个班，当过兵的都知道，一班是基准班也是标准班。有同学情不自禁讲起在一班的故事时，我才猛然想起，在我的军旅生涯中，有过4次在一班的经历。一班和我有缘，我的梦与一班有联。记忆的闸门一旦打开，如同胶卷放到显影剂里一样渐渐清晰起来，那已经逝去的美好岁月匆匆地在我眼前闪过。
    几辆大敞篷车经过近一天的奔驰，把我们拉到了海边。吃完面条后，在几座破旧的石房前，新训队长宣布我们这批新兵分班，我被分到了一班。新兵连一共两排宿舍，一排和二排在前面这排房子中，三排和队部在后面。房子不高但很结实，全是用石头垒成的墙，用瓦铺成的顶，那时在农村很少能见到瓦房。每栋房子有三间，一排36个人住在里面，上下铺。一班住在靠门边，当时没有觉得，后来才发现其中的好处，新兵连经常搞紧急拉动，因为离门口近，两三步就可以到院中。我的床铺在下铺，动作比别人晚几分钟也来得及。房子后面就是大海，宽阔无垠的大海展现在我们面前，海的温柔，海的粗犷，海的宽广，令我们兴奋激动。因为在一班，班长告诉我们，挑兵要从一班先开始，要好好表现，争取分一个好的单位。那时特单纯，每天大家都争着打扫卫生，经常班里的扫把晚上就被个别人藏了起来。为了博得班长的欣赏，大家都把自己的香烟给班长抽，那个时间没有什么好烟，最好的烟也就是三角钱的大金鹿。班长点上烟，眯着眼谈他兵之初的经历和处事规则，现在看来那些经历真的不值得一提，但当时大家都听得津津有味。
    虽然都是在同一个部队，但工作有着千差万别，好的工作有电影员、卫生员、打字员。我的一个同学因为分到炊事班大哭了好几天，那时做饭没有现在吃香，当炊事员很被人看不起。想分一个好工作就要比别人付出多一些。我刚好对文字比较喜欢，闲着时写一些好人好事表扬稿之类的文章。如今想来如果没有当初这段经历，就没有后来一系列发生在我身上的故事。
    新兵训练两个月后要举行正式入伍仪式，仪式举行后发了领章和帽徽才算正式军人。戴领章和帽徽对新兵来说是一件很隆重的事，要有一个新兵发言。谁能代表新兵在这样隆重的集会上发言是一件很值得荣耀的事，说明领导对你的肯定，表明你新兵分配可以有更多选择的余地。各排对这件事情都很重视。下连后排长告诉我这件事各排都争，大家争得不可开交。后来连长说：“一班是排头班，从一班找一个吧。”就是连长这不经意的一句话，却给我的人生带来转机。因为是高中生加之还经常写一点文章，这个事自然就落在了我身上。那天领导讲完话，我代表100多名新兵上台发言，当时讲的什么随着岁月流逝已经记不得了，这一发言的后续效应就是领导都知道有我这么个新兵，新兵们也都认识了我。发言后不久，有一次班里开班务会，班长吐出一口烟指着我说：“你这一发言，工作就不用愁了。”果然没有多久，团机关的吴保密员来到新兵连，指名道姓要见我，见面后随便聊了一会儿就走了。3天后，新兵连通知我，到团机关去当打字员。打字员那时是部队最好的工作之一，战士能直接提干时，百分之百都提干了。我去时全军已经实行考试制度，但这个位置仍然炙手可热。后来我能有今天，想了一下，与当初分在一班能进机关当打字员有很大关系，因为有时间可以复习，所以才能考上军校，这自然是后话了。
    许多事情看似漫不经心，现在看来好像早有定数。在机关和部队几年后，1986年我的人生出现了一次重大转折，我考上了船艇指挥学院。江南风景如画，那一年本校招收了两个区队，我分到了一区队一班。一个班10个人，来自天南地北。在这里大家有了自己的梦想和追求。我也第一次感到生活是这样美好，许多过去不敢想的事情在这里都可以实现了。过去是农村孩子，仰视城里的人，现在不一样了，和城里人平起平坐，从这里走出去就是军官，身份和地位完全变了。难怪我上学走时，我的老艇长对我说：“鲜花和美女在向你招手。”当时觉得可笑，现在想来其实这是一句大实话。学校外面有一片竹林，没事的时候，我就愿意一个人躺在那里想着自己的未来，正是这些想法引导我不断努力上进走到今天。学校跟地方车站军民共建，决定从我们那届学员中选一个班，因为是一班，领导最后选择了我们。在军民共建中，有一个地方的女同志突然犯病，我们把她送到了医院。后来，我突然觉得这件事情可以报道报道，晚上写了一篇稿寄到报社，没有想到报社很快刊用了。这篇稿只有100多字，但对我的影响和意义足以跟我以后的每一部书相比，没有手写字变铅字的经历就不会有其他文章的诞生。一篇小稿子的发表，立即在学员队里引起轰动，后来毕业分配，部队也都知道这次分的学员中有一个能写的。世上的事情就是这样不可理喻，一件大事可以改变历史的走向，一件小事可以改变人的命运。
    到解放军艺术学院上学是我没有想到的事。人生其实就是一条流动的小溪，向什么地方流动，完全不是自己能够掌握的。我毕业后在部队干得风生水起，却没有想到一件事的发生改变了我的人生走向。我在当地谈了一个女朋友，莫名其妙散了。那个地方很小，平时大家都认识，就觉得再在那里待着没意思了，于是产生了到解放军艺术学院上学的想法。军艺是全军唯一的艺术院校，许多著名作家、歌唱家都是从这里出来的，可以说这是一所造星的学校。在经历千难万险后，我也跨进了这个被人称为插根筷子都能活的地方。这一届文学系只招收了20名正式学员，还有一部分是走读和自费生。文学系分了4个小班，每个班10个人，我又一次分到一班。因为需要有一个好的写作环境，我们两个人一个房间。那一段时光现在想起来都非常留恋，大家无拘无束，谈文学、谈理想、谈人生。甜美的歌声、精彩的演讲、曼妙的舞姿，毕业多少年这些场景在梦中还经常不邀自到。那时正是青春年少，是做梦的年龄，两年在这里做过许多梦，有的梦没法实现，比如想成为一个有所作为的文学家，但毕业后留在北京这个最大的梦在这里实现了。多年以后，我又调到武警云南省总队工作。
    到国防大学上学，这不是一般人能去的，当然就更不在我的人生规划中。上学之事告诉父亲时，我父亲说：“你多大了还上学？”他说的没错，在一般人的思维中，40多岁的人正是发展事业、享受人生的最佳时期。我告诉他，这次上学不一样，国防大学是全军的最高学府，人一生难得有这样一次经历。这里有全军最好的资源和教学条件，任何一所大学都不具备这样的条件和资源。几年前，我曾经来国防大学看望一位老领导，那时学员们一个人一个房间，很让人羡慕。没有想到时过境迁，我也有机会来这里深造。在这里学习接触的都是前沿知识，大大开阔了眼界，电视里那些著名的专家可以面对面地和我们促膝交谈。学员们都是从全军各大单位来的，人生经历都非常丰富，同每一个人认识都是一笔宝贵的人生财富，用“碰撞”这个词来形容同学间的思想交流，恰如其分。大家都清楚，也许这一次是我们最后的一次上学机会了，所以格外珍惜。对于我来说，也许是我一生中最后的一班。任何事情开始和结束固然重要，但过程美丽，因为过程是流动的。
    想起一班，心里油然生起敬意，一班是我成长进步的摇篮，是我起步的阶梯，正像一首歌词中所说：生命中有了当兵的历史，一辈子都不会后悔。同样，生命中有了在一班的经历，一辈子都值得骄傲和自豪。
〖-ZW/正文〗
