〖ZQ/总期〗20674〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗记得戴上大红花那一刻〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陆军第12集团军利用仪式教育培育当代革命军人核心价值观的实践〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张振东/周林/戴强〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――陆军第12集团军利用仪式教育培育当代革命军人核心价值观的实践
    ■张振东 本报特约记者 周 林 戴 强
    “我宣誓，在海训演练中，大力弘扬‘一不怕苦、二不怕死’精神，刻苦训练，顽强拼搏，勇当能打仗、打胜仗的‘新时代王杰’……”7月28日上午，陆军第12集团军王杰生前所在旅千余名官兵奔赴海训场前，专门集合到英雄王杰的雕像前，举行庄严的宣誓仪式。
    该集团军政委张学杰告诉记者：“仪式具有强烈的心理暗示和现场教育功能，全体参与者置身于一个用心营造的氛围中，每名官兵既是教育者也是受教育者，极易引起情感共鸣。”他们注重利用入伍宣誓、授衔、授枪、向军旗告别等时机开展仪式教育，引导官兵牢固树立当代革命军人核心价值观。
    最大的荣耀与最大的遗憾
    去年老兵退伍期间，某旅组织“说说你的军旅印象之最”网上大讨论，引起官兵热议。
    “最大的荣耀是旅长为我戴上大红花！”装步一连战士张风，参加旅岗位练兵考核比武，勇夺两个桂冠，荣立三等功。表彰大会上，在慷慨激昂的音乐和潮水般的掌声中，旅长亲手为他戴上了大红花……张风说，那一幕虽然只有短短一两分钟，但却成为他最美的回忆，给予他强大的动力。
    坦克二连下士刘金石则讲述了自己的“憾事”：他入伍5年，两次被评为优秀士兵，还被集团军表彰为优秀共产党员。然而，当他获得这些荣誉时，旅里没有召开表彰大会，连队也只是“静悄悄”地把相关奖章拿给了他。讨论中，刘金石跟帖说：“虽然我也多次获奖，但却没有一次戴着红花上台领奖，这是我军旅生涯最大的遗憾！”
    “最大荣耀”与“最大遗憾”的强烈反差，引得官兵纷纷跟帖谈体会。该旅随即在400名老战士中开展问卷调查，82%的战士表示记忆最深刻的瞬间是参加授衔仪式、表彰大会、入党仪式等时刻，超过60%的战士认为最大的遗憾是没有获得过荣誉或没有登上领奖台。对此，旅政委劳正忠认为：“新时期官兵追求个人价值实现和情感认同，希望自己的付出能得到大家的认可，这正是仪式教育拨动心弦的抓手。”
    庄严的仪式犹如催征战鼓
    “不能让官兵在部队留下不应有的遗憾！”上述调查结果引起集团军领导关注。
    着眼仪式蕴藏的特殊教育效能，集团军在广泛征求基层意见和调查论证的基础上，依据条令条例等相关规定，对升国旗仪式、阅兵仪式、宣誓仪式、授衔仪式、向军旗告别仪式、出征仪式等进行规范，对每种仪式开展的范围、对象、具体程序等作了具体规定。
    前不久，该集团军某旅奉命参加军事演练。誓师动员大会上，全体官兵面对八一军旗庄严宣誓，鲜红的党旗下数百名党员重温铮铮誓词，两名带领部队担负主攻任务的营长向党委表决心，向全体官兵发出挑应战倡议……
    庄严的动员仪式，犹如催征的战鼓，激起了参演官兵的冲天豪情。对抗演练中，部队连续作战、顽强拼搏，作战能力和战斗精神都得到了全方位的摔打锻炼。
    让仪式教育常态化
    着眼充分发挥仪式的教育功能，集团军出台《仪式规范细则》，拍摄《组织开展仪式教学片》下发部队，详细介绍各种仪式的教育意义及运用时机、场合和主要方法，督导部队抓好常态化落实。
    ――每逢重大节日、纪念日和重大任务，开展升旗、宣誓等仪式，组织官兵重温军人职责、入党誓词，培养官兵对党、祖国、军队和人民的热爱；
    ――结合晋级晋衔、表彰奖励等仪式，对官兵进行“牢记职责使命，献身强军实践”教育，不断激发官兵的荣誉感、事业心和使命感；
    ――结合军旅团和英模单位纪念庆典，广泛开展“熟悉军旅团营连史，继承传统明职责”主题实践活动，引导官兵树立正确的人生观、价值观和崇高的理想信念。
    “我宣誓，自觉以献身强军实践的模范指导员罗昊为榜样，刻苦攻关，勇于探索……”7月中旬，该集团军“朱德警卫团”500余名官兵来到罗昊牺牲的黄海某海域，举行宣誓纪念活动。伴随铿锵嘹亮的誓言，官兵们把对英雄的缅怀之情升华为打赢动力，驰骋大海掀起又一波练兵热潮。
〖-ZW/正文〗
