〖ZQ/总期〗20674〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区某装甲团选拔培训新训干部骨干引入竞争机制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗开训第一天8人被淘汰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵治国/龚攀峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层新闻函授学员作品选〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗新闻点评/新闻函授〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 赵治国、函授学员龚攀峰报道：8月3日，是新疆军区某装甲团新训干部骨干集训队开训第一天。让143名拟任新训干部骨干没想到的是，迎接他们的不是彩旗飘飘的新训动员，而是穿戴战斗着装的 “一条龙”考核。结果，当天就有8名官兵因成绩靠后被淘汰。
    “按标准选拔，用素质说话。拟任新训干部骨干，不以资历辈分论能力，只有通过层层考核、选拔，方能执教上岗。”正在组织考核的该团副团长钟晓东告诉笔者，为了选拔出一批能力素质过硬的带兵人，确保新兵训练质量，新训干部骨干选拔培训实行全程淘汰。
    往年，新训干部骨干经过一个多月集训，一般都能走上新训岗位。有的单位因担心工作拉不开栓，选送新训骨干时存在凑数应付现象；有的单位奔着培养骨干的目的，让能力素质差距较大的战士去带新兵。这些现象都不同程度地影响了新兵训练质量。
    今年，新训干部骨干选拔培训与部队演训任务时间重叠，但该团没有因此降低标准。他们深入基层进行调查摸底，根据各连队具体情况，一方面加大团队统筹协调力度，确保新训与演训任务两不误；一方面在实际需求人数上再增加30%，引入竞争机制，实行全程淘汰。
    第一天的 “一条龙”考核，包括五公里武装越野、400米障碍、自动步枪射击、手榴弹投掷、队列、“四会”教学等6个内容。笔者翻看集训计划发现，这些拟任新训干部骨干还要一路过关斩将，通过政治理论、军事技能、组训方法、带兵能力等10余项培训和考核，才能最终入住新兵连。
〖-ZW/正文〗
