〖ZQ/总期〗20674〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某旅引导官兵练好新技能不丢老本领〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗规范推广简易信号传递方法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王彬/武小文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗强军兴军进行时/牢固树立战斗力标准〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王彬、武小文报道：7月下旬，济南军区某旅组织的一场合成营进攻战斗在鄂北某地打响。激战之时，“红军”多个分队因受到强电磁干扰导致通信系统中断，只见“红军”官兵不慌不忙，运用旗语、模仿动物叫声等方式传递信息，呼唤友军支援，扭转了战局。参训官兵感慨地说：“旅里规范推广的简易信号传递方法派上了大用场。”
    据该旅领导介绍，这些简易信号传递方法，前些年一些营连曾使用过。然而，随着大量信息化通信装备的运用，这些传统技能逐渐没了“市场”。一些官兵认为，这些老本领是机械化战争的产物，在未来战场已无用武之地。而且，由于缺乏统一规范，不同分队间的信号传递方式不同，在演练中难以协同。久而久之部队干脆弃之不用了。
    在去年上级组织的一次演练中，该旅参演部队突遇断电和无线电遭干扰等情况，指挥通信系统无法运行，信息未能及时传递，贻误了战机。演练复盘，该旅领导的话一针见血：“练兵打仗要防止患上‘信息化依赖症’，练好新技能的同时不能丢掉管用的老本领，打仗需要什么就要练什么！”
    今年年初开始，该旅大力规范推广简易信号传递方法，梳理出30余种战场环境下通信中断的情形，发动全旅官兵进一步创新和丰富手语、旗语、鸟叫等简易战场信号传递方法。作训科搜集整理后，通过在演训中试用对比，最终规范了150余个简易信号传递方法，并在全旅推广。
〖-ZW/正文〗
