〖ZQ/总期〗18296〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春运传真〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗U〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗春运传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春节期间北京交通客运量达到6100多万人次
    2008年春节期间，北京市客运量达到了6172.93万人次，同比增长11.38％，其中轨道交通和区县境内客运客流增长显著，没有出现重大安全事故和恶性投诉，运输秩序良好。
    记者12日从北京市运输管理局了解到，春节期间，北京轨道交通客运量达到1121万多人次，与去年同期相比增长100.27％。区县境内客运量412万多人次，同比增长100.56％。公共汽车客运量4500多万人次，同比减少3％。
    厦金航线迎来节后客流高峰
    随着节后返程台胞逐渐增加，厦门-金门航线开始出现客流高峰。
    据厦门边检总站东渡站统计，自2月11日开始厦金航线出入境旅客明显增加，11日和12日连续2天出入境旅客超过2800人次，分别为2863人次和2817人次；其中入境旅客更是快速增长，分别为1640人次和1700人次。
    预报显示，13日厦金航线出入境旅客将突破3000人次，为3035人次，其中入境旅客高达1875人次，出境旅客为1160人次。
    长三角地区迎来返程客流高峰
    随着春节长假的结束，长三角地区迎来返程客流高峰。目前的高峰以短途旅游流、探亲返程流、务工流为主，主要集中在江苏、浙江以及安徽、四川、湖北等方向。
    记者在铁路上海站了解到，12日，上海站预计发送旅客10.5万人次左右，上海南站发送旅客4万人次左右；铁路上海地区到达旅客近15万人次，主要来自南京、杭州、宁波、西安、兰州、成都、南昌、银川、北京、广州、乌鲁木齐等。
    公路交通方面，12日，上海长途汽车客运总站共发出近1100班长途汽车，输送旅客2万余人次。
    郑州铁路局加开44列客车应对客流高峰
    位于全国铁路网枢纽位置的郑州，12日（正月初六）迎来节后返程客流高峰。为了尽快运送返程旅客，郑州铁路局12日加开了上海、北京、广州、东莞、西安、安阳、许昌、商丘和洛阳等方向共44列客车。其中，开往上海方向的客车有7列，从郑州始发至东莞的客车有4列。郑州火车站预计12日发送旅客约6万人次。
    广东公路客运迎来回流高峰
    12日广东节后公路春运进入高峰期，预计12日、13日两天客流量将维持高位。
    据广州市春运办介绍，11日，广东省汽车客运站的客流接近7万人次，与往年同期客流基本持平。而在12日至15日，节后公路客流将出现高峰。这些旅客流向相对集中，主要为省内客流，其中佛山、东莞、深圳、江门、肇庆等热线，约占省内客流量的60%。今年的客流将仍然集中在流花地区的省站、市站和天河、芳村、窖口站，预计春运期间上述五大站场将承担广州市区约75%的旅客发送量。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
