〖ZQ/总期〗18296〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新班长怎样带好新战士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗谢顾问答读者〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    〖JZ；加重〗 谢顾问：〖-JZ；加重〗
    您好，我是一名新选取的士官，今年第一次当新兵班长。班里有几名新兵在家娇生惯养，一直不太适应部队的生活，经常泡病号。新训开始一个多月了，我们班的训练成绩一直上不去，我为此非常苦恼。请问谢顾问，我这个“新”班长怎样才能带好这些新兵？
    武警某部新训班长王善鹏
    〖JZ/加重〗王善鹏战友：〖-JZ/加重〗
    看了你的来信，我为你的责任感和上进心感到欣慰，也认真思考了你提出的问题，我想，你不妨从以下这些方面做起。
    通过真心实意的关爱，让新战士获得心理上的信任感和安全感。新战士来到军营这个陌生的环境，在饮食起居、人际关系等方面一时难以适应，这很正常。他们就像刚开始走路的孩子一样，需要帮扶、引领，也需要心理上的安全感，只有这样，他们才能迈开大步。而这份安全感来自干部骨干的关爱和引导，来自军营大家庭的温暖。作为新训骨干，训练时，你要不厌其烦，耐心施教；生活中，你要嘘寒问暖，无微不至；当他们遇到困难时，你要想方设法、满腔热情地帮助。记得我当新兵班长时，班里有名新兵在家也是娇生惯养，而且体质较弱，到部队后非常不适应，不仅经常泡病号，还打起了退堂鼓。那时，我没有责备他，而是细致地关照他。一开始，班里安排公差勤务，我交给他的任务轻一些；本该由他干的活我和他一起干；他换下来的衣服床单，我手把手地教他洗；他半夜想家睡不着觉，我陪他聊我当新兵时的感受……我的这些举动感动了他，他开始信任我，愿意听我对他讲一些道理。于是，我用自己的亲身经历告诉他，男子汉如果怕苦，将一事无成，特别是成为军人以后，更不能意志薄弱。这些话，他都听进去了。慢慢地，他训练变得积极，苦活累活也抢着干了，直到后来圆满地完成了新训。
    想方设法了解新战士的思想，找到有的放矢的“靶心”。你是新选取的士官，一方面，你不妨想想自己当新兵时的情形，换位思考，设身处地体会他们的心境；另一方面，你要想方设法地了解他们在想什么，当前需要什么，他们的思想和情绪波动因为什么……要真正地了解他们，需要你不仅身在兵中，更要兵在心中，敏感细致地“察言观色”，留心他们饭吃得好不好，觉睡得稳不稳，和其他战友相处得融洽不融洽等等，从他们的一言一行中揣摩他们的性格、习惯和特点，以便因人而异带好兵。另外，要掌握谈心的方法，通过真诚的交流，了解他们的经历、家事、心思和难处。他们一旦把你当成“知心人”，就会有烦恼向你倾诉，有困惑请你解答，有困难向你求助，这样你做思想工作就掌握了主动权，可以有的放矢。
    用不厌其烦的耐心对待新战士，肯定他们的每一点进步，循序渐进带兵。新兵实际上是刚穿上军装的老百姓，要求他们一下子成为纪律严明、作风严谨的军人不现实。对于他们的训练和要求应从头抓起，循序渐进，不定“过头”指标，不要急于求成，针对他们心理和身体的承受能力，合理安排，科学计划，逐步增大训练难度，提高管理要求，帮助他们完成从老百姓向军人的转变。另外，及时肯定他们取得的每一点进步，鼓励他们再接再厉，结合具体的事情，抓住合适的机会，通过浅显的道理、通俗的话语和生动的形式，给他们讲立志军营，讲爱军习武，讲勤学苦练，讲助人为乐，讲弘扬正气，“润物细无声”地影响他们。
    我相信，通过努力，你这个“新”班长一定能带好新兵！
    （执笔：武警兵团指挥部二支队支队长刘民）
〖-ZW/正文〗
