〖ZQ/总期〗18296〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苗家山歌唱亲人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨彪/陈伟平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗记者灾区看过年〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “好年好月好时光，神鹰天降咱苗乡，道一声子弟兵啊，感谢你，请喝一杯苗家美酒……”大年初五，记者驱车赶赴四川雪灾重灾区宜宾市兴文县仙峰苗族自治乡，刚到“全国文明村”大元村村委会门口，一阵歌声迎风飘来。
    循着歌声我们走进了苗族村民黄建均的家。一推开门，一阵暖意扑面而来，黄建均正和女儿还有其他身着节日盛装的苗族青年男女，围着火炉在唱歌。黄建均老人把记者拉到火炉旁：“我60岁了，没见过这么大的雪，是共产党、解放军给我们送来大米、煤、油，让我们在雪灾中过上了红红火火的春节。”
    1月下旬，罕见的特大冰雪袭击了四川省宜宾市。海拔1700多米的仙峰苗族自治乡受灾最重，上山的公路被厚厚冰雪覆盖，全乡电力受损严重，所有引水管道被冻，1万多人饮水困难，部分村民没有了取暖煤。2月2日、3日，成都军区出动直升机向该乡空运棉被580床，确保村民渡过难关。
    “我们苗家人喜欢唱歌跳舞吹芦笙，对解放军的感激之情要用苗家最朴实的歌曲表达出来。刚才那是改过的新歌词，现在已经在大元村传唱开了。等会儿我们要与乡武装部罗部长一起上山，用歌声和舞蹈慰问正在抢修电线的民兵和电力工人。”正说话间，仙峰乡武装部部长罗云钊敲开了门，黄建均随即招呼起几个年轻人准备出发，记者决定一同前往。很快，曲曲山歌，声声芦笙，在皑皑积雪的山坳中回响。
    发稿前记者获悉：除少数几个偏远山村外，仙峰乡和邻近的周家镇、九丝城镇、毓秀乡已经顺利通电。（本报宜宾2月12日电）
    本报记者 杨彪 特约通讯员 陈伟平
    李朝幕
    图：四川省军区领导到仙峰乡看望慰问受灾群众。
    李朝幕 摄
〖-ZW/正文〗
