〖ZQ/总期〗18296〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界军事动态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙希有/王薇/杨晴川/陈占杰/饶博〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美专家抵达捷克为反导雷达基地选址
    据新华社布拉格2月11日电 （记者孙希有）美国大地测量专家11日抵达捷克布尔迪军事区为美国反导雷达基地进行实地选址。
    此外，美国其他一些方面的专家也将在本周抵达捷克，同捷克就与兴建反导雷达基地有关的生态问题进行具体会谈。
    美将要求判处6名“9・11”嫌疑人死刑
    据新华社华盛顿2月11日电 （记者王薇、杨晴川）美国国防部11日说，要起诉6名直接卷入“9・11”事件的恐怖嫌疑人，并寻求判处他们死刑。
    国防部司法顾问哈特曼当天说，起诉罪名针对“基地”组织“长期和高度精密”地策划袭击美国的行为，包括共谋、有悖战争法的谋杀、袭击平民、袭击平民目标、毁坏财物、恐怖主义和在物质上支持恐怖主义等。
    斯政府军称打死45名猛虎组织成员
    据新华社科伦坡2月12日电 （记者陈占杰）斯里兰卡军方12日称，在最近两天与反政府武装泰米尔伊拉姆猛虎解放组织（猛虎组织）的战斗中，政府军共打死45名猛虎组织成员，政府军方面则有16人死亡。
    塔利班武装称绑架巴基斯坦驻阿大使
    据新华社伊斯兰堡2月12日电 （记者饶博）据巴基斯坦国际新闻网12日报道，活动在巴西北部落地区的塔利班武装分子当天宣称对巴基斯坦驻阿富汗大使被绑架事件负责，并提出愿意与巴政府交换11日被逮捕的塔利班军事指挥官。
    报道说，塔利班武装分子委托开伯尔部落地区首领转告当地政府说，他们愿意用巴驻阿大使塔里克・阿齐兹・乌丁交换11日被逮捕的塔利班高级军事指挥官曼苏尔・达杜拉赫。
〖-ZW/正文〗
