〖ZQ/总期〗18296〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗告别哨位话“生态”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚洪华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    告别哨位话“生态”
    1月底的一天上午，武警北京总队七支队官兵来到了昔日的哨位――原北京焦化厂，面对人去楼空的焦化厂，官兵感慨万千。
    “以前这里抬头一片灰蒙蒙，一班哨下来，头上、身上就会落上一层薄薄细灰。虽然脏些，但站了那么多年的哨，看着焦化厂一下子撤掉，真有点舍不得。”曾在这里站了7年哨的一中队二期士官吴磊说了自己的感受。
    拥有47年历史的北京焦化厂，2006年停产搬迁后，每年为北京市减少煤炭消耗296万吨，工业废气排放量减少43.33亿立方米，二氧化硫排放量减少1617吨，烟尘排放量减少64吨。负责守卫焦化厂的支队官兵也随之撤走勤务，只留下一个班的战士留守。
    官兵虽然怀念昔日哨位，但积极支持北京市政府在环境保护和治理污染上的行动。联系十七大报告中“生态文明”的提法，官兵说，没了蓝天白云的首都，群众的生活一定不会幸福，“绿色奥运”的承诺也会落空。
    政委李直龙深有感触地说：“我前段时间在一份杂志上看到，最近6年北京治理和搬迁了197个污染严重的企业，污染物指数下降了13.8%，去年空气质量二级以上的‘好天’达到66.1%。”
    “北京机动车有20％已经达到了国际III以上标准，明年将率先实施国际IV排放标准……”官兵你一言我一语越聊越兴奋，越聊越深入，话题也越来越多。
    政治处主任邵长军谈起部队的变化：“以前，部队做饭、洗澡烧的是煤，现在几乎所有的炊事班配发了电蒸笼、天然气炉灶，洗澡也用上了太阳能热水器，基本实现了电气化、太阳能化，提高了能源利用率，也保护了大气环境。”（姚洪华）
〖-ZW/正文〗
