〖ZQ/总期〗18296〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗别样文化闹新春〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗骆以汉/包红鹏/蒋学华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新年新气象，南海舰队驻西沙某部因地制宜开展特色文化活动贺新春、迎奥运。官兵们把贝壳连成祝福，用椰壳做成福娃，用鲜花编成花环，作为新年贺礼。
    贝壳是西沙的一大特产。晚饭后在海边漫步的官兵，随手就能捡到虎斑贝、老鼠贝、珍珠贝、指甲螺、六角螺等五颜六色、种类繁多的贝壳和海螺，洗净、晒干、涂上桐油后，珍藏起来。
    1月20日傍晚，笔者看到已串连好的“十七大精神是明灯，祖国不断走向富强”两条祝福，加在一起约有两米多长、用的都是指甲般大的珍珠贝。战士包德春正在用指甲螺拼“祖国新年快乐，奥运圆满召开”的祝福。他告诉我们，用贝壳和海螺拼祝福语是精细又繁琐的活，但很有意义，不仅充实了业余文化生活，也陶冶了情操，增强了爱国爱岛之情。
    经过官兵们年年不断种植，今日的营区，已有数千棵椰子树，甘泉般的椰汁滋润着官兵，同时，椰子壳也被赋予了浓浓的文化色彩。
    官兵们用尺子、刻刀、彩笔等，在晒干的、油光发亮的椰子壳上雕刻福娃。战士向周华说，要雕成一个福娃可没那么简单，力用大了会划破椰壳。但雕刻很磨练人，其乐无穷，亲手雕刻福娃，联想到北京即将举办奥运会，心里充满了自豪感。
    西沙岛上没有多情的玫瑰，也没有温馨的康乃馨，但官兵把生命力顽强的野菊花和土生土长的喇叭花视为最美的花，送给亲人和战友，以及远道而来的客人。庆祝生日、立功受奖时，战士们都要采束鲜花表达祝福；逢年过节，亲人团聚，官兵们也要采束鲜花装点气氛；慰问团上西沙，官兵们都要采束鲜花献上……西沙岛上的花，是守岛官兵表达亲情、爱情、战友情的最好礼物。
    1月20日，千里迢迢来岛上过年的军嫂陈伟红、林利芳、徐继红等一下飞机，就收到了丈夫和战士们用野菊花和喇叭花做成的花环。战士们说默默支持丈夫建功海岛的军嫂们，就像西沙的花儿一样美丽、纯朴和坚贞。军嫂们捧着花环发自内心地说，这里的花儿真美！（骆以汉 包红鹏 蒋学华）
〖-ZW/正文〗
