〖ZQ/总期〗18296〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雪灾，让中国人度过了一个情感更真挚的春节〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖春飞/叶锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    雪灾，让中国人度过了一个情感更真挚的春节
    一场罕见的雨雪冰冻灾害，使得2008年的中国春节褪去了不少以往黄金周的喧闹与商家的粉饰，越来越多的人对春节的本质有了更多的用心体验与实践。
    这是一个冲破风雪阻碍的春节。这个春节的热闹气氛或许略逊往年，但中国人的情感世界却更加真挚。
    春节前，看着窗外漫天风雪，记者与一位家在上海的朋友聊天，他忽然感慨地说：“想想那么多在风雪中回家过年的人，我真是太幸福了！以前我觉得过年没什么意思，今年我要好好珍惜与父母在一起的这个假期。”
    传统中国正在发生深刻变化，经济变化带来的人口大迁徙，传统大家庭的瓦解，价值观念的多元化，中国人的精神世界也正在发生深刻变化，但春节仍然是中国人最期盼、最隆重的节日。春节时的家，正是对心灵最好的慰藉。正像一位网友在雪灾中写下的：“只要有家人，家无所谓天南海北。只要有爱，雪无所谓铺天盖地。”
    当越来越多人觉得难以感动的时候，风雪中平凡人的爱，让人热泪盈眶。一个叫井建军的湖南郴州人，穿着薄薄的胶鞋，背着7岁的儿子走在从广东回乡的凛冽的寒风中，他用胸口化冰解渴，在冰天雪地中跋涉了10多个小时，终于把儿子带回了家。这就是一个普通的中国人在春节时迸发的亲情。
    白发父母倚门守望，游子犹在风雪路上，这是令世界感动的中国式亲情图景。新加坡《联合早报》在一篇题为《回家过年：中华文明的神奇力量》中写道：“不可否认，这次特大暴雪凸显了中国某些方面有待改进之处，但从另一个角度看，它以十分特殊的方式，展现了中华文化中令人敬佩不已和感动不已的精神力量。”“只要每年这个时候还有很多人想着回家过年，其他人就没有理由无视他们所代表的文化价值的存在，就没有理由顾影自怜地徒自哀叹说，当代中国缺乏这种精神、缺乏那种价值。”
    在不少人埋怨人情淡漠、人心不古的今天，这个春节，洋溢在中国土地上的爱心，足以融化路上的冰雪与心中的冰雪。
    雪灾面前，政府行动迅速，而群众自发的对灾区的帮助也非常活跃：长沙义工组织为露宿街头流浪者送衣物、食物，北京的慈善机构紧急启动“慈善阳光救助行动”，上海市慈善基金会向灾区人民捐款捐物的热线电话响个不停。短短两天内，共接受社会各界捐赠款物达4100余万元。很多热心市民上门捐款后留下的姓名都是：无名氏。
    灾害无情，但灾害往往给互相帮助的人，提供弥足珍贵的交流机会，让彼此间多了一份理解、一份亲近。
    这是一个全体中国人守望相助而迎来的春节，有无数感动世界的镜头：总书记动手搬救灾物资，总理不顾危险爬上冰冻的山坡……党和国家领导人率先垂范抗击雪灾，全国上下大动员，而其中彰显的普通中国人的民心之可贵，令世界动容。
    当面临“家”与“国”选择时，千百年来，中国人始终把“国”放在首位。为了“国”之“大家”，舍弃“家”之“小家”，向来是中国人最可宝贵的精神。在雪灾中，无数人响应政府号召，退掉车票，留在务工地过年；无数电力工人舍弃与家人团聚，春节期间踏雪卧冰、辗转荒山野岭之间，一些人还倒在雪地中，从此长别亲人。
    在雪灾袭击下，湖南郴州几成“孤岛”，十昼夜断水断电，当黑暗、饥渴、病痛、恐惧一齐袭来，郴州市民在党和政府的组织指挥下，相互帮助，处乱不惊，终于迎来了温暖与喜庆的春节。一个名叫周京伟的酒店经理写下了一篇文章：《郴州，我为你而感动》，其中一个细节令人久久难忘：“在街上，唯有一家银行在开门，但是，郴州百姓井然有序地排着队，从他们的眼里你根本看不到恐惧……”
    在艰难的日子里，政府尽职尽责，将群众安危放在第一位，而群众自救之余，充分显示了对政府的信任。政府与群众，因为雪灾，拥有了一个血肉联系的春节。
    在上海，一名出租车司机对记者感慨道：“这么大的雪灾，要是在一些国家，不乱才怪呢！群众要感谢政府，政府也要感谢群众啊！”
    这个春节，将永远铭刻在中国人的记忆中。因为，这个春节，中国人的精神世界如此丰盛。（据新华社上海2月12日电）
    新华社记者 肖春飞 叶锋
〖-ZW/正文〗
