〖ZQ/总期〗18296〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马燕红入选国际体操名人堂〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社华盛顿2月10日电 国际体操名人堂有了第一位中国女运动员的名字――马燕红。
    第12届国际体操名人堂9日在美国俄克拉荷马举行仪式，宣布中国体操第一位女子世界和奥运会冠军得主马燕红等5人进入名人堂。马燕红成为继李宁之后、第二位步入名人堂的中国体操运动员。
    马燕红在中国体操史上写下许多第一：1979年世锦赛她夺得高低杠冠军，成为中国第一个体操世界冠军；1984年洛杉矶奥运会她又在高低杠上拿到冠军，成为第一位获得奥运金牌的中国女子体操选手；著名的“马燕红下”是第一个以中国人名字命名的体操动作。
    与马燕红一同进入名人堂的还有保加利亚的德尔切夫、乌克兰的波德科帕耶娃、德国的施魏策尔和日本的鹤见修治。
    进入国际体操名人堂的是那些对体操运动发展作出杰出贡献的运动员或相关人员。
〖-ZW/正文〗
