〖ZQ/总期〗18296〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营广角〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李新潮/李虹/王业洲/毛德海/魏春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某分部21名医务人员按时归队支援灾区
    本报郑州2月12日电李新潮、特约通讯员李虹报道：今天15时许，济南军区某分部所属军医刘俊杰按时归队后，立即加入支援灾区医疗服务队。至此，这个分部所属医院已有21名医务人员按时归队，投身支援灾区重建一线工作。
    在外地旅游结婚的159医院军医冯运来，得知医院正在组织支援灾区医疗服务队，他说服了新婚妻子提前结束了婚假，回到医院并递交了参加医疗队申请书。多年没有回家陪伴父母过节的神经外科医生高玉松，利用春节假期回家看望父母，闻讯后，他立即赶回医院，投入支援灾区一线。
    武警福建总队千余官兵奋战闽西北灾区
    本报福州2月12日电王业洲报道：今天，武警福建总队再次派出三明市支队200名官兵增援闽西北灾区，全力抢修被损毁的电力设施和道路。
    因受罕见冰冻雨雪灾害的影响，福建闽西北地区电力和道路设施严重受损，29个县（市）61万多户用电受影响。为加快抢修电力线路的进度，尽快恢复灾区人民的生产生活，武警福建总队在万家团圆的新春佳节，派出1200多名官兵在深山密林中抢修电路，为千家万户送去光明。
    洛浦县人武部组织人员奋勇破冰保大堤
    本报和田2月12日电毛德海、特约记者魏春报道；今天，新疆和田军分区洛浦县人武部部长汪永成带领的护河分队圆满完成任务。春节期间，该部出动官兵和民兵1200多人次，连续11天奋战在玉龙喀什河渠首至总闸口河段，协助当地群众破除了长3公里、宽34米的冰河，保证了两岸和下游2万多名维吾尔族群众的生命财产安全。
〖-ZW/正文〗
