〖ZQ/总期〗18296〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巴拿马运河扩建工程进展顺利
    巴拿马运河管理局11日宣布，运河扩建工程自去年9月3日正式开工后，工程量已经进行了4％，工程进展顺利。运河管理局局长阿尔贝托・阿莱曼表示，巴拿马运河扩建工程2014年完工后，货物的年通过量将从目前的3亿吨增加到6亿吨，通船能力也将扩大40％。
    美国证实将与伊朗就伊拉克问题举行会谈
    美国国务院发言人麦科马克11日向媒体证实，美国和伊朗将就伊拉克安全问题举行会谈，但会谈的时间和地点尚未确定。麦科马克说，即将举行的会谈是工作组级别的会谈，不是大使级会谈。
    美国哥伦比亚广播公司两名记者在伊拉克失踪
    美国哥伦比亚广播公司11日发表声明说，该广播公司的两名记者在伊拉克南部的巴士拉失踪。另据媒体报道，这两名记者10日在巴士拉被10名持枪男子带走，具体下落不明。
    欧洲“哥伦布”实验舱被成功安置到国际空间站
    经过近8小时的太空行走，美国“阿特兰蒂斯”号航天飞机上的两名宇航员11日成功地将欧洲“哥伦布”实验舱安置到国际空间站上，由欧洲航天局建造的“哥伦布”实验舱长7米，宽4.5米，重达10吨，可承载3名宇航员。
    瑞士发生名画被抢大案
    瑞士苏黎世警方11日发表公报称，苏黎世一座博物馆10日下午发生4幅名画被抢大案，被抢名画价值总额达1.8亿瑞士法郎（1瑞士法郎约合0.9美元）。4幅被抢的名画分别是印象派绘画大师塞尚、德加、梵高和莫奈的作品。
    一名美军驻日士兵涉嫌强奸少女被捕
    驻冲绳美军基地的一名美国海军陆战队士兵因涉嫌强奸一名14岁日本少女于11日凌晨被冲绳县警方逮捕。目前，肇事士兵已被警方移送检察机关，警方正在就此事件进行进一步调查。
    据报道，在过去十几年里，仅在冲绳县因涉嫌强奸妇女被检举的美军士兵就多达百人。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
