〖ZQ/总期〗18296〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冬季两项世锦赛男女追逐赛鸣金〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我国选手表现平平〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社斯德哥尔摩2月10日电 2008年世界冬季两项锦标赛10日在瑞典中部城市厄斯特松德进行了女子和男子追逐赛的较量，德国和挪威选手分获金牌，中国选手表现一般。
    在首先进行的女子10公里追逐赛中，德国选手亨克尔因在9日的短距离项目中夺冠，占据了比其他选手先出发的优势，而且她继续表现出色，发发子弹全部命中目标，最终以28分56秒的成绩收获了本届世锦赛的第二枚金牌。
    在短距离项目比赛中只获得第九名的俄罗斯选手埃卡特林娜虽然比亨克尔晚出发41.9秒，但凭借高超的滑雪和射击技术把与亨克尔的差距缩小到20.5秒，从而夺得银牌。短距离项目银牌得主、俄罗斯的阿卡托娃尽管也是弹无虚发，但滑雪速度则有所减慢，以29分34秒5的成绩获得铜牌。
    参赛的4名中国选手王春丽、孔颖超、刘显英和董雪分获第14、第21、第29和第37名。
    在随后展开的男子12.5公里追逐赛项目的角逐中，挪威名将奥・比约恩达伦终于发威，以31分4秒5的成绩夺得金牌，他4轮射击只脱靶2发子弹。在9日短距离项目中夺冠的俄罗斯选手乔乌多夫因射击脱靶4发子弹而加罚4圈，最终以落后比约恩达伦10秒1的成绩摘取银牌。铜牌为德国选手阿・沃尔夫获得，成绩为31分47秒3，射击仅脱靶1发。
    中国选手只有张成烨取得参加追逐赛项目的比赛资格，他获第28名，成绩为33分44秒，脱靶2发。
    参赛选手11日休息一天，然后从12日开始展开其他项目的较量。这届世锦赛定于17日结束。
〖-ZW/正文〗
