〖ZQ/总期〗18296〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春节黄金周全国老百姓花了2550亿元
    据商务部最新市场监测，大年三十至正月初六，全国实现社会消费品零售总额2550亿元人民币，比上年春节黄金周增长16%左右，其中餐饮业增长18%。
    全国商务系统努力克服低温雨雪冰冻灾害影响，全力以赴保障市场供应。鼠年春节国内市场商品丰富，供应充足，价格平稳。为保障灾区市场供应，商务部、财政部对贵州、安徽、江苏等重灾区投放了中央储备肉，并通过“南菜北运”“北菜南下”“西菜东调”，组织40万吨蔬菜销往灾区。
    春节黄金周期间，食品、家电、金银珠宝受追捧，御寒用品热销。餐饮业生意兴隆，年夜饭继续成为亮点。全国各地的老字号饭店推出各种活动，招揽人气。春节期间，书店图书馆里“充电”、博物馆里增长知识、体育馆里锻炼健身等度假方式，成为越来越多人的选择。
    广东企业退休人员每月人均增加养老金140元
    广东省日前全面完成企业退休人员养老金调整工作，每月人均增加养老金140元，全省253万企业退休人员领到了新增的养老金。
    据劳动保障部门介绍，本次调整是广东省连续第15年增加企业退休人员基本养老金，根据测算，经过调整后，人均养老金增幅接近13％。
    与以往相比，今年基本养老金的调整时间由原来的每年7月1日提前到1月1日。在调整对象上，按照国家要求对去年12月31日前已领取基本养老金的企业退休人员进行调整。
    我国新发现5大金矿
    我国2007年在金矿勘查领域中取得了一系列重大成果，新发现的大金矿床主要有5个。
    记者从中国地质调查局得到消息，这5大金矿分别为冈底斯雄村铜金矿、东昆仑青海大场金矿、秦岭甘肃省甘南地区阳山金矿、山东省莱州市寺庄金矿、海南抱伦金矿等。
    台湾农产品去年外销产值逾34亿美元
    据台湾媒体报道，台湾农产品去年外销产值达34.3亿美元，增长4％以上。其中，芒果外销金额增长一倍。
    台湾农业主管部门最新统计显示，各种外销农产品中，最受欢迎的包括蝴蝶兰、水果、鳗鱼、鸭肉等。此外，花卉种苗去年外销产值突破1亿美元。
    统计显示，增长最快、订单大增的首推芒果。2006年，台湾外销芒果2703吨，出口值428万美元，2007年增加到4838吨，外销金额增长了130％，达983万美元。
    外销增长较快的产品还有蝴蝶兰，去年外销量多达5244吨，出口总金额4961万美元，比上年增长40％。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
