〖ZQ/总期〗18296〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗漫天风雪遍地英雄〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――全军和武警部队抗灾救灾备忘录①〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑蜀炎/董强/欧灿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2008年1月中旬，纷纷扬扬的雪花开始在南方的天空飘洒。这可是雁阵南归、雨打芭蕉的南方啊！白雪翩翩而至，给一天天浓起来的年味儿平添了几分色彩。披览一个月前南方出版的报纸，但凡冰雪总是“景”：玉蝶碧树，雪落花香……那些毫不吝惜的赞美之词，足见雪给人们带来的喜悦。
    渐渐地，人们隐约感到一些异样――绵绵雪花，瑟瑟冷风，没有一点要停下来的样子。许多人顾不得欣赏这白色的画卷，开始打点行装，准备踏上返乡探亲之旅。父母慈爱的目光、妻子羞涩的等待……离开故乡热土的这些，还能算春节吗？
    风雪大出征
    本该成为“风景”的南方降雪悄然逆转，低温、冰冻随之而来，渐成极端天气。
    蓝、黄、橙、红，气象预警不断升级，一场重大自然灾害就这样降临在春节前的南方。人们发现，冰雪“如地之载，如天之临”，无声无息地封冻了道路，堵塞住桥梁，压塌了电网……
    交通的中断，使人们的心恰如断了缆的船，在不安和期盼中漂浮。回家，这个本来温馨的字眼一下充满了焦灼。
    情为民所系，利为民所谋。比困在车站、堵在路上的人们更忧心如焚的是党中央、国务院的领导同志。1月29日，中央政治局召开会议，对全国的抗灾救灾工作作出部署。随即，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛又作出重要指示，要求各有关部队全力支持灾区抗灾救灾，帮助受灾群众排忧解难，共同为夺取抗灾救灾斗争胜利而努力。
    “漫天皆白，雪里行军情更迫。”面对冰雪灾害的肆虐与进攻，全军和武警部队抗灾大军临危受命，风雪出征，紧急投入“保交通、保供电、保民生”的战斗。
    ――截至2月11日18时，先后出动兵力64.3万人次、民兵预备役人员186.7万人次；
    ――南京、广州、成都、济南军区和海军、二炮、武警部队，以及总部直属部队动用各类车辆、机械近10万台；
    ――空军和陆航部队紧急出动各类飞机和直升机41架，飞行166架次……
    记者曾想考证一下第一支风雪出征的部队，结果却发现：当灾害发生时，当人民需要时，驻灾区所有部队都是在第一时间锋镝间发，号令官兵奔赴破冰抗雪第一线。
    白茫茫的冰雪覆盖了南方秀美的山水。风雪中的绿色身影却宣告着中国军人的铮铮誓言――决不让受灾地区群众挨饿受冻！确保全国人民过一个欢乐祥和的春节！
    2008――就这样开始并注定永久地留在我们的记忆中。
    决胜主战场
    漫天冰雪步步围逼，攻城略地的态势，不亚于一场战争。既然是战争，就要在战场上决战决胜。很快，抗灾大军就在几个主要战场拉开了战幕。
    公路――开启“生命通道”。
    京珠高速是国家南北主干线，素有“黄金大动脉”之称。这时却成了冰雪灾害首先袭击的地段――广东韶关一段路高峰时滞留车辆上万台、人员达35000多人；湖南郴州一段冰层厚达15厘米，绵延约30公里全是凝固的车轮。
    1月26日，广州军区迅速成立湖南和粤北抗灾救灾指挥部；28日，特急电令沿线部队立即出动；29个现地指挥所迅即开设完毕，40多名将军、300多名师职领导赴一线抵近指挥。
    部队立下“军令状”：迅速调集一切能调动的部队、所有能用上的装备。直升机腾空而起，装甲车开上公路。指挥部采取“分段攻坚、南北对接、连续作业”的方式，在重型机械破冰过后，官兵们把手电筒绑在胳膊上，用铁锹、镐头清除冰雪……
    2月4日凌晨，“硬骨头”被啃下，京珠高速全线疏通。
    在这前后，许多交通要道的“卡脖子”拥堵路段被风雪出征的子弟兵疏通，一个个“生命通道”被打开。
    桥梁――守护“连心桥”。
    南方江河交叉，桥梁纵横。凌空而架的桥梁，无遮无掩地承受着冷风的侵袭，又脱离了温度相对高的地表，成为最容易结冰凝冻的部位，也因此成为抗击冰雪灾害的又一个主战场。
    1月27日晚，贯通大江南北、全长21公里的南京长江二桥积雪达40厘米。这条连接沪宁、京沪等8条高速公路的交通枢纽，面临全线封闭。
    南京军区某舟桥旅、“临汾旅”等数千官兵驰援。官兵们在齐膝深的积雪中，挖、铲、推、扫、拖、撬等十八般武艺全部用上，经过5个小时奋战，终于在次日清晨7时开辟出一条宽约8米的雪沟，保证了南京长江二桥通行。紧接着，上万名官兵和近百台大型军用装备再度进行攻坚战。经过十多个小时高强度突击，大桥彻底改变“通而不畅”的状况。
    2月1日中午开始，纷纷扬扬的大雪再次从天而降，二桥桥面很快又积雪盈尺，过往滞留车辆受阻达十多公里。约4000名官兵从不同方向开赴二桥，他们采取的战术是，雪只要一落到桥面上就立即清扫。官兵的口号是：雪不停人不撤。他们创下了奇迹――无论冰雪如何肆虐，南京长江二桥始终保持每天3万余辆的通行量。
    冰雪中，留在人们记忆里的还有许多的桥――九江长江大桥、八一大桥、沪昆高速药湖大桥、赣粤高速张家山跨铁路大桥……我们总爱说大桥是“连心桥”，而这守护大桥的决战，把人民和军队连得更紧了。
    电网――获取“光明”之战。
    这是一个更为特殊的战场，如果不能速战速胜，人们将在黑暗里度过春节，在寒冷中度过冬天。（下转第三版）（上接第一版）
    1月28日，湖南郴州成为全国最早断电的地区之一。紧接着，贵州50个县（市、区）大面积停电，江西、湖北、福建……几乎每个遭遇雪灾的地区，电网、电站都面临着威胁。
    解放军和武警官兵在这个战场上兵分三路，战斗同时打响。
    一是集结专业技术队伍。包括45名专家在内的二炮某工程技术总队电力抢修队千里驰援郴州；武警水电部队江西二总队取消春节休假，主动请缨承担起江西抚州6个县的通电任务；贵州省军区动员集结起上百支民兵预备役专业分队……
    二是抢运电线、光缆、电杆等电力设施。坍塌的架线铁塔、线路大多位于山顶，数万官兵在冰雪覆盖的道路上，在地势险要的山地间，用自己的肩膀和双腿，筑起一道道钢铁运输线。
    三是承担发电用煤的运输和卸载任务。内蒙古军区紧急抽调60台车辆，担负煤矿为南方灾区提供原煤的运输任务，在春节期间没有一天停运；安徽省军区出动官兵和民兵预备役人员，1天时间抢卸20个火车皮1200余吨电煤；贵州许多发电厂电煤受冰冻，自动卸载工具不能用，武警官兵便全力投入人工抢卸电煤……
    一盏盏灯再度亮起来了，灾区人民都是把这一时刻，作为节日的开始。
    空运――架起“爱的彩虹”。
    “空军担负的飞行任务，一头连着党中央，一头连着灾区人民群众。”这是空军官兵最响亮的口号。
    从1月30日开始，空军分三个阶段实施紧急空运救灾物资行动，向最急需、最艰苦的灾区空运食品、药品等救灾物资。记者在灾区采访时看到，每当带有“八一”军徽的飞机临空，群众总会向天空挥手欢呼。
    许多次下达空运任务时，只有降落场，没有明确的航线。各机组边升空边准备。而且各机组均是昼夜连续飞行，有的机组一夜飞行超过8小时，飞行强度远远超过日常训练。为抓紧时间，机组一边组织装载，一边进行飞机加油检查和下段飞行准备。整个空运期间，各机组都是吃在飞机旁、休息在机舱内、准备在飞机上。
    除夕之夜，全国预计有8个县不能恢复供电。商务部紧急筹措了100吨蜡烛，请求空军增派飞机空运。接到上级下达的任务，空军航空兵某师满载蜡烛的3架飞机相继起飞。别看他们送的只是蜡烛，但灾区人民在除夕之夜点亮的，却是充满希望和温暖的心！
    壮哉，雪夜闪亮的万盏灯光。
    温暖冰雪中
    每次自然灾害，都会有许多相似的故事。这些熟悉的故事，总是一次次地感动中国，感动我们。
    2月2日，安徽省六安市一家酒店举行了一场没有新郎的婚礼。新郎罗永江是武警铜陵市支队政治处干事，主动请缨前往救灾前线，万事俱备的婚礼照常举行。面对亲友，新娘台德翠眼含热泪拿起话筒：“灾情紧急，我的新郎在他更应该在的地方。他虽然不在我身边，但我同样感到我是世界上最幸福的新娘！”掌声中，这对新人得到最真诚的祝福。
    1月27日，南京军区某舟桥旅接到赶赴南京长江二桥扫雪的命令。部队出发前，战士于成龙接到电话：父亲不慎摔伤，危在旦夕，让他火速回家。自古忠孝难两全，小于忍泪随军出征，就在他与冰雪搏斗正酣的时候，父亲不幸去世。
    “党生”、“爱军”，武警安徽总队和广西灌阳县人武部官兵从冰雪中救出的两名产妇，分别给自己的孩子取了这样的名字，让他们永远记住党和子弟兵。
    冷的冰雪热的血，这场灾害留给人们的记忆，除了漫天风雪，更多的是融化坚冰的真情和热血。
    在河南籍司机何明高的手机里，至今保存着十多张解放军官兵奋战冰雪的照片。
    何明高当时已在高速路上堵了5天，为了省电，他每天只开几分钟手机，给家里报个平安。可当他猛然看到数不清的解放军在风雪中破冰开路时，顿时感到一种从未有的震撼，忍不住打开手机拍下这感人场面：“子弟兵是在用血肉之躯为我们开辟回家的路啊！”
    “有个小战士和我的孩子差不多大，他的铁铲断了，就用铲头砍冰块，再用手掰下来，双手都被冰碴刺破了。我劝他别这么干，可他却说，我多掰一块，你们就能早一点走。听他这一说，我的眼泪刷地流了下来。”
    广州军区某集团军领导在京珠高速公路拥堵的车流和风雪中，站在了交通岗的位置。有司机问：这是多大的官？回答是那么自豪：我是解放军！于是，众多司机不约而同用同一种方式表达敬意：鸣响长长的喇叭。
    在广州火车站水泄不通的人群中，一名孕妇突然晕倒。武警广东总队二支队战士喻永华急中生智，招呼人们把孕妇举过头顶往外“传送”。人海中这样的救助成为自觉的行动，一个个陌生的臂膀，在危急关头传递着温情，成为值得信赖的依靠。
    在武昌火车站，几位军人打出一面红旗：探亲休假军人志愿服务队。一声“当兵的，站出来！”聚拢了23名素不相识的战友，组成了一个临时战斗集体。
    武警江西总队为防止旅客滑倒，在南昌火车站进口铺设了500条麻袋，被当地群众称为子弟兵为人民铺的“红地毯”。
    每当灾害来临，总有许多平凡的人选择了高尚。
    50米高的电网铁塔仿佛冰雪浇铸，罗海文、罗长明、周景华3个民兵毅然选择了人工除冰这种“最危险但最有效”的方式，也选择了点燃自己、照亮别人的最后一次征程。铁塔轰然倒塌，丰碑悄然耸立，他们用生命照亮城市，也照亮了人们的心灵。
    “宁可自己饿断肠，也要保住救灾粮！”成都军区某团官兵跋涉上千公里运送救灾食品，自己忍饥挨饿32个小时，有的战士饿晕了，但运送的7560箱食品却丝毫未动。
    南京市血库告急，南京军区某旅800名官兵主动献血。士官朱卫东献血400毫升，还没来得及输完，出发的号声骤然响起，他二话没说，拔下针头就追赶队伍。许多官兵由于用力过猛，刚扎过的针孔渗出鲜血，染红了作训服。
    热源在这里
    在严寒的冰雪灾害中，温暖已成为出现频率最高的一个词。
    温暖让我们眼睛湿润，温暖令我们热血奔涌，温暖更让我们思考：灾害面前，究竟是什么在温暖着我们？温暖的热源是什么？
    艰难的环境最能激发生命的潜能，危急的关头也常常让人的品格闪烁出耀眼的光辉。突如其来的巨大灾害面前，万众一心，众志成城，民族精神的凝聚和升华成为我们温暖的热源。
    在停水停电多日的郴州市，生活困难的人们却在京珠高速公路设立起11个救助站，给阻塞在路上的司机乘客送上他们也所剩不多的水和饭；在南昌火车站，武警官兵捐款买的10万个饺子正热腾腾地出锅，饥寒交加的旅客却主动给自己定量――每人10个；网友“一身泥土”发出这样的邀请――“我是共产党员，请到我家来过年！”
    有记者对1月26日7时至9时南昌八一大桥上铲冰扫雪的人每半个小时做一次记录：7时，100名武警官兵；7时30分，100名武警官兵和12名市民；8时，100名武警官兵和66名市民；8时30分，100名武警官兵和123名市民；9时，100名武警官兵和217名市民。
    暴雪阻断交通，却拉近了心与心的距离。患难见真情。素昧平生的人同舟共济，共渡难关。责任、忠诚、团结、互助……这些词融入每一个社会成员的血脉，共同点燃了温暖。亲身经历了中国雪灾的俄罗斯姑娘维多利亚，对家乡的人们说：“中国人是世界上最团结的人！”
    “断电但不缺少光明，光明是党；缺煤但不缺少动力，动力是解放军。”这是我们的一位同行在电力尚未恢复的贵州发来的短信。是的，人民子弟兵“听党指挥、服务人民、英勇善战”的优良传统，源源不断地为我们输送着温暖的热源。
    灾害猝不及防，部队来不及进行教育和展开动员。据不完全统计，有7000多名官兵主动放弃休假奔赴抗灾救灾一线，还有已回到家的千余名官兵，主动提前返回部队或在家乡投入救灾。
    全军和武警部队有300多个党员突击队始终冲锋在前；在几十个抗灾救灾现场，庄严的入党宣誓成为最有力的战场动员……
    这些延续着人民军队优良传统的血脉，传承我军宗旨的数字，在冰雪寒风里让我们感到格外的温暖。
    有人说，官兵的绿色身影，是最让人温暖的符号。抗灾救灾行动中，一批年轻战士展现出来的激情和追求，更让人们感到持久的温暖。特别是那些昨天还是孩子的新兵，今天义无反顾地担当起战士的责任。在受到表彰嘉奖的官兵中，有三分之一是今年入伍的新兵。武警许多部队，利用抗灾救灾间隙，在雪线上进行新兵授衔仪式，鲜红的列兵肩章与皑皑白雪相映生辉，如同点燃了温暖的火炬……
    漫天风雪，遍地英雄。2008年春天的记忆不属于风雪，只属于英雄！
    本报记者 郑蜀炎 董强 欧灿
    高效文
    2月12日，成都军区某集团军官兵在援黔部队灾后电网修复宣誓大会上宣誓。
    高效文 摄
〖-ZW/正文〗
