〖ZQ/总期〗18296〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警湖南总队救灾一线感受浓浓拥军情等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史照栋/李凌志/杨志武/钟友国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警湖南总队救灾一线感受浓浓拥军情
    本报长沙2月12日电特约记者史照栋、李凌志报道：今天，湖南湘乡壶天镇直东村一对正在举行婚礼的新人李杰、贺萍带着喜糖香烟，前来慰问正在这里参加抢修电力设施的武警湖南总队官兵。连日来，在抗冰保电一线的广大官兵时时处处感受到人民群众的拥军真情。
    参加抗冰保电行动以来，武警湖南总队官兵奉献为民的感人事迹深深感染着灾区群众，地方各级党委、政府和广大人民群众以各种方式表达对武警官兵的关爱之情。在湘乡壶天镇直东村，抢修官兵每转战一地宿营，当地群众都要自发燃放鞭炮表示感谢，并为正在抢修一线的官兵送去食品、水果和热腾腾的姜汤；有的群众还将自家煮好的鸡蛋送到抗灾一线。新郎李杰、新娘贺萍感激地说，没有这些子弟兵没日没夜的抢修电路，我们今天的婚礼就不会这么亮堂。
    面对灾区群众的真情关怀，抗灾一线的武警官兵纷纷表示，将继续发扬我军优良传统，不怕疲劳，连续作战，为夺取抗冰救灾胜利再立新功。
    某集团军驻灾区部队节日期间水电从未间断过
    本报广州2月12日电杨志武、特约记者钟友国报道：今晚7时许，记者在广州军区某集团军工兵团看到，尽管该团驻地是灾区，但部队营区却供电依旧，官兵收看新闻联播没有受到影响。
    截至今日，这个集团军先后紧急出动官兵2万余人次、车辆装备1200多台次，为受灾地区破冰清路600多公里，运送物资2200多吨，转移救治地方群众3000余人。
    灾区人民同样厚爱子弟兵。某防空旅驻地大面积停电，驻地市委、市政府领导表示，要保障部队电力供应，一定在大年三十之前修好部队片线路。长沙市委、市政府组织文艺团体慰问部队，桂林市多家旅游景点免费为部队官兵开放。据不完全统计，春节期间，共有68个地方政府和企事业团体走访慰问该集团军部队，所有部队驻地无一停电、停水。
〖-ZW/正文〗
