〖ZQ/总期〗18296〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗交通部要求救灾物资运输车辆免费通行等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林红梅/明星〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗U〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    交通部要求救灾物资运输车辆免费通行
    据新华社北京2月12日电 （记者林红梅）交通部日前发布紧急通知，启动抢险救灾物资运输紧急预案，要求湖北、河南、四川等受灾地区，对抗冰抢险保电救灾物资运输车辆实施免费通行。
    交通部有关负责人2月12日对记者介绍说，根据国家电网公司的申请，为支持国家电网公司尽快组织灾区电网抢修和重建工作，交通部日前发布《关于给予抗冰抢险保电救灾物资运输车辆免费通行的紧急通知》，通知要求从2月10日到4月10日，对运送设备物资的车辆予以免费通行。
    国家旅游局下拨救灾资金援助湖南受灾景区重建
    据新华社长沙2月12日电 （记者明星）连日来的冰雪灾害给湖南省旅游景区的基础设施造成了损坏。自1月31日起，国家旅游局先后拨付390万元专项资金援助湖南省救灾。
    12日下午，湖南省旅游局宣布，这些资金按照“特事特办”的原则已经迅速分发到相关旅游景区，为受灾的旅游景区雪中送炭。
〖-ZW/正文〗
