〖ZQ/总期〗18296〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贡山村寨雪后换新颜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――云南怒江灾区恢复重建见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜兴华/孙启元/彭德壮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “‘锅庄舞’跳起来，敬酒歌唱起来，感谢亲人子弟兵，帮咱村建好‘五个一’……”
    今天下午，地处怒江大峡谷深处的贡山县茨开镇鸠黎当自然村，独龙族、傈僳族群众载歌载舞，感谢解放军在灾后重建中，帮他们建好“五个一”：一个完善的饮水设施、一条进村水泥路、一个晾粮（物）场、一座公厕、每户有一个规范的畜圈。
    记者徒步10余公里，沿着刚修好的水泥路走进鸠黎当村，只见从山上引来的清泉，已接入家家户户。一个在两侧分别写有“男”、“女”字样的公厕，吸引了不少好奇的村民。
    说起公厕，不由得勾起记者的诸多联想。几天前随官兵到该村救灾时，为找公厕问老乡，他们指着山坡笑着说：“村里祖祖辈辈都是在山坡上方便，哪有什么公厕？！”正是遭遇了找厕所的尴尬，贡山县人武部部长董生中，边组织官兵救灾，边调查论证，提出了“五个一”的设想。没想到，这“五个一”正好与县里建设社会主义新农村的规划相一致。
    离开鸠黎当村时，记者了解到，目前，贡山灾区已有千余名官兵和民兵，按照“五个一”的目标，在15个自然村打响灾后重建之仗。（本报贡山2月12日电）
    本报记者 姜兴华 通讯员 孙启元 彭德壮
〖-ZW/正文〗
