〖ZQ/总期〗18296〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真想真干真有为〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――沈阳军区卫生技术干部训练中心党委以优良作风抓建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜善国/刘志宏/孙福双〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2005年初，新班子组建的第二天，党委书记季青春和副书记薛蓬就到各学员队和教研室摸情况，了解官兵思想反映，探索教学管理手段与方法。随后，他们展开了“部队使命怎么看、科学发展怎么办”讨论。在集思广益的基础上，制订了《5年建设与发展规划》，确定了创建一流中心，为战时一线战伤救治培养高素质新型人才，为平时部队基层卫生建设培养技能型、实用型人才的目标。
    部队体制编制调整后，中心保留下来的干部不足原军医学校的10%，受训人数却是以往的5倍，“人少事多”的矛盾较为突出。他们把教育培训作为硬任务，持续投资对保留下来的30多名干部教员分层分类培训，构建起终身培训体系，做到重点人才重点培训、优秀人才加强培训、年轻人才经常培训、紧缺人才抓紧培训，使100%的干部教员实现了能“精讲本职的、辅导相邻的、代教边缘的”目标，形成了以十余名博士、硕士为骨干的高素质干部教员群体。同时，他们还以目标激励、任务牵引、课题带动、监督考评机制营造拴心留人的环境，培养了一支能讲小班课、实验课的士官教员队伍。
    中心党委规定，每堂教学课都要带不同的战术背景，每个专业培训期间都要进行一次远距离拉动训练，培训半年以上的学兵要组织一到两次信息化技术条件下的卫勤保障演习。近3年来，从这里走出去的数千名官兵，12人被授予联合勋章，90%以上成为基层素质高、专业强、能独立开展工作的卫生技术尖子。去年，军区组织卫勤专业比武，该中心毕业的学兵包揽了奖项的前10名。
    前年秋，中心领导分批到一线作战部队调研时发现，近年来由于列装的多批卫勤新装备自动化程度高、操作使用难，大多数单位因不会用、不敢用而“深藏闺中”，严重影响和制约了卫勤保障能力的提升。
    中心党委感到，要从根本上解决问题，就要培养使用新装备的“明白人”。经过反复研究论证，他们决定整合卫勤训练资源，基地化培训新型卫生装备人才。在上级机关的大力支持下，他们按照“边建设、边训练、边完善”的原则，筹资270万元改造了14个实验室和专修室，在遴选15名教学骨干担任教员的同时，聘请医学院校和生产厂家的50多名专家教授与技术人员讲授理论课、进行技术指导。首批140多名师旅（团）卫生医疗机构的官兵走进中心，接受系统正规的新装备技术培训。
    为帮助教员进一步了解基层部队需求，他们组织6批教员前往20多个师旅调研。在此基础上，协调解决了数百万元的新卫生装备和教具，使中心形成了多个新装备培训保障体系，新型卫生装备培训从无到有、从小规模到大规模，实现了新的跨越。
    3年来，中心先后被评为全军医学继续教育先进单位、军区卫生战备训练先进单位、全面建设先进团单位，先后有3项教研成果获军队科技进步二、三等奖，组织编写的《通科卫生士官基本教材》获全军优秀教材一等奖，并被全军推广应用。
    杜善国 刘志宏 本报特约记者 孙福双
〖-ZW/正文〗
