〖ZQ/总期〗18296〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗节后健身要科学〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    首先，节日运动欠账不可恶补。许多人为弥补节日运动欠账，节后选择较为剧烈的运动。有的人空腹开始进行激烈运动，有的人一次性锻炼数小时直到筋疲力尽。然而，冬季身体生理机能惰性较大，肌肉组织容易受伤；且经过长假休息，突然从事高强度、高速运动，关节还没有适应突然的变化，将对关节造成较大损伤。因此，锻炼前要做好充分的准备工作，准备活动以慢跑等低强度运动为主，同时配合一些伸展性运动，时间一般为5-10分钟。
    其次，运动最好选择口鼻式呼吸方式。春节过后，不少地区积雪未化，温度较低，专家建议，如果从事室外运动，最好采用口鼻式呼吸方式。吸气时，口不要张得太大，防止冷空气直接刺激口腔粘膜；如果在严寒的冬季口张得过大，过冷的空气刺激咽喉和气管会引起扁桃体炎、气管炎、颌下淋巴结肿大，进而引发肾炎、肺气肿等病症。
    再次，体育锻炼后应进行一些整理活动。整理活动包括一些低强度的慢跑、伸展性练习、按摩等，以促进身体机能的恢复。
〖-ZW/正文〗
