〖ZQ/总期〗18296〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不抛弃 不放弃〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――《士兵突击》对培育官兵战斗精神的启示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗向贤彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文化时评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阅读或观看一部文学作品，我总是习惯地寻找剧中的亮点或灵魂所在。《亮剑》里有“亮剑精神”，那亮出的是气势，是意志，是我军压倒一切敌人的英雄气概；而《士兵突击》的灵魂是“不抛弃、不放弃，”它是我军坚韧、顽强和耐力的真实体现，诠释的是当代军人的“奋斗精神”。
    “不抛弃、不放弃”这6字箴言是钢七连的灵魂。许三多开始并不是一个合格兵，即使他嘴里一直念叨着“做有意义的事”，但他并不知道自己所作所为的最终意义是什么。是部队光荣传统和连队精神的感染和激励，使许三多开始思考，逐渐找到了一个士兵的依托，那就是不抛弃亲情、友情、战友情，不放弃理想信念、使命责任。同时，他又勇于投入火热的军营实践活动，不放过任何一个锤炼意志、学习本领的机会，最后终于站立起来，成为一名铁骨铮铮的合格军人。
    许三多成功的动力之源，是立志“做有意义的事”，真理常常就是这样朴实。“有意义就是好好活，好好活就是做有意义的事，做很多有意义的事。”这不是哪位哲人、伟人的教导，而是出自许三多文化不高的父亲许百顺之口。这句话在本分、淳朴、一根筋的许三多那里，就是至理名言、人生信条，并且信守不移，躬身实践。他不怕吃苦受累，甚至顶着别人的不屑、嘲讽和有意捣乱，坚持不懈地做自己认为“有意义”的事，终于战胜挫折，收获了一个个成功的喜悦，为他日后重拾自信、超越自我打下了坚实的基础。
    对职责使命的坚守，是许三多成功的又一重要因素。从职业道德意义上对于工作责任的坚守，一般人都能做到。但是当外在的环境条件约束消除后，仍能坚定职责的坚守，就是一种人生境界。钢七连的建制取消后，只剩下许三多和连长没有安排，但他坚持站岗、整理内务，打扫卫生、高唱连歌；他克服重重困难，硬是靠着一股拼劲，自己修成了一条几代老兵都没能修成的路；他正视自己训练中的差距，咬牙做了333个腹部绕杠，最后累得呕吐……他是古希腊神话中永不言败的“滚石英雄”，让我们在感受悲壮的同时，更感受到一名真正军人的坚强。
    一个从农村入伍的普通青年，一个先天不足，看起来有点“傻”的士兵，能够战胜自我，走出自我封闭，迅速成长为一名优秀士兵，一方面说明部队是培育人、造就人的一方沃土。尽管部队的官兵换了一茬又一茬，但革命战争年代形成的那种战斗精神、优良作风并没有失传，它在新一代军人身上延伸，甚至融入血液之中，成为始终不渝的坚守。钢七连是我军著名的英雄连队，在加入这个战斗集体的宣誓仪式上，一句“列兵许三多，从今天起，你正式成为‘钢七连’的一员”，他由此承受的是一种强烈的庄严和神圣。另一方面，它又生动而深刻地启示我们，“不抛弃、不放弃”是一种多么可贵的品格，是一种多么值得弘扬的民族精神、战斗精神。有了这种品格和精神，就能不惧怕任何困难和挫折，勇往直前，所向披靡。
    克劳塞维茨有句名言：世界上有两种利剑，一种是物质的，一种是精神的。从一定意义上看，精神利剑总能战胜物质利剑。夺取未来战争的胜利，我们仍然要靠这两种利剑，尤其是军人战斗精神的培育。（向贤彪）
〖-ZW/正文〗
