〖ZQ/总期〗18296〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国次贷危机将向何处去〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘洪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F171.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年下半年，美国次贷危机全面爆发，引发了外界的广泛担忧。而今年，这种担忧似乎已演变成次贷危机是否会引发美国经济衰退。
    为避免经济陷入衰退，布什政府和美国联邦储备委员会近来连出重招。布什的一揽子经济刺激方案已获国会通过，金额达到1680亿美元。而美联储则在今年年初很短时间内，两次大幅降息共1.25个百分点，将联邦基金利率降至3％。外界预计近期美联储还将继续奉行降息政策。
    布什政府和美联储出台一系列举措的一个重大背景就是：2008年美国经济开局不利，次贷危机继续恶化，并正影响到美国经济的其他方面，进而冲击到世界金融稳定和经济发展。
    近来公布的一些经济数据都显示了这一点。比如，次贷危机的根源美国住房市场降温还在持续。此外，消费不振、失业上升则成为经济滑坡的强烈信号。美国消费者信心指数已降至14年来最低，失业率则升至两年多来的最高点。
    最为严峻的，则是次贷危机全面爆发后，损失严重的金融机构惜贷成风，致使市场流动性严重不足。信贷之于经济，犹如血液之于生命。如果个人和企业难以获得信贷，那么消费和投资就难免受到抑制，进而会危及整个经济体的正常运行。
    从目前状况看，次贷危机还远未到谷底。因为按放贷时间推算，拖欠还贷高峰尚未出现，今年第二和第三季度将非常关键。受美国次贷危机和衰退恐慌影响，全球股市近来剧烈震荡，一些发达经济体增长也呈显著放缓之势。
    美国经济下行风险固然严峻，但也并非没有挽回的余地。布什政府和美联储正双管齐下，以财政和货币两大手段刺激经济增长。这两大手段也是美国经济能迅速走出2001年衰退阴影的重要原因。此外，针对一些购房者无力还贷而房屋被没收的情况，布什政府正同主要贷款机构合作，旨在减轻购房者的还贷负担。
    未来一段时间的美国经济走向将异常敏感。美联储主席伯南克曾表示，目前金融市场局势相当脆弱，任何负面消息都可能加剧市场紧张心理，导致信贷进一步紧缩。次贷危机的发生，正逢国际市场油价高企及美国通胀抬头，如处理不慎，美国经济则有陷入“滞胀”的可能。
    一般而言，经济衰退指的是在一年中一个国家的国内生产总值连续两个或两个以上季度出现负增长。自1990年至今，美国一般被认为已经历两次经济衰退，但两次衰退随后都迅速得到恢复。
    从目前状况看，此次危机也很可能只是使美国经济出现收缩或短暂衰退，“深度衰退”的可能性并不大。如果布什政府和美联储的干预措施得当，美国经济将会随后缓慢上行。美国财政部长保尔森曾多次强调，美国经济仍富有多样性和弹性，其经济长期基本面是健康的，美国经济最终将能渡过目前的“难关”。
    （据新华社华盛顿2月12日电）
    新华社记者 刘洪
〖-ZW/正文〗
