〖ZQ/总期〗18296〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中俄共同提交防止外空军备竞赛条约草案〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨京德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄罗斯外长拉夫罗夫专门到会发言，介绍这一条约草案。中国常驻联合国日内瓦办事处及瑞士其他国际组织代表李保东大使向全体会议宣读了中国外交部长杨洁篪的书面致辞。
    杨洁篪在书面致辞中表示，裁军谈判会议作为国际上唯一的多边裁军谈判机构，肩负着促进国际军控和裁军事业的重任。中方高度重视并积极参加裁谈会各项议题的工作。“防止外空军备竞赛”是其中重要议题之一。
    杨洁篪指出，当前，外空已与人类日常生活密不可分，关系各国福祉与社会进步。多年来，国际社会经过不懈努力，先后达成了一系列国际法律文书，对人类和平探索和利用外空发挥了积极作用。
    杨洁篪强调，防止外空武器化和外空军备竞赛，维护外空的和平与安宁，符合各国的共同利益。国际社会有必要就此制订新的法律文书，以加强现有外空法律体系。联合国大会已连续20余年以压倒性多数通过决议，重申裁谈会在谈判缔结防止外空军备竞赛多边协定中应发挥主导作用。
    杨洁篪说，基于上述考虑，中国与俄罗斯共同起草了“防止在外空放置武器、对外空物体使用或威胁使用武力条约”草案。中方希望裁谈会尽早就这一草案开展实质性讨论，并达成共识。中方愿同裁谈会全体成员国一道为此作出努力。希望今年裁谈会工作在成员国共同努力下取得积极进展。
    拉夫罗夫强调，外空安全形势面临严峻挑战，俄呼吁各方尽快在裁谈会就俄中提交的上述条约草案开展广泛讨论，促进和维护外空的安全。他表示俄希望各方继续共同努力推动裁谈会启动实质性工作。
    防止外空军备竞赛问题一直是裁谈会的核心议题之一，裁谈会曾于1985年至1994年连续成立了外空军备竞赛特委会，对外空问题各方面进行了深入讨论。目前，通过谈判达成一项防止外空军备竞赛的国际法律文书是国际社会的广泛共识。中俄向裁谈会提交“防止在外空放置武器、对外空物体使用或威胁使用武力条约”草案，将有助于推动裁谈会讨论防止外空军备竞赛议题，有助于国际社会凝聚在外空问题上的共识，通过谈判达成一项新的国际法律文书以维护外空和平与安全。
〖-ZW/正文〗
