〖ZQ/总期〗18296〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边关・春联・故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱生兴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗快乐的军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春节期间，红红的中国结，五颜六色的彩旗、彩带将别迭里边防连装扮得分外妖娆，一场别开生面的“春联比赛”将节日气氛推向高潮。
    上午10时30分，连长糕昌阁郑重宣布，“春联比赛”正式开始，只见官兵们个个跃跃欲试。
    “去年我们连被上级评为先进连队和军事训练先进单位，今年的春联比赛，各班就以‘军事过硬’几个字开头，各出一句春联，并要讲出春联背后的故事。”
    连长的话音刚落，一班战士便将目光投向了大家公认的“秀才”张旭，只见他清了清嗓子，在大家面前来回踱步，却不见开口。大家急得喊起来：“快对啊，快对啊！”只见张旭摇头晃脑，字正腔圆地脱口而出：“军中男儿戍边关惟有一班胆气豪。”“好，好！”话音刚落，全连官兵便报以热烈的掌声。
    一班不愧为“第一班”。提起到最远的点位乌鲁阿秀山巡逻，官兵都知道其中的苦累，因为到该点位巡逻要翻越几座达坂，过80多道河，来回3天3夜，晚上要在野外住宿，还会受到狼群的攻击。去年8月，一班主动要求承担巡逻任务，全班战士表现出色，克服种种艰难险阻，圆满完成了巡逻任务。由于工作成绩突出，当年荣立集体三等功，在全连官兵眼里，他们是英雄。
    尽管这样，二班还是有些不服气，战士张强站起来，不紧不慢地说：“事事都争第一二班战士英雄本色”。张强的下联贴近实际，官兵掌声也十分热烈。
    二班原来是个后进班，新上任的班长李虎一次挂彩的经历改变了全班的面貌。一次，连里举行400米障碍比赛，要是在往常，二班肯定又当“副班长”，班长李虎在爬铁丝网时身上被剐破了一道口子，鲜血直流，他轻伤不下火线，咬着牙不但跑完全程，而且还拿了第一名。二班战士被班长的精神所感染，自那以后，无论什么工作都要争第一，还真拿了不少名次，难怪战士如此欣赏这句春联。
    三班战士坐不住了，一个个抓耳挠腮，半天对不上来。正在大家发愁之际，一向不爱说话被大家称为“飞毛腿”的战士牛刚站了起来：“我来对，我来对！”只见他对着室外的雪山，不紧不慢地说：“过冰河翻达坂三班战士最好儿男。”“小牛真‘牛’！”热烈的掌声响了好一阵才停下来。
    战士李虎天生一副好腿脚，过冰河，他经验丰富；翻达坂，他健步如飞，没有人能赶得上他，被战友们尊称为“飞毛腿”，在他的精心帮带下，本班战士过冰河、翻达坂的本领最强。每次巡逻，总是三班战士排除意想不到的困难。
    三个班对的春联都很精彩，四班战士也不甘落后，大家你一言我一语争论起来，最后战士刘明对了一句：“硬碰硬迎难而上边关四季饭菜香。”刘明的对联赢得了长时间的掌声。
    由于任务需要，炊事班与四班合并为一个班。起初，连队的饭菜质量不高，战士王红通过不懈努力拿到了二级厨师证书，战士孙营平自学高原温室种植技术，温室里四季如春，每天都有新鲜蔬菜上餐桌。在全团的伙食评比中，连队稳拿了第一，四班为此而自豪。
    连长高兴地说：“刚才，各班对联对得都很好，贴近连队实际，但美中不足的是还缺少横批，谁能对得上横批？”连长的话音刚落，大家异口同声地喊出了心中的话：“今年还当先进！”（朱生兴）
〖-ZW/正文〗
