〖ZQ/总期〗18296〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体坛短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    参赛报恩
    在中国，知名度最高的日本运动员非福原爱莫属；她曾在中国乒乓球超级联赛效力两年，更被看作中日两国民间友好的象征。福原爱日前在接受媒体专访时表示，希望在北京奥运赛场上向所有关心和支持她的人报答恩情。
    膝伤无碍
    男子百米世界纪录保持者、牙买加“飞人”鲍威尔12日宣布，由于膝伤，他将退出即将开赛的悉尼田径大奖赛，但膝伤不会影响他参加2008年北京奥运会。鲍威尔说：“当一个像我这样的大家伙在训练中摔倒，对我的膝盖来说肯定不是什么好消息，但愿我能尽快好起来。”现年25岁的鲍威尔去年曾以9秒74的成绩刷新了自己保持的男子100米跑世界纪录。
    祸从头出
    巴西体育法庭11日表示，球星阿德里亚诺因在比赛中头顶对方球员，将无法参加圣保罗州联赛接下来的所有比赛。在上周日的比赛中，阿德里亚诺与对方的多明戈斯在第89分钟因为争抢一个球而发生争执。双方先是头顶到一起，阿德里亚诺随后忽然发力用头顶撞对方，导致多明戈斯受伤。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
