〖ZQ/总期〗18296〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警水电官兵从南昌到郴州开辟第二战场等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翟平国/史志强/吕文俊/张胜红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在连续作战中展现优良作风
    武警水电官兵从南昌到郴州开辟第二战场
    本报南昌2月12日电翟平国、特约通讯员史志强报道：今天上午8时，已为保通江西电网连续作战16天的405名武警水电官兵，组成专业化施工队，从南昌出发千里驰援遭受冰雪灾害最为严重的湖南郴州，增援湖南电网抢修。
    1月下旬，江西电网遭遇50年来最严重的覆冰灾害，供电线路大面积毁损。从1月28日开始，武警水电部队应国家电网公司请求，迅速组成专业化施工队分赴江西抚州、东乡、临川等6个县市区奋力抢修电网，截至2月11日，共抢修受损线路9条，为200多万灾区人民送去光明。
    根据国务院煤电油运抗灾指挥中心抢修电网指挥部的紧急修复指示，今天上午，武警水电部队从江西、山西、河北等输变电项目部调集的405名专业技术骨干在南昌集结，紧急奔赴湖南郴州，增援湖南电网抢修。水电部队将主要承担国家“西电东送”大动脉――湖南郴州至广东韶关500千伏超高压输变电线路1至2段的抢修任务，地形复杂，环境恶劣，施工难度大、技术要求高。
    1月17日以来，“西电东送”湖南郴州至广东韶关500千伏超高压输变电线路严重覆冰，造成455基铁塔倒塌、扭曲，196公里导地线和146公里光纤断裂，使“西电”送广东供电中断。
    2月11日凌晨，由武警水电二总队副参谋长、高级工程师刘其园带领的首批7名工程技术人员已先期到达湖南郴州抗灾第一线，着手开展抢险前期勘查、物资供应等准备工作。
    用打仗的标准完成救灾任务
    第二炮兵某旅组成突击队火速抢修电网
    本报北京2月12日电吕文俊、张胜红报道：今天7时30分，由第二炮兵某旅数百名官兵组成的“电力抢修突击队”只用20分钟就集结完毕，火速赶往千里之外的江西赣南地区，执行电网抢修任务。部队行动之快，源于在受命出发前紧盯灾情变化，及时做好事前准备。
    2月11日上午10时，该旅刚刚开完春节后第一次周交班会，突然接到上级通知，要求部队立即做好赴千里之外抢修电力设备的一切准备，随时待命。接到通知后，该旅常委简单碰头，立即召开任务部署会，原训练计划和工作日程立即转入应急筹备程序。不到2小时，作训部门就将一份“抗灾救灾行动编配方案”拟订下发。
    从接到待命通知到部队开赴灾区之前，该旅根据灾情信息先后调整、拟订了3套行动方案，各类物资和近百台保障车辆全时处于待命状态。
    今天早上7点30分，上级一声令下，该旅旅长李玉超带领“先遣梯队”数百人迅速奔赴灾区，后续梯队将在5小时内分批陆续抵达灾区。笔者从会议中获悉，该旅此次执行电力设施抢修任务，将对数百公里长的山区高压线路和基铁塔进行拆换和修复，抢修任务预计在两星期内完成。
    该旅政委汪利平在干部动员会上说：“紧盯任务形势，把抗灾救灾做实做全做细，就要以人民利益高于一切的政治责任感加紧做好事前准备，用打仗的标准和要求组织、激励官兵，全力以赴完成电网抢修任务，尽最大努力恢复灾区生产生活。”
    李洪兵
    图：2月12日，武警福建总队南平市支队官兵在浦城县九牧镇搬运电线杆。
    李洪兵 摄
〖-ZW/正文〗
