〖ZQ/总期〗18296〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区某集团军闻令而动紧急开进〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗1500多名官兵奋战贵州93个受灾点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨鹏飞/黄建华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报贵阳2月12日电杨鹏飞、特约记者黄建华报道：今天，在贵州省都匀市甘塘镇大堡绿荫湖村，成都军区某集团军援黔部队举行灾后电网修复誓师大会。部队随即奔赴7个片区，在93个受灾点展开作业，拉开了支援贵州灾后重建序幕。
    某师副师长鞠会介绍说，部队2月9日凌晨4时接到赴贵州灾区执行电网修复命令后，立即启动应急预案。官兵闻令而动，连夜筹备物资，整装待发。次日8时，部队紧急开赴贵州灾区。
    任务紧急，部队边开进边受领任务，边开进边指挥决策，边开进边建立有关机构。在机动途中，他们对任务进行细化，科学编组，合理调配力量，确保部队一到就能动起来。2月10日20时05分，部队抵达贵阳，官兵不顾千里机动的疲劳，趁着夜色，冒着冻雨，搭建帐篷，埋锅造饭，卸载工具。
    今天一大早，部队直接奔赴都匀、遵义等任务执行点。各救灾点指挥员与当地供电部门人员，翻山越岭，实地勘察，共同研究制定电网抢修方案。下午，不到30分钟的誓师大会一结束，官兵们就投入电网抢修的战斗中。在甘塘镇大堡绿荫湖村受灾点，记者看到，班长吴晓华带领5名党员战士冲在最前面，他们挥镐舞铲，破冰开道。战士们16人一组，抬起12米长的水泥电杆，艰难地向约60度的山顶前行。截至记者发稿时，官兵已运送约3.8吨的电力器材设施。
〖-ZW/正文〗
