〖ZQ/总期〗18296〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗东帝汶全国进入紧急状态等〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶平凡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D73〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗热点聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总统和总理先后遇袭东帝汶全国进入紧急状态
    据新华社雅加达2月12日电 帝力消息：东帝汶临时总统维森特・古特雷斯12日宣布全国进入紧急状态。
    古特雷斯现担任东帝汶国民议会副议长。由于东帝汶总统受袭后在澳大利亚接受救治暂时无法履行职务，而国民议会议长弗朗西斯科・古特雷斯・卢奥洛目前正在葡萄牙进行访问，国民议会11日决定由古特雷斯担任临时总统。
    东帝汶总统奥尔塔和总理古斯芒的官邸11日早晨先后遭到叛军袭击，奥尔塔腹部中弹受伤，目前在澳大利亚接受治疗，情况稳定，古斯芒没有在袭击中受到伤害。
    从总统总理遇袭看东帝汶局势
    东帝汶总统、总理官邸11日早晨几乎在同一时间遭叛军袭击，总统奥尔塔腹部中弹伤情严重，总理古斯芒则逃过一劫。虽然在交火中叛军首领雷纳多被击毙，但这一令人震惊的事件再次表明在东帝汶建立持久和平依然艰难。
    此次袭击事件的主要策划者雷纳多少校曾经服役于东帝汶政府军。2006年4月，他曾因率领600名西部“子弟兵”抗议“受到歧视和待遇过低”，被时任总理马里・阿尔卡蒂里解职。这批官兵随即哗变，并由此引发了致使30余人死亡、数万人无家可归的大规模骚乱。
    2007年东帝汶顺利举行了两次全国选举，产生了新的总统、总理和议会，政局和社会秩序开始趋于稳定，但是叛军力量的存在始终对东帝汶安全局势构成威胁。
    此间有分析人士指出，这次袭击事件所反映出的深层社会问题是东帝汶建立持久和平的真正障碍，而这些问题难以在短期内解决。
    首先，雷纳多及其西部“子弟兵”当初抗议“受到歧视和待遇过低”，其深层社会原因是东西部地区的对立。1999年印尼被迫从东帝汶撤军，东帝汶由联合国接管。因为地理上的接近和情感上的亲近，东帝汶西部地区民众对印尼的态度与东部独立人士有所不同。东帝汶建国后，西部在政治、经济等方面的地位均处于相对弱势，东西部一直存在着某种对立情绪，这种情绪无法在短时期内消弭。
    其次，一支百余人的叛军并不能让东帝汶陷入全局动荡，贫困才是东帝汶政治和社会问题丛生的深层原因。东帝汶是全球最贫穷的国家之一，除了与澳大利亚相望的海域拥有丰富油气资源，其他地区自然资源贫乏。目前，东帝汶几乎所有物资都依靠外国援助或进口，全国范围内有近半数的劳动力处于失业状态，人们对于生活状态的不满极易被叛乱势力利用。
    另外，国力所限使东帝汶缺乏一个强有力的政府。东帝汶国内多种政治派别的斗争至今没有消除，10余个党派的政治分歧始终存在，宗教信仰的不同也时常引起争端，再加上治安等事务由联合国管理以及一些国家的介入，如何协调各方利益，依然是个严峻的挑战。
    虽然东帝汶存在种种棘手问题，但像此次叛军袭击国家领导人的暴力事件只是一小撮人采取的极端手段，不仅遭到广大东帝汶人民的反对，也受到了国际社会强烈谴责。但它也说明，东帝汶要真正实现民族和解和社会稳定仍将任重道远。
    新华社记者 叶平凡
    （据新华社雅加达2月12日电 ）
    相关链接
    澳医生说东帝汶总统应该能够“完全康复”
    负责为遇袭受伤的东帝汶总统奥尔塔治疗的澳大利亚医生12日说，奥尔塔虽然伤势严重，但应该能够“完全康复”。
    澳大利亚达尔文皇家医院院长诺塔拉什说，奥尔塔被送到医院后，接受了3次手术治疗，主要是清除弹片和清理伤口，手术持续了近3小时。
    布什强烈谴责袭击东帝汶领导人事件
    美国总统布什11日发表声明，强烈谴责叛乱分子袭击东帝汶总统若泽・拉莫斯・奥尔塔和总理沙纳纳・古斯芒的事件。声明表示，这一事件将不会破坏东帝汶的民主进程。美国国务院当天也发表声明，对这一袭击事件予以谴责。
    联合国安理会强烈谴责袭击东帝汶领导人事件
    联合国安理会11日一致通过主席声明，强烈谴责东帝汶总统奥尔塔和总理古斯芒遭叛乱分子袭击事件。
    声明表示，希望东帝汶有关各方与政府积极合作，将制造袭击事件的凶手逮捕法办，并要求东帝汶各派通过政治与和平手段解决所有争端。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
