〖ZQ/总期〗18296〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“妇女与奥运”论坛在伦敦举行〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “妇女与奥运”论坛在伦敦举行
    新华社伦敦2月11日电 中英妇女文化周开幕式暨“妇女与奥运”论坛11日下午在伦敦大英博物馆举行。
    在开幕式上，中国全国人大常委会副委员长、全国妇联主席顾秀莲，中国驻英大使傅莹，英国政府负责奥运事务的大臣特莎・乔维尔作嘉宾演讲，全国妇联副主席、书记处书记赵少华致辞。
    顾秀莲首先向出席开幕式的所有朋友致以诚挚的问候和新春祝愿。她在发言中向来宾介绍了中国改革开放30年来取得的成就、中国人民喜迎奥运以及中国政府在推进中国性别平等方面的成就。
    她说：“2008年北京将迎来第29届奥运会和残奥会。在奥运会舞台上，世界不仅会看到我国悠久的历史和灿烂的文化，还会看到中国人民改革开放以来创造的辉煌业绩。”
    顾秀莲在发言中强调：“中国政府重视妇女的发展与进步，把男女平等作为促进国家社会发展的一项基本国策，与10年前相比，中国的性别平等事业有了明显进步：维护妇女权益的法律法规不断完善；颁布实施了全面推进性别平等与妇女发展的国家行动计划――《中国妇女发展纲要》；进一步健全了促进性别平等的组织机构，成立了促进男女平等的国家级机构――国务院妇女儿童工作委员会。在政府和社会各界的共同努力下，中国妇女发展状况得到了不同程度的改善。”
    全国妇联副主席赵少华在致辞中介绍了中国妇女参与奥运的历程。
    “妇女与奥运”论坛上，中英两国政界、体育界代表、奥组委官员及女企业家代表就“奥运梦想”、“奥林匹克运动”、“奥运给妇女带来的机遇”等3个专题进行了精彩发言。
〖-ZW/正文〗
