〖ZQ/总期〗18296〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雪域边关兵剪“兵”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔杰华/许伟峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今天我出镜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    [人物档案]
    人们常说：艺如其人。刚见到胥海荣时，我们很难把那些精雕细琢、惟妙惟肖的剪纸作品与眼前这位结实健壮、满脸胡茬子的老兵联系在一起。胥海荣憨憨一笑，带着我们来到了他的“创作室”。只见墙上挂满了各种各样的剪纸作品，细细品味，发现这些剪纸都有一个共同的主题，那就是――兵。
    胥海荣出生在陕西省凤翔县的一个小镇，当地所产的柳树全国出名，加之女人们的手巧，剪纸、刺绣堪称一绝，故又有“凤翔柳、女人手”的说法。在奶奶的影响下，胥海荣6岁起就开始学画画、剪纸。由于聪明好学，小学五年级时，他已经可以进行剪纸创作了。一次偶然的机会，班主任看了他的剪纸，推荐到市里参加“神龙杯”少年绘画剪纸大赛，结果他的作品《我的家乡》获得了二等奖。
    1995年冬，胥海荣当兵走时，包里带着一把剪纸用的剪刀。入伍后，因为能吃苦，加上聪明好学，他很快就成了新兵连里的训练尖子。让大家刮目相看的是新兵营参加自治州举办的“庆元宵”灯展，他做的12个剪纸花灯，5个获得一等奖，3个获得二等奖，4个获得三等奖，他因此“一剪成名”。
    1997年7月初，在胥海荣的强烈要求下，他终于有了第一次上高原、下边防的经历。此行，胥海荣无时无刻不被感染和打动着，看着边防官兵被紫外线灼烧得黝黑的皮肤和因缺氧而深陷的指甲，感受着官兵们“苦中见精神、苦中长斗志”的坚毅品格，胥海荣眼噙热泪画下了官兵守防奉献的身影。从那时起，他就萌生了“用手中的剪刀歌颂兵、赞美兵”的想法。从边防回来，他一头扎进放映室，“狂剪”3天，建军节当天，当官兵们围着观赏“我为祖国守边防，扎根高原永不悔”的大型剪纸作品啧啧称奇的时候，胥海荣却躺在放映室的长条椅上睡着了。
    胥海荣常说：“只要官兵们喜欢他的剪纸，自己就是苦点累点也值得。”去年5月，他在军分区举办第3次个人剪纸作品展，一共展出了140余幅作品，展览一结束，所有剪纸全被战士们给“收藏”了。
    为了创作出更多更好的作品，胥海荣常常从这个连队回来，紧接着又去了另一个连队。入伍12年来，仅剪纸就用去了3000多张纸，创作作品2300多幅，摞起来有半个人高。
    崔杰华 本报特约通讯员 许伟峰
    边关军魂（剪纸）
    喜鹊登枝（剪纸）
〖-ZW/正文〗
