〖ZQ/总期〗18296〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风雪中，我们在行动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――武警水电部队抗灾救灾纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗史志强/翟平国/徐迎华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    风雪中，我们在行动
    ――武警水电部队抗灾救灾纪实
    一场50年未遇的暴风雪席卷了大半个中国。公路、铁路、机场、电网电力能源告急！
    风雪中，武警水电部队官兵多路出击，抗冰抢险。
    1月30日以来的冰冻雨雪，使位于江西抚州市腾桥镇界山岭的2座高压线铁塔和沿线的多根电杆坍塌。顿时，220千伏供电线路绷断，6个县的供电全部中断……
    驻赣武警水电二总队迅速抽调110多名技术骨干和绞磨机、吊机等20多种专业设备，奔赴界山岭抢险。
    由于原有的塔基已无法修复，必须拆除后在原地重建新塔。要建新塔，首先要将重达百余吨的电力铁塔部件和修复设备抢运上山顶。
    搬运路线在山间盘旋千余米，且被冰层覆盖。部队派出破冰小分队先行开路。接下来，便是搬运。
    1吨多的抱杆，200多公斤的绞磨机，几十公斤的地锚，10余吨的塔材和钢丝绳，全靠战士们肩扛手抬，从冰山雪道上一步步地运到山顶……
    2月8日是农历正月初二，却成了抚州市民真正的节日。已经在烛光中度过好几天的抚州市民，终于在这一天16时30分迎来了一片光明。
    带领官兵奋战了8天8夜的参谋长张瑞新嗓音已经沙哑：“群众过年灯不亮，水电官兵心不安！”
    2月1日6时，正在四川锦屏施工的武警水电三总队十一支队，接到求援电话：“锦屏二级电站对外专用公路因暴雪冰冻，已于1月31日全线封闭，西昌卫星发射中心工程材料和生活物资的运输受阻，请求部队破冰除雪疏道。”
    这条公路是西昌卫星发射中心联系外界的必经之路，全长56公里。
    部队迅速抽调50名官兵和14台机械设备，赶赴受灾现场破冰除雪。
    官兵们采取多个路段同时进行的方法，经过5个小时的连续奋战，使被大雪覆盖的专用公路全线通车。
    2月1日晚，安徽大别山区的雪地里，60多名水电官兵在白茫茫的雪地里艰难跋涉……
    这已经是水电部队川气东输项目部太湖段施工的官兵们第6次冒雪出征了。从1月中旬到2月2日，这支部队连续出动6次，保住了当地的25个药材和蔬菜大棚。
    风雪中，武警水电官兵众志成城，迎难而上。
    在武汉，1月中旬，10余万群众用水困难。驻武汉水电三峡工程指挥部派出近40名专业骨干协助地方供水部门进行水管抢修，同时派出拉水车为受困群众送水。
    在贵阳，1月下旬，市区停水断电。驻贵阳市水电一总队二支队紧急抽调100余名官兵组成抢险突击队，昼夜奋战，疏通道路10公里，维护、抢修电路5公里。
    在安徽，1月下旬，318国道安徽池州段交通中断。驻当地水电部队共出动500余人次、车辆60台次投入清除积雪，使安庆、池州、南陵、宣城等地的主要交通恢复畅通。
    截至目前，武警水电部队先后出动兵力3600余人次，施工机械380多台（套），清扫积雪道路300多公里，修缮受灾房屋42间，疏通滞留车辆1万多辆。（史志强 翟平国 徐迎华）
〖-ZW/正文〗
