〖ZQ/总期〗18296〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗2008年“春节长假”期间国际大事回顾〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国“超级星期二”总统预选结果公布
    6日，美国“超级星期二”总统预选结果公布，民主党竞选人希拉里和奥巴马没有拉开距离，今后的竞争将更加激烈。共和党方面，麦凯恩优势明显，获得的代表席位数大大超过罗姆尼和赫卡比，领先地位已难以动摇。7日，罗姆尼宣布退出总统选举。
    意大利总统宣布解散议会提前大选
    6日，意大利总统纳波利塔诺宣布，从国内目前的政治现实考虑，他决定解散本届议会，提前举行大选。当日，意大利看守内阁举行会议，确定举行大选的日期为4月13日至14日。
    美参联会主席呼吁缩短美军士兵一次驻伊、阿期限
    6日，美军参谋长联席会议主席马伦在国会作证时说，由于在伊拉克和阿富汗连年作战，美军已经疲惫不堪，兵力极度紧张。他呼吁缩短美军士兵一次驻扎伊、阿的期限。
    美国国会通过总额1680亿美元经济刺激方案
    7日，美国国会参众两院通过了约1680亿美元的经济刺激方案，预计总统布什将很快签署该方案，以刺激消费避免美国经济陷入衰退。法国议会批准《里斯本条约》
    8日，法国参议院经过投票表决，通过了政府提交的关于批准欧盟《里斯本条约》的法案。本月7日，法国国民议会已投票通过这一法案。至此，法国议会已经完成批准条约的有关程序。在萨科齐总统签署法案后，法国将正式批准《里斯本条约》。
    欧盟成员国中目前已有匈牙利、马耳他、斯洛文尼亚和罗马尼亚4国正式批准了《里斯本条约》。
    爆炸是造成贝・布托死亡的原因
    8日，巴基斯坦内政部长哈米德・纳瓦兹证实，协助调查巴前总理贝・布托遇刺案的伦敦警察局调查小组当天向巴政府递交的调查报告说，导致贝・布托死亡的原因是爆炸。爆炸使贝・布托的头部与汽车猛烈相撞。
    俄称应以新的多边条约替代削减战略武器条约
    10日，俄罗斯第一副总理伊万诺夫在慕尼黑安全政策会议上说，应当用一个新的、有约束力的多边国际条约替代冷战期间签订的第一阶段削减战略武器条约。
    委内瑞拉总统威胁停止向美国供应石油
    10日，委内瑞拉总统查韦斯表示，如果美国继续利用埃克森-美孚石油公司诉讼案等对委内瑞拉实施“经济战争”，委内瑞拉就将停止向美国供应石油。委内瑞拉目前日产原油量约320万桶，其中约150万桶输往美国。
    雅虎拒绝微软收购提议
    11日，国际互联网巨头雅虎公司发表一项公报宣布，该公司正式拒绝微软公司收购雅虎的提议，理由是雅虎公司被严重“低估”。微软公司本月1日宣布出价446亿美元收购雅虎公司。
    韩国国宝崇礼门被烧毁
    11日，位于韩国首都首尔市中心、拥有600余年历史的韩国一号国宝崇礼门的整座木制城楼被大火烧毁。韩国警方11日逮捕了一名涉嫌在10日晚纵火烧毁崇礼门的男子，并对他展开调查。警方12日说，涉嫌纵火烧毁崇礼门的蔡姓男子对纵火罪行供认不讳。
    （据新华社北京2月12日电）
〖-ZW/正文〗
