〖ZQ/总期〗18296〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢强/刘少奎/陈洋何/王小平/李培森/袁伟/胡求茂/陈江林/骆以汉/李雪峰/赵怀涛/李洪房〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗简讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★1月5日，北京军区某机步团新兵营“内务标兵”和“队列标兵”评选活动揭晓，评选出来的30名标兵中，大学生新兵就占了25名。政委陈宪告诉笔者，该团在新训中采取多种措施充分发挥大学生新兵的优势，引导他们争当先进，促进了新训质量的整体提高。
    （函授学员 谢强）
    ★1月6日以来，贵州省雷山县人武部联合工商、农资、质监等部门在驻地农民群众准备购买春耕物资之际，依法开展农资打假活动，以种子、农药、化肥、饲料、兽药、农机具为重点，严厉查处无证经营、超范围经营、制售伪劣产品的违法行为，切实保障农民群众能买到放心优质的农资产品。
    （函授学员 胡求茂）
    ★近年来，成都军区某炮兵团积极投身驻地新农村建设，深受驻地政府和群众赞誉。他们组建8个宣传组为村民提供法律和政策咨询，在驻地公路沿线植树5000余株，派出农技师为困难农户进行农作物栽培技术指导。他们还捐资助学，与驻地学校贫困生结成帮扶对子，为13名贫困生解决了上学难题。
    （函授学员 刘少奎、陈洋何）
    ★广西桂平市农村信用社积极筹措资金，支持外出打工的退伍军人、青壮年民兵回乡创业。该农信社30个乡镇基层网点近3年来，累计发放信贷资金8598万元，支持5176名外出务工退伍军人、青壮年民兵回乡创办企业3183家。目前，年产值3.78亿元，地方财税收入3000多万元，安排下岗职工、农村富余劳动力9906人。
    （王小平 函授学员 李培森）
    ★春节前夕，广州军区某边防团21名家庭困难官兵在没有仪式、没有领导参与的情况下，“静悄悄”地从各自连队领到了800至2000元不等的爱心捐助。至此，该边防团以十七大精神为指导改变献爱心方式，以往将受助官兵家庭情况张榜公示、层层审领的形式成为历史。
    （函授学员 袁伟）
    ★1月10日，西沙某部为每个官兵赠送一本《西沙纪念邮册》。该纪念邮册是该部请浙江省邮监局承制的，共28张邮票，集中展示了西沙的美丽风光、西沙军人的风采等，深受广大官兵的喜爱。
    （陈江林 函授学员 骆以汉）
    ★1月9日上午，南海舰队航空兵某场站党委“一班人”来到驻地生态文明村庄，为共建村庄捐献了500余册图书，以及部分书柜、电视机等文化设施，总价值1.2万余元。近年来，该场站积极支援驻地经济建设，并定期与当地政府部门交流，共同保护好军事设施，联合打击违法犯罪分子，共创和谐家园。
    （函授学员 李雪峰）
    ★驻疆某部为了帮助少数民族官兵更好地领会十七大精神，从驻地党校、大学请来少数民族教授给他们辅导讲课，把相关内容译成维语，打印成册发到维吾尔族官兵手中。少数民族副政委、副主任还深入到连队为少数民族官兵做辅导。
    （赵怀涛 函授学员 李洪房）
〖-ZW/正文〗
