〖ZQ/总期〗18296〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军和武警部队踊跃向灾区群众捐款捐物〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗截至2月11日已捐款1.23亿元，捐献御寒衣被150万件〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑群/欧灿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    截至2月11日已捐款1.23亿元，捐献御寒衣被150万件
    本报北京2月12日电郑群、记者欧灿报道：全军和武警部队坚决响应党中央、中央军委和胡锦涛主席的号召，迅速掀起向灾区群众送温暖、献爱心的捐助热潮。截至2月11日，全军和武警部队已捐款1.23亿多元，捐献御寒衣被等150万余件（套）。
    党中央发出全力支援和帮助受灾地区的号召后，中央军委和四总部领导迅即要求全军和武警部队官兵，把向灾区群众送温暖、献爱心作为践行我军全心全意为人民服务宗旨的实际行动，把党的关怀、人民子弟兵的深情厚谊送到灾区。总参谋部、总政治部专门作出部署，要求全军和武警部队千方百计帮助灾区群众排忧解难，支援受灾地区搞好恢复重建。
    真情在春风里涌动，爱心在军营和灾区间传递。从军委、总部领率机关到基层部队，从在职干部到离退休老同志，从专家教授到职工、家属，从边防官兵到驻外使馆的武官，处处涌动着献爱心、送温暖的热潮。军委领导、军委老首长与军委办公厅的同志一道捐助，较短时间内就捐款30万元。四总部和海军、空军、第二炮兵、军事科学院、国防大学、国防科技大学、沈阳军区、北京军区、兰州军区、济南军区、南京军区、广州军区、成都军区以及武警部队等各大单位纷纷举行捐助仪式，主要领导带头捐助，为全军官兵作出了表率。
    全军和武警部队广大党员干部以实际行动落实党的十七大精神，走在捐款捐物的最前头。南京军区机关80名在外休假、出差的党员干部，纷纷委托家人或同事代为捐款。成都军区某师党员干部张序休假回贵州毕节帮助家乡救灾，得知部队为灾区捐款的消息后，不顾领导劝阻，坚持让战友替他捐出400元，而他父母开办的选矿厂在这次灾害中直接损失高达14万元。党的十七大代表、“白老虎连”指导员王大源，捐出了刚刚领到的“基层先进带兵人”奖金500元。济南军区某防空旅高级工程师王汉军，把年前获得的军队科技进步二等奖的5000元奖金一分不留捐给灾区。
    冰雪可以阻断道路，阻不断子弟兵的爱心和真情。许多部队在暴风雪来临的第一时间把御寒的棉衣棉被送到滞留旅客手中，出动炊事车昼夜工作，把热腾腾的饭菜送到冰天雪地里的群众手里，使处于困境中的广大旅客感动得热泪盈眶，情不自禁地高呼：“共产党万岁！解放军万岁！”广大官兵用实实在在的行动，在2008年春节这个特殊的时刻，把军队为人民服务的动人事迹，镌刻在了中华民族抗灾赈灾的历史丰碑上。
    一些老八路、老将军拄着拐杖、坐着轮椅，亲手将款物送到捐助点。总后380多名专家教授顶着凛冽的寒风参加捐助，每人捐款都在千元以上。著名军旅书法家李铎去年底已向灾区捐款10万元，这次又拿出10万元捐给灾区，并挥毫留下墨宝鼓舞官兵：“救民危困，处处英雄除暴雪；抗灾履险，铮铮铁骨化严寒”。总装北京第3干休所老干部遗孀李士英，专门从银行取出1万元捐助。云南文山军分区20名官兵，将刚刚领到的4万元困难补助金全部捐了出来，他们说：救急不救穷，灾区人民更需要这些钱。
    军队捐助灾区的举动，被广大灾区人民写成一副副春联，在冰雪中闪亮。“风雪无情人有情，浓浓真情融坚冰”，浙江省湖州市道场乡的特困老人于海明赶写的这副对联，道出了灾区广大人民群众对军队的感激之情。这一天，于海明收到南京军区某集团军官兵送来的500元慰问金，这个集团军已为灾区群众捐款50万元。
    记者在总政抗灾救灾应急协调小组看到，各单位的爱心捐助情况如雪片般飞来。春节期间，这里灯火通明，十多位同志昼夜值班，几部电话铃声不断，把全军和武警部队的捐助消息源源不断传到总部。据悉，根据总部的部署，此次向灾区献爱心捐助的衣物，已送交地方民政部门和灾区，所捐款项由各大单位承办，商国家有关部门统一安排，把党的温暖、军队的情意及时送到灾区千家万户。
〖-ZW/正文〗
