〖ZQ/总期〗18296〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗奋斗和奉献？感动和感激――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗今年春节的“主旋律”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗盛建华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年春节的“主旋律”
    2008年春节，一个不寻常的春节，一个感动人的春节。
    在这万家团圆的日子里，无数官兵在抗灾救灾第一线，度过了一个又一个不眠之夜。奋斗和奉献，感动和感激，成了这个春节的“主旋律”。正是他们视人民利益高于一切的忠诚，确保了这个不寻常春节的安宁与祥和。
    这次抗灾救灾的用兵数量，是自1998年抗击特大洪灾以来最大的一次。在那场洪灾中，人民军队危难时刻显本色，交出了出色答卷。今天，面对50年一遇的雪灾，人民军队再现抗洪精神，又一次经受住了严峻考验。
    180多名将军身先士卒，靠前指挥，科学调度；2200多名师、团职领导干部，与广大官兵昼夜奋战在抗灾第一线。灾区部队停止正常休假，2000多名官兵带着家乡受灾的消息，走向“第二故乡”的抗灾前线。在每一处救灾现场，官兵把浓浓的情、深深的爱，无私地奉献给了受灾群众。
    坚冰硬，但官兵的意志更硬。“累死也不能停下，倒下也要成路标”，这铿锵誓言，充分显示了官兵的顽强斗志与坚强意志；“多敲开一块冰，堵在路上的人就能早一点回家过年”，这朴实的愿望，激励着官兵战胜了严寒、饥饿与疲劳。当锋利的冰块划破了手指，沉重的电塔压伤了肩膀，没有一个人退缩。在危急时刻、难“啃”地段，官兵用高昂的士气和善打硬仗的作风，清除了坚硬的冰层。其实，官兵砸开的何止是坚冰，更是生命的通道。
    风雪无情，但官兵有情。在受灾群众的心里，子弟兵在哪里，温暖就在哪里；在被堵旅客的眼里，“绿色”就是路标，就是希望，就是抗击雪灾的长城。灾区的每一个角落，都见证着子弟兵对人民的热爱，见证着人民军队与灾区群众似海的深情。在广州火车站20万滞留旅客汇成的“人海”中，一名昏倒的中年妇女被官兵高高托起。其实，官兵托起的何止是一个人，更是广大人民群众的利益。
    现在，灾后恢复和重建正如火如荼地展开，驻灾区官兵又勇挑重担。他们的身影穿梭在抢修电路的崇山峻岭间，跋涉在开展生产自救的泥泞山路上，出现在灾区群众最需要的地方。继续支持受灾地区搞好恢复重建，为夺取抗灾救灾全面胜利作出更大贡献，战冰斗雪的官兵有这种决心，永不气馁的灾区群众有这个信心。
    南方的冰雪渐渐消融，子弟兵对党的忠诚刻在了深厚的大地上。不寻常的春节已经过去，子弟兵对人民的热爱却会永远留在群众的心里。（盛建华）
    （作者单位：兰州军区政治部纪检部）
〖-ZW/正文〗
