〖ZQ/总期〗18296〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在北京军区某综合训练基地，经过一段时间的新训，来自不同生长环境的新兵懂得了同一个道理：无论城市兵农村兵，先要当好兵――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新兵营，我们一同起跑！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李洪军/丁顺国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    〖JZ；加重〗 编辑同志：〖-JZ；加重〗
    新兵入营后，如果不是连队进行摸底调查，新兵四连连长乔胜辉几乎没太在意新战士们哪些来自城市，哪些来自农村，因为乍看起来，他们没有明显的不同：“看外表、言谈或是他们带来的钱物用品，都差不多。”
    生活・见识・时尚
    “鸿沟”越来越浅
    来自山东泰安的新兵刘海龙，虽然父母都在务农，但家里的经济收入不错。入伍前，他和大部分城市战友一样，经常接触网络，用过两部手机。新兵四连曾对新兵入伍前使用手机、网络的情况做过统计：98%的城乡新兵入伍前购买使用过手机，87%的接触过网络。
    无论是出行时的交通，平时能接触到的报刊电视，还是学校里的教育水平，在刘海龙的同乡刘伟眼里，他的家乡和城市的差距都在逐步缩小。不仅如此，他还对城乡间日益频繁的流动颇有感触：“我们村里的许多年轻人都到所在的县市上高中或打工，即使不是上学、打工，我们也有很多机会外出。在我们这一代人中，像祖辈那样自始至终呆在农村的几乎没有。”
    了解、融入“外面的世界”，一个重要的渠道是打工。这个新兵营的调查显示，来自江西赣州农村的大部分新兵，入伍前都曾到广东、福建等经济发达的沿海省份打过工。例如四连一班的11名新兵，有8人来自农村，其中7人曾在沿海城市打工。来自天津的新兵曹冬说：“这些打过工的战友见识广，也比较时尚。比如我们班的战友卢海波，他对最新的歌手和专辑，比我们了解得还清楚呢！”三连指导员孙健回忆，他们当兵那会儿，大家的普遍印象是城市兵见多识广，农村兵知识面窄，可他看现在的新兵，这样的划分已显得过于简单。
    “随着国家经济发展和城乡一体化步伐的加快，城乡差距在逐渐弥合。农村在经济建设、信息获取、精神文化生活等方面的发展有目共睹。城乡青年共享改革开放的成果，他们所接触到的信息、文化已没有过去的鸿沟之别，因而在各方面的差距都比以前缩小了许多。”基地主任艾有福分析说。
    追求・观念・作风
    特点各自显现
    一如城乡差距正逐步缩小却并未消失，生长环境和成长经历不同的城乡士兵，在一段时间的新训生活里，特点也各自显现。
    当兵报效祖国、锻炼自己，这是大部分新兵谈到入伍动机时反复提到的词。在入伍的“宏观”动机上，城乡士兵表现出应有的一致。而个体动机的差异，则凸显了他们选择空间的不同。从河北省张家口市入伍的新兵张辰坦言，到部队就是为了好好锻炼自己，两年后，他打算退伍安置到父亲所在的铁路部门。通过谈心，一连指导员邢照丹发现，多数城市入伍的战士对是否“扎根”部队持观望态度，能考取军校、选取士官当然更好，如果不能，退伍安置也是不错的出路。而农村入伍的战士，大都打算在部队长干，如果不能考取军校，也希望学得一技之长，在部队选取士官。或许这能够解释二连指导员李帅留意到的一个细节：课余时间，城市入伍的战士聚在一起聊天的多，而农村入伍的战士翻看《士兵读本》、条令条例的多。
    组织篮球比赛，给每个新兵留影纪念――入伍不到一个月，家在山东省泰安市的新兵于潇就给连队提了好几条建议；让新兵们轮流当副班长，给每个人充当管理者的机会，让大家换位思考，提高能力――从天津市入伍的新兵张磊倍感自豪，他的这个建议已经被班长采纳。一连班长安国昊有个明显的感觉，从城市入伍的战士在日常训练和生活中显得更自信，他们的民主意识强，愿意表达自己。而每当听到城市的战友谈论最新款的耐克球鞋、名牌汽车或者社会上热炒的基金等，来自江西老区的新兵邓东波一般都会保持沉默，一是因为他对这些事情不太了解，二是农村和打工生活的经历告诉他：少说话，多做事，不出风头。
    于潇虽然对自己熟知最新款手机和对流行歌曲的品味很引以为豪，但他承认，平时训练或出公差时，他们这些城市入伍的战士牢骚更多，也更爱抱怨。每次班长要求大家压被子，农村入伍的战友总是认认真真，而他们却会趁班长不在的时候偷会儿懒。张磊对来自江西农村的同班战友吴金荣称赞有加，因为他平时起床最早，整理完自己的内务后就主动打扫班里的卫生，张磊的被子现在这么有型，吴金荣“功不可没”。
    而在新兵周华山的印象中，城市战友的文化程度普遍高一些，他们在学习队列动作时往往比自己领悟得快，面对领导时也显得自如许多，在这些方面，他羡慕他们，不过他也相信：勤能补拙。他的同乡郑华喜对此有同感，不过他还感到有些城市入伍的战友在心理上有优越感，这让他多少有些不适。
    精神・视野・干劲
    学习互补，携手前行
    新兵赵亮家在河北省张家口市，父亲是出租车司机，母亲经常值夜班，和那些在家没怎么叠过被子的城市战友比，他独立生活的能力要强一些。即便如此，说起自己的训练和劳动来，他还是摇了摇头。他觉得在这方面和农村入伍的战友比起来，自己还是做得不够好。新兵曹冬也很赞赏农村战友的吃苦精神和踏实作风，认为这是他们最需要学习的地方，因为经过一段时间的新训，他们都发现，怕苦怕累是当不了好兵的。
    新兵刘伟入伍前曾在家乡人武部当过通信员，对部队的事情多少有些了解。在部队发展如何要靠自己的努力，他认为这一条对城乡士兵都适用。因为在城市工作、生活过一段时间，他觉得，他们这些来自农村的战友到部队后，要注意打开视野，多吸收新信息和新知识，通过学习积累变得更自信，更开朗，更善于与人相处和表达自己。
    在这个新兵营，新兵们相处得不错，大家能互相尊重，彼此包容，这让连续两年带新兵的新兵营副营长李秀利很欣慰。但他也发现，生长环境、入伍动机、兴趣爱好、处事方式等方面的差异，还是让城乡士兵平时谈论的话题和兴趣点不太一样。不过，当谈到今后在部队的发展，大家都表现出很高的热情，也有许多共同语言。
    当这个新兵营在新兵中结成互助对子后，经常能看到城市入伍的战士耐心地将自己对动作的领悟和农村入伍的战友交流，而跑长跑时，农村入伍的战友则会主动地拉他们一把……
    “无论从哪里入伍，穿上军装就都是军人。无论城市兵农村兵，首先要当个好兵。我想，经过新训，每名新兵都会懂得这个道理，在军营这个大家庭里取长补短，一起进步！”基地政委张秀银说。
    李洪军、本报特约通讯员丁顺国
    几年前，大学毕业后留在上海工作的“麦子”在《中国青年报》发表了一篇文章：《我奋斗了18年才和你坐在一起喝咖啡》。他描述了来自农村的自己如何一步步奋斗，才和原本就生活在城市的同事获得相同的生活：“比较我们的成长历程，你会发现，为了一些在你看来唾手可得的东西，我却需要付出巨大的努力。”
    编辑这篇稿件时，我想起“麦子”的话，忽然感到庆幸，因为这样的情况不会在军营发生。在我们这支队伍里，太多的农家子弟经过努力成为栋梁，他们不会因为来自农村而输在起跑线上，也不会为了获得同等的机会而付出更多，甚至，他们身上的吃苦精神和踏实作风，让他们在这个强调意志品质的群体里更容易脱颖而出。
    新兵刘伟说得对，起点相同，在部队的发展主要靠自己努力。这句话可以送给所有的新战友共勉。
    ――编者
    李帅
    瞧，这群新兵多开心！
    李帅 摄
〖-ZW/正文〗
