〖ZQ/总期〗18296〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奥运时擎起五星红旗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈志永〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗凡人心愿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    〖JZ；加重〗 编辑同志：〖-JZ；加重〗
    可能是我身高1.90米的缘故，接兵干部一眼就看上了我。2006年12月，我顺利地来到武警部队，圆了自己当兵梦。
    一入营我就当上了排头兵。入伍前我曾在学校军训过，自以为有基础，可看到班长干脆利落的动作和那股潇洒劲儿，我才知道自己以前的那点基础什么也不是！为了成为名副其实的排头兵，我常独自体会动作要领，希望能向班长看齐。
    新训结束后，我被分配到国旗护卫队，而且作为擎旗手培养，这是我想都没想过的。为了不愧对这个光荣的使命，日复一日，我扛着十几公斤的旗杆在训练场上走齐步、踢正步，虽然枯燥却有意义。如今，我再想起新兵连，就像自己在新兵连想起中学时的军训一样，其标准不可同日而语！
    现在组织上还在培养我，考验我，而2008年我最大的愿望，就是在奥运会召开时能够单独执行任务，扛着国旗走出天安门、走过金水桥，让来自世界各地的游客，看着我们的五星红旗冉冉升起！
    对了，要成为擎旗手的事，我还没告诉家里呢！等那一天真的到了，我再给他们个惊喜，特别是小我7岁的妹妹，让她好好为我自豪！
    武警国旗护卫队上等兵陈志永（武炎龙整理）
〖-ZW/正文〗
