〖ZQ/总期〗18296〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央军委对部队支援灾区恢复重建工作作出部署全军和武警部队官兵誓为夺取抗灾救灾全面胜利作出更大贡献〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛要求部队在前一段积极投身抢险救灾斗争的基础上，继续支持受灾地区搞好恢复重建，为夺取抗灾救灾全面胜利作出更大贡献〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛要求部队在前一段积极投身抢险救灾斗争的基础上，继续支持受灾地区搞好恢复重建，为夺取抗灾救灾全面胜利作出更大贡献
    本报北京2月12日电中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛2月10日作出重要指示，要求部队在前一段积极投身抢险救灾斗争的基础上，继续支持受灾地区搞好恢复重建，为夺取抗灾救灾全面胜利作出更大贡献。
    中央军委对部队支援灾区恢复重建工作迅速作出部署，要求全军和武警部队认真学习领会胡主席重要指示精神，发扬不怕疲劳、连续作战的作风，切实抓好各项具体工作的落实。总参谋部、总政治部2月11日联合发出通知，强调有关部队要按照胡主席重要指示要求，认真履行我军全心全意为人民服务的宗旨，积极参加灾区的重建工作，帮助灾区人民尽快恢复正常的生产、生活秩序；要协助地方政府大力解决灾区群众吃、穿、住、行等方面面临的实际困难；驻灾区部队各级党委和机关要坚持以人为本的理念，指导帮助受灾部队搞好自身建设。
    各部队积极贯彻落实胡主席重要指示，自总参谋部、总政治部11日联合发出通知以来，全军和武警部队共出动官兵33456人次，出动民兵预备役人员20382人次参加抗灾救灾。南京军区已组织1万多名官兵赶赴江西，执行电网抢修任务。二炮已出动2590人次分别在湖南、贵州、江西等地继续协助地方抢修供电线路、运送电力物资器材。成都军区组织5000名官兵分赴贵州参加电网抢修、运输物资器材等抗灾救灾战斗。广州军区和武警部队官兵正积极展开支援灾区电网抢修和灾后重建工作。截至2月12日18时，全军和武警部队累计出动官兵66.7万人次，民兵预备役人员出动188.2万人次。
    广大官兵在参加抢险救灾的同时，积极开展医疗救助、扶贫帮困和爱心捐助活动。驻灾区部队在京广铁路、京珠高速公路沿线40多个交通枢纽，派出上百支医疗小分队，为过往司乘人员解决医疗急需问题。全军和武警部队目前已组织近200批次医疗服务小分队深入村镇义诊，为灾区群众解决燃眉之急。
〖-ZW/正文〗
