〖ZQ/总期〗18296〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他们这样践行先进性要求〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――蒙自军分区结合“红河前哨钢二连”党员典型事例学习贯彻十七大精神侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜兴华/周奔/严浩/孙启元〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗政工新视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十七大报告指出，要扎实抓好党员队伍建设这一基础工程，使党员真正成为牢记宗旨、心系群众的先进分子。为帮助广大党员干部进一步理解这一重要论述，自觉践行先进性要求，连日来，云南省蒙自军分区运用电视电话会议系统，以“红河前哨钢二连”党员干部发挥模范作用的事迹为活教材，通过“视频故事”和“现场热议”等形式，组织党员干部展开热烈讨论。
    危险面前挺身而出
    【视频故事】一次，一名为走私犯提供渡船的不法分子被二连副连长卢占强带领战士截住。“要命就给老子让出一条道来，否则你就活到头了！”不法分子恶狠狠地拿着一支装着大号针头的注射器，在卢占强面前晃动。
    见卢占强毫无惧色，不法分子猛扑过来。说时迟，那时快，卢占强闪电般跃到那名男子左侧，一招“转身别背”将他制服，并立即报告教导员万立。
    事后查明，此人因长期注射毒品染上艾滋病，为筹集毒资，多次为走私犯提供便利条件，并把装有毒液的注射器作为凶器随身携带。事后，有人问卢占强怕不怕？他这样回答：“作为党员，在生死关头就要敢于挺身而出！”
    【背景介绍】二连地处国家级开放口岸，每年从国门出入境人员达300万人次，防区内有数十条（个）民间习惯通道和码头。一些不法之徒利欲熏心，铤而走险。二连官兵在党员干部的带领下不惧危险，忠实履行职责，先后10余次制服亡命之徒20余人，有力地打击了违法犯罪活动。
    【现场热议】军分区司令员朱启祥：胡锦涛同志在十七大报告中指出，先进性是马克思主义政党的生命所系、力量所在，要靠千千万万高素质的党员来体现。学习贯彻十七大精神的这一要求，就要牢记使命任务，在危险的时候能像二连的干部那样冲得上去。
    金钱面前不为所动
    【视频故事】一天，原指导员孙智友带领官兵巡逻到红河岸边滨河路口的一个非法码头时，截获了一船价值150多万元的走私绿豆。船老板把孙智友拉到船舱里，塞给他一个沉甸甸的“信封”：“只要你放我一马，这两万块就是你的。”看孙智友瞪起了眼睛，船老板忙说：“我知道你家属没工作，父母在山东老家农村，经济负担很重。你放心，这事别人不会知道。”
    这名船老板说得没错，孙智友家庭经济条件的确不好，而且当时他父亲正在山东老家住院，全家正在为医药费发愁。但面对送上来的现金，孙智友态度坚决：“走私贩私国法难容，你给座金山银山，我也不会眨下眼！”随后，他带领官兵将货物扣下，并按规定移交地方相关部门。
    【背景介绍】一些不法分子为了打开走私通道，常常使用金钱开路的办法。二连党支部针对所处的特殊环境，把教育引导党员干部过好“金钱关”当成“保留节目”，使党员干部做到在利诱面前不动心。据统计，近7年来，他们先后50余次拒收40余万元的礼金和价值30余万元的礼品。
    【现场热议】军分区政委李继才：十七大报告指出，要加强领导干部廉洁自律工作，提高党员干部拒腐防变能力。这是新时期对廉政建设提出的新要求。作为一名党员干部，就要按照十七大报告提出的这一要求，全面加强思想作风建设，筑牢拒腐防变的思想道德防线，大力弘扬胡主席倡导的八个方面良好风气。
    亲情面前坚持原则
    【视频故事】一次，排长刘崇青带队巡逻，在一个渡口查获价值10多万元的一船走私物品。他上前盘问时，发现答话的竟是他的小舅子。
    “姐夫，我没工作你也知道。我出来弄点钱，也是为了让你少给家里贴补。”“君子爱财，取之有道。走私犯法，你知道不？”两人正在论理，闻讯赶来的岳母大动肝火：“你堵走私我不反对，可天底下哪有姐夫抓小舅子的？你今天要是敢查他的货，以后就别进我家的门！”刘崇青对岳母说：“您老消消气，谁都有亲情，但我更知道‘亲情可贵，法不容情’。如果让我违反原则走上犯罪之路，您老脸上也不光彩啊！”最后，刘崇青还是将小舅子交给了地方有关执法部门。
    【背景介绍】二连特殊的地理位置，使官兵们不得不经常面对亲情、友情的考验。党支部紧紧抓住党员干部带头这个关节点，教育他们带头依法管边，在亲情面前不失原则，使党员干部在“亲情关”面前彰显先进性。近7年来，二连官兵先后回绝亲朋好友的非法要求数百人次。
    【现场热议】二连指导员秦吉飞：类似故事在我们连队并不鲜见。二连的党员干部为啥能做到这点？就是因为我们知道自己是党员，如果我们用手中的权力谋私利，身后的战士就会把我们看扁了。
    纪律面前人人平等
    【视频故事】二连原连长高益华刚到二连任职时非常不适应。原因很简单，他原来所在部队驻地气候较为凉爽，而二连驻地气候却是酷热高温。一天中午就餐时，满头是汗的高益华解开了两颗衬衣纽扣。不料，这事立即被几名士官党员盯上了。当晚，他所在的党小组专门开会，讨论连长的军容风纪问题。
    “你是一连之长，你解开了纽扣，是不是战士们也要跟随你解开！”“你的形象代表连队的形象，军容风纪你理应带头做好！”士官党员们的“连珠炮”，尽管把高益华批得浑身冒汗，却让他心里很舒坦：“有这样的党员，不愁连队带不好！”
    【背景介绍】二连党支部坚持党管党员、党管干部，明确要求党员干部要做遵章守纪的表率。因此，在二连，干部被战士党员“点评”是家常便饭。正因为有了战士党员的监督，二连的党员干部能够做到带头遵纪守法，连队才取得连续28年无案件、无事故、无政治性问题的成绩。
    【现场热议】曾在二连当过排长的某边防团作训参谋易俊：十七大报告指出：“各级党组织和全体党员要自觉在宪法和法律范围内活动，带头维护宪法和法律的权威。”永葆党的先进性，党员干部就要带头遵章守纪，严格按照条令条例和各项法规制度行事，自觉纠正违纪行为。
    提高素质争当标杆
    【视频故事】“到二连去，可得当心骨干在军事上给你‘下马威’！”去年4月，连长李春昱任职时，有人这样提醒道。“我才不怕哩！”曾在上级军事比武中拿过许多名次的李春昱有点不信“邪”。
    没想到，到任第一天，连里的几名党员班长就给李春昱摆开了“考场”。先从条令条例、政治理论等方面一一“抽考”，后在军事技能上逐一“过招”。前者李春昱博得了“满堂彩”，后者却冒了泡。400米障碍时，他差点没合格。
    “‘兵孬孬一个，将熊熊一窝。’400米障碍勉强合格，还当啥‘钢二连’连长？”“全面不过硬，不是二连人！必须在一个月内赶上。”大伙一点也不给连长面子，撂下了这番话。
    领教了班长们的厉害后，李春昱再也不敢马虎，于是加班加点训练，很快取得了400米障碍优秀。
    【背景介绍】二连有个传统，党员干部的军事技能要接受班长骨干的“考评”，不过硬就要被亮“黄牌”。给新到任的干部“下马威”，就是这个传统的一个体现。正是有了这一“招”，二连的军事训练成绩，一直在省军区名列前茅。
    【现场热议】“红河前哨钢二连”士官班长宫国栋：提高打赢本领是对军队党员先进性的时代要求。我们对连队干部的严格考核，就是贯彻落实十七大报告的这一要求，不断提高干部和连队的打赢能力。
    本报记者 姜兴华 周奔 本报通讯员 严浩 孙启元
〖-ZW/正文〗
