〖ZQ/总期〗18296〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“蔬菜大户”送菜记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛冰坚/杨华/王永孝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “蔬菜大户”送菜记
    “4辆车全部撤回！马上送到部队！地址是……”10公里之外，4辆满载新鲜蔬菜的卡车即刻掉转车头，朝救灾部队方向疾驰而去……
    直到今日，刚刚遭受50年不遇特大雪灾袭击后的这座南方小城，供水、供电、交通等设施依旧没有完全恢复。特别是由于前段时间冰冻灾害的加剧，市场上的蔬菜供应越来越少。驻守在县城外的第二炮兵某旅无法采购到新鲜蔬菜，“菜篮子”告急！
    曾朝阳，县城一位蔬菜大户。这天，他刚刚把大棚里的20吨萝卜、白菜、莴笋等新鲜蔬菜装车发往外地，就得知部队蔬菜紧缺。他立刻打电话嘱咐送货司机赶快将蔬菜转送到部队，自己随即也赶到县城外的部队营区。
    当满满4车蔬菜运抵部队大门，看到鲜嫩欲滴的蔬菜时，旅领导握住曾朝阳的手，感激地说：“老乡，你可帮我们解了燃眉之急！”接着就让后勤部门按市场价核算菜价。
    曾朝阳见状连连摆手：“算什么钱啊，我不能赚这样的钱！”旅领导与他商量：部队有纪律，不能白拿老百姓的东西。曾朝阳眼含热泪说：“前些日子，部队帮我们从外地运来煤气，又给每个村送发电机，不然老百姓怕是连年都过不好了！现在部队有困难，我只要能帮，说什么也要帮！”
    最后，经过反复劝说，这位朴实的菜农只收下了蔬菜的成本费。（本报北京2月12日电）
    薛冰坚 杨华 本报特约记者 王永孝
〖-ZW/正文〗
