〖ZQ/总期〗18296〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国家京剧院？梅兰芳大剧院组织义演向灾区捐款〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周瑞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国家京剧院、梅兰芳大剧院组织义演向灾区捐款
    本报北京2月12日电周瑞报道：今天，国家京剧院、梅兰芳大剧院在京举行赈灾义演，募集善款55万余元，全部通过文化部捐往南方遭受雨雪冰冻灾害地区。
    12日13时30分，这场名为“真情家园，同此凉热”的京剧名家赈灾义演在北京梅兰芳大剧院开锣，近四十位京剧名家登台亮相。
    89岁高龄的武生泰斗王金璐携弟子表演了《八蜡庙》选场。85岁的大青衣李慧芳清唱了《穆桂英挂帅》选段后，反串了一段言派老生名剧《让徐州》。83岁的花脸景荣庆把一段《牛皋下书》演绎得威风八面，虎虎生风。老艺术家的精湛技艺博得了观众们经久不息的掌声。
    梅葆玖、叶少兰、冯志孝、孙毓敏、刘长瑜、杨春霞、赵葆秀、寇春华等名家也逐一上台奉献了《太真外传》《四郎探母》《淮河营》《红娘》《红灯记》《杜鹃山》《沙家浜》《法门寺》等名剧名段。谭门祖孙三代谭元寿、谭孝曾、谭正岩同台献艺，为观众演唱了谭派保留剧目《定军山》选段。杜鹏、王蓉蓉夫妇联袂奉上了《四郎探母》坐宫一折。
    参加今天义演的演员中有十几位全国人大代表和全国政协委员。在南方灾区人民最需要的时候，他们用自己的行动履行了代表和委员的责任。
〖-ZW/正文〗
