〖ZQ/总期〗18296〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情系大凉山〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梅谛/邢珊瑚/赖兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    农历大年初二，绵延千里的大凉山仍是一片冰雪的世界。封路、停水、断电，凉山州17个县（市）不同程度地遭受了历史上罕见的冰雪灾害，几十万彝族同胞的生产生活面临严重困难。
    灾情牵动着子弟兵的心。大年初二下午3点，满载着子弟兵深情的5卡车救援物资抵达凉山州府西昌市。四川省军区叶万勇政委反复叮嘱凉山军分区领导说：“吃住简单点，当前最重要的是救灾，最重要的是救老百姓要紧！”
    车队没有休息片刻，碾着碎雪泥泞继续前行。昭觉县海拔3500米的尔乌山，气温零下10摄氏度，100余名民兵正在为车队通行破冰铲雪。见路边一处民房的一角被厚厚的积雪压塌，他们停下来，组织民兵把埋在积雪瓦砾中的家具、木料一一清理出来。
    在距瓦里村3里的地方，30多厘米厚的积雪挡住了车队的去路。“跟我来！”凉山军分区政委杨奇松不顾长途疲劳和感冒，率先跳下车来，扛起一捆50多斤重的棉衣，踩着积雪就朝着瓦里村的方向奔去。
    看到政委亲自扛大包，沿途300余名应急民兵顿时干劲倍增，官兵们采取肩扛背驮的办法，往返搬运物资，将1000件军用棉大衣、1200床棉被、6000公斤大米、300桶清油和全区官兵捐赠的5000多套御寒衣物送到瓦里村受灾村民的手中。
    马厂坪村过去一直靠种土豆维生。2007年初，普格县将这里规划建设为烤烟育苗种植基地。谁曾料想，春节前的这场雪灾使得烟苗大棚倒塌，180余万元的烟苗冻损一大半。
    叶政委查看过大棚灾损情况后，立即组织官兵清除大棚积雪，同时帮助受灾村民搭建温室大棚。71岁的老村支书阿吉阿牛紧紧握着叶政委的手说：“关键时候解放军又来了，感谢党、感谢人民政府、感谢亲人解放军！”（本报成都2月12日电）
    梅谛 本报特约通讯员 邢珊瑚 赖兵
〖-ZW/正文〗
