〖ZQ/总期〗18296〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗橄榄绿映“水立方”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――武警北京总队十支队护卫“好运北京”测试赛纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李光印〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与奥运〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    橄榄绿映“水立方”
    ――武警北京总队十支队护卫“好运北京”测试赛纪事
    春节期间，“好运北京”中国游泳公开测试赛在国家游泳中心“水立方”开赛。担负“水立方”场馆警戒任务的武警北京总队十支队官兵精神抖擞地步入哨位，为“好运北京”系列测试赛执勤护卫，他们成为魅力十足的“水立方”旁一道靓丽的风景。
    这次测试赛是着眼奥运安保实践需要，最终实现提升奥运安保的实战能力的一次检验。能进“水立方”执勤是很多战士心中最大的愿望。副支队长刘忠斌介绍说，他们一个月前就开始从全支队范围内物色人选，对选中的战士又优中选优，规定执勤战士必须过政治条件关、身体素质关、外语关。
    数九的北京冷气袭人，但“水立方”四楼的武警安保指挥部内却是热浪袭人。透过大厅的玻璃幕墙，居高临下，可以看到碧蓝见底的泳池，“水立方”顶部的巨大“泡泡”清晰可见。正在值班的作勤参谋周永宏一身单衣，他指着头顶上的“泡泡”说：“为让运动员更好地发挥技能，赛事规定游泳馆里温度必须达到摄氏26度。”
    在盛金明干事引领下，我们来到了二楼战士们就寝的地方。推开门，40张高低床一字排开，80个战士的铺位摆放整齐，与大小不一的“泡泡”形成鲜明的对比，几名战士正在端着脸盆往地面上洒水。排长李恒对我们说：“这屋子里太热了，尤其是中午以后，室内温度本来就高，再加上太阳烤着头顶的‘泡泡’辐射的热量，这儿就像个大蒸笼，现在的温度差不多有摄氏30度，我们每隔一段时间就洒点水，为的是缓解热气。”
    在直接担负“水立方”安全保卫任务的武警战士当中，有很多战士自始至终都看不上比赛。一期士官齐健就是其中的一位，小齐担负着“水立方”1号哨位的停车场警戒任务，上哨的地方有许多接送官员和运动员的车辆经过，游泳池里的呐喊声、助威声不绝于耳，使小齐心驰神往，恨不得插翅飞入场内看上一眼，而且他还是个游泳迷。
    测试赛进行期间，北京正逢一年中最冷的时候。齐健穿着大衣纹丝不动地挺立在哨位上，走进场馆的志愿者和工作人员不时投来钦佩的目光。这时，中国游泳公开测试赛的票务经理黄小霞从这里路过，她被武警战士坚守岗位、认真履行职责的精神感动了，在齐健的面前停下了脚步，关心地问小齐冷不冷、是不是能看见比赛？小齐摇了摇头；又问他是不是很想看比赛，小齐说：“想是想，可是我们有纪律，不得进入场内。”黄小霞是清华大学的博士生导师，也是该项赛事的志愿工作者。身在不同的工作岗位，却有同样的奥运热情，黄小霞由衷地对小齐说：“你们辛苦了！”感动之下，她自己掏钱买了两张测试赛的门票，亲自送给了小齐和一起站哨的战友。（李光印）
    李光印
    图：武警官兵在“水立方”场馆巡逻。
    李光印 摄
〖-ZW/正文〗
