〖ZQ/总期〗16481〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗按“两个务必”要求改进工作作风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某师党委派工作组深入基层解难题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何先锋/许岩胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗转变工作作风；为基层服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    按“两个务必”要求改进工作作风
    南京军区某师党委派工作组深入基层解难题
    本报讯何先锋、特约通讯员许岩胜报道：2月上旬以来，南京军区某师党委按照“两个务必”要求，先后派出联合工作组深入基层，解决问题，落实基层官兵去年年终总结时提出的意见和建议。
    去年，该师全面建设取得新成绩，有16项工作受到集团军以上的表彰。机关一些同志提出，为了开创新年度工作的新局面，开局就该上些新项目、打造新“亮点”。师党委却明确表态：部队建设必须在解决老问题的基础上谋求新发展。他们在充分肯定去年成绩的同时，引导机关干部按照“两个务必”要求下大力改进工作作风，谦虚谨慎、不骄不躁，把解决好基层官兵反映强烈的遗留问题作为新年开局工作的一个重点，把落实官兵所提意见建议作为改进作风的突破口。师党委将去年对基层所作的承诺、为基层所办的实事，一一列出，请基层和机关的同志进行检查和讲评，梳理出没有办理、办理得不好或不够好的11件具体事情；对基层官兵所提意见、建议也进行了归类和排队，决定由师党委常委带领工作组分头下到基层解决和落实。针对官兵提出的“公差勤务多，训练计划难落实”、“硬件设施不配套，网上政工难开展”等较为集中的意见，师工作组与所属各团联合会诊、分工协作，把责任明确到相关部门和负责人，并规定了落实标准和时限。
〖-ZW/正文〗
