〖ZQ/总期〗16481〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海湾地区战云密布乒乓国手出征多哈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李大勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗乒乓球比赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海湾地区战云密布
    乒乓国手出征多哈
    ■李大勇
    国际乒联职业巡回赛卡塔尔公开赛将于3月3日在多哈开幕。面对海湾地区上空越来越浓密的战争阴云，云集了国内几乎所有顶尖高手的中国乒乓球队此次出征，无疑引发了人们的更大关注。
    中国乒乓球队领队黄彪在接受记者专访时表示，卡塔尔公开赛作为5月份巴黎世乒赛前的最后一次国际比赛，对我们确定世乒赛参赛人选有着很重要的参考价值。其他国家和地区选手对此次比赛也异常重视，男单排名世界前20位的选手中，有18人将前往参赛。虽然海湾地区的局势日趋紧张，大家都不想错过这次很好的锻炼机会。卡塔尔公开赛是国际乒联奖金额最高的大奖赛，高达20万美元的丰厚奖金引得各国乒乓球高手蜂拥而至，中国也将派出包括世界冠军、奥运会冠军和世界杯冠军在内的多位名将参赛，其中男子单打选手肩负着争取在卡塔尔首次夺冠的使命。
    中国队非常看重卡塔尔公开赛最主要的原因并不是其高额的奖金。中国队总教练蔡振华透露，明年的世乒赛团体赛将在卡塔尔举行，中国队已经参加了6次卡塔尔公开赛，成绩一直不理想。为了进一步提高潮湿环境下对球的摩擦的认识，国家队将派出绝大部分主力队员参加这次公开赛。而在卡塔尔公开赛之前举行的亚乒赛，国家队将派出多名新人出战。
    中国参赛的男选手是世界排名第二的马琳、排名第三的王励勤，奥运冠军孔令辉、阎森，大奖赛总决赛冠军刘国正和小将王皓；女选手则包括张怡宁、
    王楠、牛剑峰、李佳、李楠和郭焱。其中王励勤/阎森、牛剑峰/李佳和王楠是去年男双、女双和女单冠军。在去年的男单半决赛中，孔令辉和马琳分别输给了比利时名将塞弗和中国台北的庄智渊。中国选手在此前的6届比赛中，从未染指过男单冠军，卡塔尔公开赛也一直被视为中国男子乒乓球的怪圈。
    目前，乒羽中心的领导和乒乓球队的教练组密切关注着海湾地区的局势，如果局势真的出现恶化，战争不可避免，乒乓球队是否参赛将请总局领导予以定夺。黄彪透露：“为了保障选手们的安全，确实存在放弃比赛的可能。不过，在以往的类似情形下，中国乒乓球队都参加了比赛。例如上世纪90年代初，海湾战争前在卡塔尔和科威特举行的比赛，以及1999年的贝尔格莱德公开赛等，中国乒乓球队经过认真考虑后毅然出战。从目前的局势看，不到万不得已，中国队不会放弃比赛。”
    正在厦门备战世乒赛的中国乒乓球队并没有受到海湾局势的影响，选手们的状态良好，其中王楠和孔令辉的竞技状态都较以往有了明显好转。队员们表示，坚决服从队里的安排，力争打好卡塔尔公开赛，为世乒赛的备战开个好头。
    据乒协外事部官员介绍，由于国航已暂停了飞往海湾地区的航线，中国队计划3月1日左右先到香港，从香港乘国泰航空的班机，途经加沙或科威特，抵达比赛所在地多哈。考虑到沿途和在多哈可能出现的紧急情况，已加强了此次比赛的后勤保障工作。
    为避免参赛选手们的“不战而退”，卡塔尔公开赛组织者已向参赛选手保证，将提供“全方位的措施”，尽一切努力保证参赛者的人身安全。国际乒联新闻官简森日前在接受记者采访时表示，如果海湾地区局势进一步恶化，卡塔尔公开赛有被取消的可能。不过，一旦赛事取消，肯定会影响国际乒联的选手排名，并给世乒赛举办带来一系列的问题。简森笑着说：“希望作为和平外交象征的乒乓球运动，能驱走海湾的战争阴霾。”
〖-ZW/正文〗
