〖ZQ/总期〗16481〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗傅涯深情说陈赓〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写在陈赓大将百年诞辰之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗崔向华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    早就听父亲提起过他们129师豪爽乐观的名将陈赓。当年每逢打了胜仗，陈赓都高兴地与官兵聚餐庆贺，快人快语言犹在耳：“崔参谋，快来吃肉！”笔者有幸曾就“家人眼中的陈赓大将”这个话题采访了傅涯阿姨。
    傅涯说：“陈赓给我看他的日记，他把自己的‘过去’毫无保留地全部交给了我。抚摸着他身上的6处伤疤，听着他讲述日记中有或没有记录的往事，我被深深地感动了。”
    1943年2月，在河北涉县129师师部开会的陈赓和傅涯喜结良缘。刘伯承和邓小平腾出司令部的一间西屋，为他们办了喜事。婚礼上，能歌善舞的傅涯清唱了一段苏联民歌，爱说笑话的陈赓说了不少令人捧腹大笑的段子。
    傅涯和陈赓初识于1940年5月。当时抗大总校文艺工作团在山西武乡县蟠龙镇演出。傅涯和剧社的两个女伴跟着总校训练队长王智涛去取道具，在王家见到了养伤路过此地的陈赓旅长。姑娘们早就听说过陈赓的许多传奇故事，就围上来让他讲战斗故事。事后，傅涯和陈赓才知道这是王队长的有意安排。
    傅涯1938年初参加革命，两年后就入了党。婚前，陈赓十分坦诚地对她说：“傅涯同志，结婚以后：一，我会尊重你的革命事业心，支持你努力工作；二，我不会把你调到我身边工作；三，我会永远真心爱你。”婚后第3天，傅涯便随陈赓回到太岳军区工作。
    在那里，陈赓给傅涯看他的日记，他在第一本日记前写道：“长征无日记，是我生平最大的遗憾，我曾经不止一次下决心坚持写下去，但也不止一次半途而废。这是一种要不得的惰性。从今天――一九三七年八月七日起，我要坚决地把日记不间断地写下去，无论在任何情况之下，战斗时也好，行军时也好，极度疲劳时也好，始终如一地写下去。要使这次全部抗战的事迹，没有一点遗漏在我的记载以外。”傅涯说：“当我看到这些虽经数年，但依然保存完好、字迹清晰的日记时，我顿时感到他真是细致，真是用功，我很喜欢他这个好习惯”。
    战争年代分多聚少，分别时傅涯总要送给陈赓一个本子，以便他续写日记。她非常珍惜陈赓用过的日记本，用灰粗布糊了包皮。千里行军，跋山涉水，她始终珍藏在自己身旁。每到驻地，她都要先把日记本拿出来检查一下，在太阳光下晒晒，在老乡热炕上烤烤。她说：“这些日记本成为我生命的一部分”。
    傅涯和陈赓共有四个子女，1961年当陈赓积劳成疾因病去世时，最大的只有16岁，最小的不到6岁。傅涯顽强地把子女们培育成材。她牢记当年陈赓的嘱托：“孩子们太小，他们不了解他们的爸爸，你要多和他们讲讲我们是怎样为共产主义奋斗的。”这也是傅涯着手积累和收集整理陈赓日记和资料的初衷。她说：“这些日记和资料是我和孩子们最宝贵的财富。”陈赓日记后来由解放军出版社分册出版，受到广大读者的欢迎。许多老同志给傅涯来信或打电话，说：“读陈赓日记如闻其声，如见其人，勾起了许多难忘的回忆！”
    傅涯说：“陈赓去世时，宋庆龄身边的工作人员怕她太悲伤，没敢把陈赓逝世的消息告诉她，并且，在她的收音机上制造了故障，扣下了登着讣告的报纸……”
    大革命时期，陈赓在黄埔军校学习，现场聆听过孙中山先生的演讲，参加了孙中山先生指挥的战斗。孙中山先生对革命青年备加关心和爱护，找陈赓谈过话，并且资助过陈赓从事革命活动。那时，陈赓便认识了宋庆龄同志。此后，一直保持着对她的衷心崇敬。
    傅涯在回忆陈赓与宋庆龄友谊的一篇《良师益友革命情深》的文章中，充满深情地回顾了当年陈赓和宋庆龄的几次交往。
    1927年参加南昌起义的陈赓，在向广东潮汕进军途中的会昌战斗中负了重伤，左腿的胫骨和腓骨都被打断了。在上海治病期间，宋庆龄闻讯陈赓负伤，十分关心他的病情，一再叮嘱骨科医生牛氏兄弟想方设法治好陈赓的腿伤。著名的骨科医生牛氏兄弟是宋庆龄的表兄弟，本来按陈赓的伤势只能截肢，但陈赓坚决反对截肢，在宋庆龄的关照下，牛氏兄弟尽了最大的努力，把陈赓已经被接歪的伤腿重新接好，使陈赓继续英勇奋战在斗争前沿。
    1933年3月陈赓因叛徒出卖被捕，曾被押赴南昌见蒋介石，他坚贞不屈，拒绝投降。后经党组织和宋庆龄等营救，于5月底脱险到了中央苏区。陈赓自从这次在狱中见到宋庆龄一面后，转战南北16年，于上海解放后才又相逢。宋庆龄特设家宴招待陈赓夫妇。初次和宋庆龄见面的傅涯感受极深。记得1944年她和陈赓同时患病，住在延安和平医院，当时缺医少药，环境艰苦，幸亏是宋庆龄为了支援八路军从世界各地募集大批物资运往陕北根据地。得到医治的伤病员为了表达自己的心情，联名给宋庆龄写了感谢信，陈赓和傅涯都在那2尺多长的白绸子上签了名。这次见面，宋庆龄对陈赓从一个革命青年锻炼成长为身经百战的高级将领，由衷高兴备感欣慰之情，给傅涯留下了深刻印象。
    1953年7月陈赓从朝鲜回国时，宋庆龄亲自到饭店订制点心，到果园买了葡萄，邀请陈赓夫妇到她家里作客。那时傅涯和宋庆龄已经逐渐熟悉了。她和陈赓谈朝鲜战争，和傅涯谈妇女工作和干部工作。他们发现宋庆龄对部队英雄模范充满敬佩之情。此后，陈赓就留心为宋庆龄准备了几十枚各式各样的战役纪念章和英模代表会议纪念章。当时陈赓因工作离京，嘱托傅涯把这些纪念章送给宋庆龄。傅涯说：“那一天，我来到宋庆龄同志的住所，在一间朴素的客厅里，宋庆龄同志接待了我。她高兴地接受了这份礼品，当场打开来，一枚一枚地仔细看。”
    1961年3月12日是孙中山先生逝世36周年纪念日，正在上海治病的陈赓和傅涯为了表示对孙中山先生的怀念和敬仰之情，买了一个花篮送到宋庆龄的住所。不料几天之后，陈赓心肌梗塞症再次发作，终因抢救无效而永远离开了他热爱的人间。
    傅涯说，据钱学森回忆，1955年11月，他回国不久曾到过哈尔滨军事工程学院，院长陈赓请他吃饭，一上来就问“你说中国人能否搞出导弹？”后来，他才知道，那天，陈赓是专程从北京坐飞机赶回来见他的。1956年初，他又应陈赓之约到叶剑英元帅家，他们谈论的话题，还是导弹问题，当晚他们就带他去见周总理……
    1952年6月，毛泽东将陈赓从抗美援朝战场调回来负责筹建哈尔滨军事工程学院。他对陈赓说：军事工程学院一定要办，不能对帝国主义抱有幻想。陈赓在一无校舍二无教师三无教材和设备的艰苦环境中担当重任，呕心沥血。他说：“革命的一切都是‘从无到有’，军事工程学院也能够‘从无到有’，共产党人有本事克服困难，世界上没有任何困难能吓倒我们。”陈赓经过一个多月的调查研究，提出了“边建、边教、边学”的筹建方针。他请弹道学专家张述祖教授拟出所要聘请的教授和专家名单，然后亲自拿着名单去找周总理批示。周总理日理万机，上班时间很难找到，他就在总理上班前到家里去“堵”。有一天早晨，周总理见他匆忙来找，就问：“陈赓，你来干什么？”他就送上几个教授的名单，说：“要调几个教授，请你批一下。”周总理说：“你等一下不行吗？”他说：“等一下，你就走了。”陈赓还为聘请教师找过贺龙、陈毅等领导同志。在他主持下，哈军工只经四、五年就成为有名的军事院校。著名科学家钱学森称：“这在世界上也是奇迹”。
    1956年3月，在周恩来主持的军委会议上，根据党中央、毛主席的指示，决定成立航空工业委员会，负责组织领导导弹研究机构的有关事宜。当时作为哈军工院长的陈赓在组建选调科技人员会议上慷慨陈词：我们需要导弹，困难再大，勒紧裤带也要搞导弹，没有导弹、原子弹，我们的国家就站不起来。我出6名教授！他从哈军工选调了6名出类拔萃的教授，为导弹研制和发展作出了重要贡献，建立了功勋。聂荣臻元帅说过：“陈赓是我们党内热心科学事业的老同志之一。”陈赓一直是聂帅得力的助手，是“两弹”事业的奠基人之一。他们之间情谊久长，从黄埔军校、上海特科、烽火连天的战场、再到国防科委正、副主任，互敬互助，配合默契。当得知陈赓去世的噩耗时，聂荣臻悲痛地拍着桌子说：“太突然了！太可惜了！”沉默了一会，他缓缓念了一句《诗经》中的诗句：“如可赎矣，人百其身。”
    傅涯说，陈赓经常废寝忘食地工作，用他自己的话说，这件事“搞好了饭才吃得香，觉才睡得甜”。
    1957年陈赓由于工作疲劳过度，第一次患心肌梗塞被抢救过来。自此后他常常心口疼，但他手抚胸口继续工作。傅涯在为陈赓整理衣物时，发现他的衬衣胸口被磨破了，才知道这么长时间他以怎样的顽强意志坚持工作。
    一次国防科委有一个新的科研项目在郊外试验，陈赓执意要去，医生拦也拦不住。开始医生让陈赓全休，他不肯，最后，医生作出妥协，规定最多“只能有三分之一的时间工作”。战友常以此来劝他，陈赓风趣地对战友说，工作不是算术，哪能分成三分之一，三分之二？会不能开三分之一休会，话不能讲三分之一停下了，人家来汇报工作，你不能只听三分之一就叫人家走，所以呀，要工作只能是全班，百分之百。说完陈赓哈哈大笑，战友也只有陪他笑了。
    1961年春节过后，陈赓得知中央军委要求全军中将以上的高级将领结合自己的战斗经历，写一篇作战经验总结。因陈赓有重病在身并没通知他，但陈赓却自觉地去完成这个任务，他要为军队建设再尽一份心力。他的写作计划很庞大，包括《序言》、《作战准备》、《进攻》、《防御》、《追击》、《转移》等六章。他是个性急人，争分夺秒、通宵达旦地看材料、拟提纲。3月15日，他刚完成《序言》部分的写作，已经心力交瘁了。傅涯下班回来劝慰他：“不舒服就好好地睡一觉，暂时别想写文章的事情了。”陈赓苦笑地指指脑袋：“机器一开动，怎好停下来。”不想这句话竟成遗言。
〖-ZW/正文〗
