〖ZQ/总期〗16481〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张荣锁激情感动中国〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏联军/董传军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人物在线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/神州广角〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀人物；农村建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■魏联军董传军
    元宵刚过，连绵巍峨的太行山麓飘下了羊年的第一场雪。
    张荣锁风尘仆仆从中央电视台领奖归来，放下奖杯，便带领村民走进漫天飞雪，挥镐、挖坑、铲土，为村里的春季植树做准备。
    作为一名普普通通的农村党支部书记，他把自己辛勤挣来的百万家产无偿捐献给村里，又带领全村百姓在悬崖上历尽艰辛修了一条“救命路”。在中央电视台“2002・感动中国”的十大人物颁奖现场，专家如此评说：张荣锁，带领群众苦干创业，用敢打敢拼的精神和为民富民的激情感动了中国！
    是什么给了张荣锁这种精神和激情？在植树现场，笔者插空采访了张荣锁。
    “说起来惭愧，”张荣锁坦诚地说：“回龙村近年来的巨大变化，靠的是全村群众和共产党员齐心协力共同创业，而人民群众把功劳记在我的账上，我不仅受之有愧，更为他们的信任而感动！”
    回龙村地处太行深山，全村960人，竟被40多道山梁隔离成17个自然村。过去，由于没有路，山上群众下不了山，山上的瓜果、药材和矿石运不出山，山上吃粮靠人挑肩扛，群众穷的是“穿不上衣裳，吃不上面”。
    1993年，张荣锁当上支部书记后，制定了“先架电、后治坡，修通公路通汽车”的计划。因为没有启动资金，他无偿捐出自己当支书前在外面干企业挣来的上百万家产。在架电、治坡两大任务先后完成后，1997年冬天，张荣锁又带领150名党员和民兵向大山宣战，决心修通阻隔山上山下的公路。他们拦腰斩开了9座山头，在绝壁上修了8公里盘山水泥公路，在百丈悬崖中凿出了1000多米的“S”型隧道，终于在2002年年初打通了回龙村通往山外的公路。
    为了修路，全村人历尽艰难，有3名民兵和党员牺牲在公路上。
    “修路这么难，不仅花光了你的家产，还有这么多人牺牲，你有没有后悔过？”望着背后那悬挂在绝壁之上的盘山公路，我们问张荣锁。
    张荣锁说：“我是一名党支部书记，还是一名退伍军人，我在部队的经历告诉我，越是困难的时候越要坚持。当村里修路已经‘弹尽粮绝’的时候，我不作出牺牲，谁作出牺牲？虽然，退伍返乡后，经商、办企业挣了100多万元，但群众都过着穷日子，我心里也难受。这样，把钱用在群众身上，用在大家急需的地方，值！”
    “如果说我有干工作的激情，那要感谢部队给我的教育。我之所以立志要为民富民，最根本的思想动力，就是5年的军营锻炼，是部队这所大学校培养和造就了我。”
    28年前，张荣锁高中毕业穿上了军装，走了6个小时的山路才走出大山。到部队当天，新战友都夸自己的家乡，张荣锁却低头不语。最后在指导员连声追问下，他才描述了家乡的“美景”：山峰奇险俊秀，树梢直刺苍穹，山上果木遍野，山下碧水荡漾……虽然，他滔滔不绝赞美家乡，但心如刀绞，令他揪心的家乡实在太穷了。从此，他自我加压，苦活累活抢着干，有意识地磨炼自己的意志，在部队各个岗位锻炼自己。在5年的军旅生涯中，他当过饲养员、炊事员、给养员、驾驶员……
    张荣锁告诉我们，现在回龙村里的支部建设、日常管理，都是按部队的习惯做。每逢过年过节，村里也像部队那样开联欢会、表彰会和运动会，尤其是开山劈路、治理荒山，植树造林等等一些“会战”，那轰轰烈烈的劳动场面，生龙活虎的场景，真像部队打仗一样。
    临别，张荣锁一再叮嘱我们：“军人素质是干事创业的根本，更是回地方发展的通行证。请转告部队的战友，军队是激情燃烧的地方，一定要好好珍惜这段美好的岁月。”
    图为张荣锁（左三）与群众在修路现场。
〖-ZW/正文〗
