〖ZQ/总期〗16481〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走近雷锋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向贤彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/传统随感〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习雷锋精神〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一场瑞雪过后，我踏着积雪，迎着朝霞，来到抚顺雷锋纪念馆。
    脚步轻轻，生怕打搅睡梦中的雷锋，然而心儿却跳个不停，我从来没有这么近地走向雷锋。
    纪念馆的西北墙有个角门，距离雷锋生前驻地不过几百米，雷锋经常在这个角门出入；与纪念馆毗邻的雷锋墓地，是雷锋生前经常为孩子们讲故事的地方。在这里驻足许久，泪眼中寻觅雷锋当年走过的路，记忆深处浮现出雷锋的音容笑貌。
    这就是雷锋啊！校园里，他动情地给孩子们讲着英雄的故事；列车上，他挽起袖子与列车员一起打扫卫生；雨夜中，他用身躯为旅途中的大娘遮挡风雨；病房里，他把分给自己的中秋月饼悄然地留给住院的战友；工地上，他带病推着装满砖头的小车一溜小跑……
    这就是雷锋啊！他从湖南长沙的偏僻小山村走来，身上带着农民的质朴；他从鞍钢火热的工地走来，身上带着工人的执著；他从绿色的军营走来，身上带着战士的忠诚。中华民族的传统美德，在他身上汇集升华；科学真理的光芒，把他青春的心灵照得鲜红透亮。
    于是，在东方的天幕边，升腾起一片云霞。她的霞光，和风一起磅礴宇内；她的色彩，像雨一样滋润万物。
    于是，在中华锦绣大地上，绽响了一声春雷。这雷的轰响，汇成沛然行空的呼啸；这雷的旋律，迸发出人们改造世界的伟力。
    于是，在浩茫的宇宙间，闪烁着一颗新星。她的光焰，射向地球的每个角落；她的炽热，溶化着人世间的冷漠冰霜。
    如果谁不明白，党的三代领导核心为什么同为一个普通士兵题词？如果谁不理解，一个平凡的名字为什么妇孺皆知，举世闻名？那就请你走近雷锋吧！
    当年，雷锋精神伴随春风刚刚吹拂神州大地时，就有不少英雄儿女的名字，镌刻在时代的丰碑上；而今，在雷锋走过的道路上，又走来千千万万的“追随者”，他们在永生的雷锋精神的旗帜下集合、整队，向着新的奋斗目标进发！
    云霞的灿烂，雷声的轰响，星光的永恒，编织出永不褪色的风景。
    不朽的名字，不朽的业绩，不朽的精神，组合成时代最华丽的乐章。
    让我们走近雷锋，与雷锋同行。
〖-ZW/正文〗
