〖ZQ/总期〗16481〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美英本周将向安理会提交新决议草案〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗布什称新决议草案将宣布伊未履行安理会决议〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗伊拉克问题最新动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗伊拉克局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京2月23日电综合此间收到的消息，伊拉克问题最新动态如下：
    美国总统布什22日在得克萨斯州克劳福德自己的私家农场与西班牙首相阿斯纳尔会晤后向新闻界表示，美国和英国将于下周向联合国安理会提出一项新的伊拉克问题决议草案。他说，新决议草案将用“清晰、简洁的措辞”宣布伊拉克没有履行联合国安理会1441号决议。他强调，美国不会为决议的通过再等两个月。时间已经不多，对安理会而言，这将是显示其决心解除伊拉克大规模杀伤性武器的“最后机会”。阿斯纳尔表示，西班牙支持美国和英国即将提出的新决议草案。
    阿斯纳尔是21日从墨西哥飞抵克劳福德农场与布什会晤的，双方重点就对伊问题新决议草案的措辞以及如何争取有关国家的支持进行了讨论。布什和阿斯纳尔在会晤期间还给英国首相布莱尔和意大利总理贝卢斯科尼打电话，就新决议草案与他们交换了意见。
    正在日本访问的美国国务卿鲍威尔22日在东京与日本首相小泉纯一郎进行了会谈。小泉表示，日本支持美国在联合国安理会要求通过允许对伊拉克行使武力的新决议，希望美国继续向安理会常任理事国和非常任理事国施加影响，努力促进新决议的通过。鲍威尔表示要竭尽全力继续为通过新决议案进行外交方面的努力，但同时他又强调“所剩的时间已经不多”。
    联合国武器核查人员22日对伊拉克境内几个主要生产萨默德-2型导弹和零部件的设施进行了集中检查。核查小组发言人植木安弘在一份声明中说，一个导弹专家小组当天检查了一家位于巴格达的萨默德-2型导弹组装厂，另一个专家组检查了一个导弹液体引擎推进测试台，并查封了那里的一些生产设备，还有一个专家组检查了萨默德-2型导弹零部件生产厂。此外，核查人员当天还检查了伊拉克北方重镇摩苏尔的一处导弹设施。
    伊拉克外交部22日发表声明说，当天又有一架美制U-2侦察机对伊拉克进行了空中核查，飞行时间持续6小时。这是自17日以来U-2侦察机对伊进行的第三次空中核查。
    美国已开始它在部分欧洲国家对伊拉克作战所需军用物资的调集。22日下午，一辆运载美军战备品的专列从意大利北部的维琴察美军基地启程，抵达意中部城市比萨附近的达比美军基地，沿途遭到当地民众的强烈抗议。
    澳大利亚外长亚历山大・唐纳23日说，即使有恐怖袭击的威胁也无法阻止澳大利亚参与解除伊拉克大规模杀伤性武器的行动。
    日本外相川口顺子23日说，尽管分析人士一再要求政府澄清其对伊政策，但日本政府仍未就是否支持美国可能领导的这场对伊战争作出任何决定。川口顺子说，日本政府认为目前作出这一决定的时机尚不成熟。
    俄罗斯前总理普里马科夫23日作为俄罗斯总统特使抵达巴格达，他将与伊拉克高级官员举行一系列会晤。
    德国外长菲舍尔22日在德国绿党的一个会议上说，德国仍然反对对伊动武，坚持采取和平手段解除伊拉克武装。但他同时表示，战争作为解除伊拉克武装的最后手段仍然不可能被排除，他呼吁萨达姆遵守联合国安理会决议，并同时呼吁继续进行核查和实施长期监督以制约伊拉克。
    德国媒体23日报道，德国联邦情报局和军事情报部门向德国政府提交报告称，伊拉克军队在伊科边境部署了战术导弹机动连，它们可能不仅装备着常规弹头，还可能装备化学弹头或生物弹头，伊拉克此举已违背了联合国安理会949号决议。伊拉克导弹将对美国和包括德国在内的其他国家驻科军队构成直接威胁。德国情报部门认为，伊拉克近期还可能向伊科边境调遣新的导弹部队。
    联合国武器核查人员22日要求伊拉克一家军工厂销毁其生产的萨默德-2型导弹，但该厂厂长却要求让伊拉克保留导弹以便在战争中自卫。
〖-ZW/正文〗
