〖ZQ/总期〗16481〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做弘扬民族精神的楷模〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民同志在十六大报告中指出：“民族精神是一个民族赖以生存和发展的精神支撑。”雷锋精神是我们民族精神宝库中的瑰宝，是民族精神在社会主义建设时期的具体体现。雷锋精神既和谐统一了中华民族传统美德的精华，又充分体现了当代共产党人的崇高追求和高尚境界。作为雷锋精神发祥地的雷锋生前所在团，始终把学习雷锋同坚持培育和弘扬民族精神结合在一起，致力于培养忠于党、忠于祖国和人民，有理想、有道德、有文化、有纪律的“四有”军人和造就适应“打得赢”、“不变质”需要的高素质军事人才，取得了丰硕成果。他们的实践证明，学雷锋就是弘扬和培育民族精神，坚持学雷锋就能为推进我军现代化跨越式发展提供强大的精神动力。
    弘扬和培育民族精神，就要像雷锋生前所在团官兵那样发扬爱国奉献精神。爱国奉献是我军大力倡导的时代精神，也是人民军队职能提出的根本要求。广大官兵只有时刻把祖国和人民的利益放在首位，忠心耿耿，赤诚奉献，艰苦奋斗，努力工作，才能履行好党和人民赋予我们的神圣使命。雷锋生前所在团之所以成为我们学习的榜样，就因为官兵们像雷锋那样，把人生的追求紧密地同祖国的前途命运联系在一起，全心全意为人民服务，甘愿为祖国的繁荣和军队的建设发展作出自我牺牲。他们的先进事迹，充分体现了广大官兵应该具备的政治觉悟、思想品德和人生追求。
    弘扬和培育民族精神，就要像雷锋生前所在团官兵那样确立崇高的人生观、价值观。革命人生观、价值观，体现在军人的使命上，就是为了党、国家和人民的利益勇于牺牲个人的一切。有了这种崇高的人生追求，就会永远热爱我们的党，坚信党的领导，坚定不移地跟党走，坚决听从党中央、中央军委和江主席的指挥。要努力解决好“为谁活着、怎样做人”的问题，像他们那样自觉用“三个代表”重要思想武装自己，用高尚精神塑造自己，用现代科学知识丰富自己。
    弘扬和培育民族精神，就要像雷锋生前所在团官兵那样坚持从我做起、从本职做起。在落实党的十六大赋予我军的各项任务，推进军队现代化建设跨越式发展的新形势下，广大官兵要自觉发扬雷锋同志干一行、爱一行的“螺丝钉”精神，形成爱岗敬业的良好风气，钻研本职，爱军习武，努力在平凡的岗位上创造出不平凡的业绩。还要像雷锋生前所在团官兵那样为全面建设小康社会多做贡献，自觉做社会主义新道德、新风尚的传播者和实践者。各级领导干部要带头学习雷锋、弘扬民族精神，自觉践行“三个代表”重要思想，牢记“两个务必”，争做“五个模范”，带领广大官兵不断开创部队建设的新局面。（本报评论员）
〖-ZW/正文〗
