〖ZQ/总期〗16481〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗展示时代精神推进小康建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗民兵预备役人员实践雷锋精神的一组报道〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱良恒/王爱冬/李辉/高成运/袁建凡/王本礼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民兵队伍建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按2今年是毛泽东等老一辈无产阶级革命家为雷锋题词40周年。雷锋精神是中华民族优良传统和优秀品德的集中体现，她影响了一代又一代人。贯彻落实十六大精神，全面建设小康社会的新形势，对实践和弘扬雷锋精神提出了新的更高的要求。广大民兵和预备役部队官兵要立足本职岗位学雷锋，努力掌握现代科技和文化知识，不断提高自身素质，真正成为加快推进社会主义现代化建设的生力军。
    秦皇岛市民兵学雷锋群体
    每年都有新主题
    本报讯朱良恒、王爱冬报道：美国游客迈克在古城山海关受到青年民兵赵青的热情服务，留下了“中国美妙之旅”的故事。在这个城市，类似的动人故事每天都在发生，她已成为该市民兵学雷锋群体献给海内外游客享用的一种“礼遇”。
    2001年4月，美国游客迈克・奥谢伊先生来山海关旅游，民兵赵青以文明、热情和周到的服务，使这个外国游客经历了“中国美妙之旅”，经媒体报道后引起强烈反响，由此也引发了学雷锋效应，全市民兵中很快涌现出百余个“学雷锋服务队”。他们立足本职岗位，学雷锋每年都有新主题。今年的主题是：“展示时代风貌，推进小康建设”，开展“为游客送温馨，树城市新形象”等活动，免费接送离退休老干部和军烈属游古城。笔者在山海关风景区看到，不少来自海外的游客纷纷向佩戴标志牌的民兵伸出大拇指，也有的争相与他们合影留念。
    北京市为学雷锋标兵排忧
    拥戴典型出效应
    本报讯李辉、高成运报道：新年伊始，北京市通州区学雷锋标兵孟宪峰“三喜临门”：区政府为其子交纳了新学年的学费，为其女安排了工作单位，还为其修建了修鞋屋。当地政府拥戴典型引出良好效应，全区学雷锋活动如火如荼。
    曾在军旅的孟宪峰，在部队服役期间曾荣立一等功，复员返乡后加入了预备役部队。他自摆修鞋摊，坚持学雷锋做好事，先后被评为通州区和首都学雷锋标兵。多年来，他痴心助人做好事，自己生活却过得清贫。北京市有关领导得知情况后，及时协调通州区为其子女解决了学费和就业问题，拨出专款在市区为他修建了修鞋屋。地方党委、政府拥戴典型，积极为学雷锋标兵排忧解难的举动引发良好的社会效应，许多民兵和预备役官兵纷纷加入到学雷锋活动中，岗位做贡献，行业树新风。他们说，学雷锋有益他人也陶冶情操，何乐而不为。
    望城县民兵传播雷锋精神
    异域他乡扬美名
    本报讯袁建凡、特约通讯员王本礼报道：2月中旬，湖南省学雷锋先进个人评选揭晓，来自雷锋故乡望城县的10名外出务工青年民兵榜上有名。
    望城县人武部针对民兵流动量大、外出务工人员多的实际，开展了“自觉传播雷锋精神、为雷锋故乡增光彩”活动。广大民兵积极响应号召，走到一处，把雷锋精神传播一方。在深圳打工的该县新康乡民兵徐刚，为改变务工所在地一些民工赌博、看不健康书刊的陋习，成立了学雷锋文艺宣传队，自编自导了10多个文艺节目，利用工闲、节假日到民工集中的地方进行演出，传播文明新风，受到了广泛好评。工地领导和当地有关部门专门致信望城县劳动部门和人武部，为徐刚请功。县人武部领导介绍说，全县每年能接到类似的表扬信数百封，这些民兵自觉传播雷锋精神，在异域他乡扬美名，引得慕名而来参观学习的单位和个人络绎不绝，平均每天超过3万人次。
〖-ZW/正文〗
