〖ZQ/总期〗16481〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北约旗下的土耳其〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D75〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗域外拾踪〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗土耳其政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    土耳其是一个容易引起人们遐想的古国。在这里，田园景色与古堡遗迹和谐并存，伊斯兰古典风情与西方现代文明交相辉映。笔者随中国海军首次环球航行舰艇编队访问土耳其时，曾有幸近距离打量小亚细亚半岛上这个古老而神秘的国度。
    横跨亚欧两洲的特殊地理位置使土耳其比寻常国家历经更多风雨。土耳其是中东古文明的摇篮之一，巴比伦、古埃及、赫梯、拜占庭、古希腊、波斯和奥斯曼等古代文明都在这里留下了深深印迹，不同时期的文明古迹、尤其是战争遗迹遍布土耳其，点缀着这块曾经饱经战火的沧桑土地。
    我舰艇编队访问的是地中海北岸的阿克萨斯军港。伊斯坦布尔大地震后，该港已成为土耳其最重要的海军基地之一，同时也是北约在地中海东部沿岸的重要港口。在温暖的地中海阳光照射下，碧蓝的海水连同连绵的青山构成了一道独特的海滨风光。
    军港隐蔽在群山后面的一个天然良港里，数十条各型军舰把港池塞得满满的。就在我们进港前，三艘分别来自美国、英国、意大利的军舰先后离开港口。抵达后我们才知道，军港里正停泊着美、英、德等8个北约国家的舰艇，那三艘军舰离港是给我们腾让泊位。
    土耳其东接中东石油富国，北靠高加索地区，西临巴尔干半岛。特殊的地缘因素决定了其特殊的地位，土耳其1952年就加入北约，一直是北约重点经营的战略前方。1991年海湾战争期间，土为美空袭伊拉克提供了军事基地。1999年，土还派兵参加了以美国为首的北约轰炸南联盟的军事行动。在依托北约的集体防务政策、加强同美军事合作的思想指导下，土耳其军队的现代化程度达到了相当高的水平，这一点从阿克萨斯港内驻泊的海军舰艇可见一斑。四条经过现代化改装的美制佩里级导弹护卫舰，两艘德制新型常规潜艇，静静地并靠在港内，舰载直升机和主要舰载武器都达到了北约的先进水平。据土方军官介绍：尽管土耳其的国防工业比较薄弱，但土很重视本国舰船建造能力及武器装备生产能力的发展。这一切，都使土耳其在北约内部扮演着越来越重要的角色。
    短短的访问时间，土耳其给我们留下的不全是军事色彩。当我舰艇编队通过繁忙的博斯普鲁斯海峡时，我们体味着这里的宁静与祥和。当踏访人类文明遗迹――赫梯国旧址时，我们也为这里陈列的《孟斐斯和约》而惊叹。据载，在历经16年的残酷战争后，赫梯国和古埃及在公元前1269年签署了人类历史上有文字记载的最早的和平条约――《孟斐斯和约》。和约刻于一块银板，上书：“伟大而勇敢的赫梯国王哈图西尔和伟大而勇敢的埃及法老拉姆西斯共同宣誓：从此，双方互相信任，永不交战……”
    多少年来，战争与和平始终是中东这块土地上最沉重的话题。古老的《孟斐斯和约》却一再提醒着人们――金戈铁马的征战固然显示着勇敢与力量，而实现和平则更需要胆略和智慧！难道今人尚不如古人吗？
    本报记者钱晓虎
    博斯普鲁斯海峡上的大桥。钱晓虎摄
〖-ZW/正文〗
