〖ZQ/总期〗16481〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“学雷锋标兵”该评谁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张天良/苗梦惠/李少英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/传统聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习雷锋精神〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “学雷锋标兵”该评谁
    ●张天良苗梦惠李少英
    新春伊始，武警河北总队二支队官兵就展开了一场“假如雷锋活到今天”的讨论，事情的起由是这样的。
    战士康晓峰是怀揣“计算机三级证书”从河北邢台入伍的。他发挥自己的专长，经常到附近学校、工厂等共建单位传授电脑知识。和当地蔬菜种植园结成共建对子后，又时常帮助当地菜农上网收集、发布蔬菜供求、种植信息，并帮助保养维修计算机，成了远近闻名的“电脑通”。与小康一块入伍的战士林刚从小就崇拜雷锋等英模人物。他经常带领全班同志为群众修车理发、到驻地敬老院等单位打扫卫生、参加义务劳动，还一直照顾着孤寡老人马大娘的生活起居。被驻地群众誉为“活雷锋”。不久前，他俩双双作为候选人，参加“学雷锋标兵”评选活动。
    两人都符合条件，而名额却只有一个，评谁更合适，更有利于推动学雷锋活动的进一步开展，在官兵中却有不小争议。有的人认为：新形势下学雷锋的内涵和外延在不断扩大和发展，不断被赋予新的内容。随着科技的发展和社会的进步，用智力助民致富做好事显得更为重要。小康帮助驻地群众学习科技知识致富，有利于推动学雷锋活动的创新发展，应该评他为“学雷锋标兵”。
    也有人认为，小林带领全班人员修车理发打扫卫生照顾老人经年不辍，且全班人人能做，时时能做，有着广泛的群众基础。而小康的学雷锋方式虽然比较先进，但在战士中能用科技知识为群众服务的人还属少数，因为这受文化知识的局限。一花独放不是春，百花争艳春满园。因此，评小林为“学雷锋标兵”更有利于学雷锋活动的广泛开展。
    到底该评谁为“学雷锋标兵”？正在该支队蹲点的武警河北总队政治部主任吴年生听取情况汇报后，感到这是推动学雷锋活动健康发展的好时机，就引导官兵对照十六大报告中关于“要发扬革命传统，又要创造新鲜经验”的论述，组织开展了这场题为“假如雷锋活到今天”的讨论。通过讨论大家达成共识：社会在进步，时代在发展，新形势下用打扫卫生、为孤寡老人送温暖等形式学雷锋并不过时，但决不能仅仅停留在这些事情上，而应当与时俱进，给学雷锋活动赋予新的内涵、新的内容、新的精神；用先进的科学知识爱民为民，更应该给予提倡，这是时代发展的潮流，也是学雷锋活动的创新发展；只有把学雷锋活动的群众性与创新发展有机结合，才能更好地推动它的发展。而小康和小林正是在这两方面结合上存在着一定的差距，因此，这个支队党委决定今年暂不报“学雷锋标兵”，而评选他们为年度“学雷锋先进个人”。
    这场讨论明确了官兵学雷锋的努力方向。
〖-ZW/正文〗
