〖ZQ/总期〗16481〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗唐古拉，我心中的墓碑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/人在军旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人情感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    唐古拉，我心中的墓碑
    ●何良
    当落日的余辉消失在唐古拉山顶的时候，我终于在苍茫的暮色中，望见了酣睡的墓碑。冰山沉默着，你安谧地躺在它的脚下，覆盖晶莹如玉的白雪。只有你坟头上安放的彩色花环，闪耀着淡淡的亮光，似乎在告诉人们，这里埋藏着又一个冰雪之魂。
    班长，我来了。记不清有多少次我曾在梦里哭喊过你；也记不清有多少次我曾梦见你亲切憨厚的笑容。只记得，每一次我哭喊着奔向你，而你却朝我微微一笑，转瞬又消失了。醒来后，泪流满面，悔恨和惆怅的感觉紧紧抓住我，使我久久无法摆脱。
    班长，今天我又和你相逢在我俩曾相依为命的冰雪世界之中。然而，你却永远地离开了我。记得那次大雪封山，我们的汽车被厚厚的积雪围困在这该死的无名峡谷。铅黑的天空发怒般肆虐泼洒鹅毛大雪。路在哪里呀？即使找到了路，车轮也被几尺厚的雪牢牢陷住，无法开动。一昼夜过去了，雪继续下着，我们俩只剩下一块压缩饼干，柴禾也已烧光。清晨，我看见你独自望着远方，刚毅的面庞显出沉重的忧虑。过了很久，你忽然转过身来，紧紧地盯着我，然后将剩下的干粮和手电塞到我怀里说：“这儿离前面的兵站可能还有七八十公里。你去报信，我守车。”“不，要死死在一起。”你火了，一反平日的亲切温和，“混蛋，为什么要死？不，要活着出去！”紧接着你以班长的身份命令我。我望着你充满泪水的双眼，只好默默地点点头。我要将干粮留下一半给你，你却说什么也不要，微笑着说，你可以用枪打野物吃。临走，你紧紧地握着我的双手深情地注视着我，说：
    “再见吧，好兄弟！相信你一定会到达目的地。记住，要尽量快走，一路无论多困，也不要停下来打盹！我等着你！”我望着你神情坚毅的面孔，踏进没膝的深雪里，一步一步地前进。饿了，往嘴里塞块干粮，
    渴了，抓把雪吃。多少次我又累又困，想在雪窝里坐下来打个盹，可想起你的叮嘱，想到你在等我，
    又硬挺着前进。在渺无人烟的雪野上我迷了路，绝望地哭了起来，向着苍天大叫，但你希望的目光又使我重新振作。就这样，终于在离开你的第二天晚上，望见了兵站昏黄的灯光。
    然而，当我和同志们赶回来救你时，你却静静地躺在车里，四肢已冻僵了，脸上凝固着你那永久的微笑。
    我不相信那一切是真的。我哭喊着抓住你，不让同志们把你埋葬。我发疯般抓打自己的脑袋，踩踏残酷冷暴的冰雪和山石。我后悔我为什么要离开你，为什么没有留下来和你一起接受这洁白的葬礼！
    当我从极度悲痛中清醒过来以后，我知道了，你是知道在当时那样的情况下，如果都不走，那么我们两个人都得冻死、饿死，你是明明白白地把生路让给了我。
    班长，我来了。我们立在你的面前，泪水簌簌地滴在你沉睡的坟茔上，我该说什么呢？班长，十几年来，你亲切的话语无时无刻不在我的耳边萦绕，催我奋进，使我在生活的道路上拼命挣扎着前进，不断越过苟且和惰性的防线，不敢停下来休息。因为你说过，你在等我。我带着一批新战士开车闯过冰封雪冻的无名峡谷，从你倒下去的地方踏上新的征途。
    今天天气真好。静静的夕阳把如血的晚霞撒向洁白的雪山，撒向你酣睡的坟茔。你的坟茔上，又增添了几个彩色花环。我也将我这小小的花环奉献在你的墓前，告慰你的英灵。
    安息吧，班长！你的墓前虽然没有大理石雕刻的高大显眼的墓碑，可它和这茫茫的唐古拉山浑为一体，高高地耸立在世界屋脊之巅，在每个战士心中筑起一座崇高无比的冰雕玉琢的墓碑！
〖-ZW/正文〗
