〖ZQ/总期〗16481〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雷锋事迹宣传创“最”佳成果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖福恒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习雷锋精神〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    雷锋事迹宣传创“最”佳成果
    ■肖福恒
    今年3月5日，是毛泽东等老一辈革命家号召“向雷锋同志学习”40周年。40年来，雷锋的形象深深楔入亿万人民的心中，雷锋事迹的宣传也创造了多项“最”佳成果。
    宣传雷锋的稿件突破6位数
    1960年10月，沈阳军区《前进报》最先刊登了介绍雷锋生平事迹的通讯《党的好后生》。此后，全国各种与雷锋有关的消息、通讯、报告文学、特写、回忆、评论、社论、题词和文艺作品源源不断。在辽宁省委宣传部1963年1月给省委起草的报告中这样写道：“《辽宁日报》仅一个月就用9个版刊登了雷锋的事迹、日记、社论和活动的消息134篇，省、市电台也都大力地进行了广播报道……”
    据统计，迄今为止有关雷锋的各种新闻、文艺稿件已突破6位数，可谓世界罕见。
    雷锋读物发行量突破1亿册
    继1961年12月由总政编写出版的《苦孩子、好战士》一书与读者见面后，仅在“雷锋班”的书架上，可查到的“雷锋读物”就有20多种。据有关部门估计，仅中文版的各种雷锋读物，发行量就突破1亿册。《雷锋的故事》一书已累计发行3000多万册，仅中国版本图书馆收藏的样本就有52种之多，为我国传记类书籍发行数量之最。
    3亿多人次听过雷锋事迹报告
    当年，大连造船厂组织一场雷锋事迹报告有1.2万人参加，设立了20个分会场还满足不了要求。当时在金县文化俱乐部组织一场报告，把广播喇叭拉到街上，在自由市场的人全部停止买卖，全神贯注听报告。据辽宁省的有关档案材料记载：全省10个市和一部分县培训了8500多名报告员，仅半个月就有200余万人次听了报告。此外，还有省报告团的160多个录音报告在各地传播。
    几十年来，雷锋生前所在团每年就要应邀到各地作几百场报告。累计起来，全国听过雷锋事迹报告的有3亿多人次。
    5亿人次观看过雷锋艺术形象
    雷锋牺牲后，沈阳军区抗敌话剧团将雷锋事迹编排成话剧《雷锋》，后由八一电影制片厂推出了《雷锋》、《雷锋之歌》两部电影。此外，以雷锋生平和事迹为题材创作的歌舞、戏曲、曲艺等文艺作品数不胜数。40多年来，国内外已有近5亿人次的观众看过舞台上、银幕上塑造的雷锋艺术形象。
    3亿人次观看过雷锋事迹展
    雷锋事迹展览，军事博物馆曾在1963年、1978年、1981年举办过3次。据军博工作人员估计，参观人数至少要有几千万人次。《辽宁日报》1963年3月6日报道：“全省10个市都设置了雷锋事迹的大型展览室，另外还有1100多个小型展览室在部分县和行业进行展出。据不完全统计，已有1000余万人参观了展览……”
    后来，湖南长沙、辽宁鞍山、抚顺和雷锋生前所在团，相继建起了4座大型永久性“雷锋纪念馆”。仅抚顺市雷锋纪念馆就接待国内观众500多万人次。据估计，近40年来观看过各种形式雷锋事迹展出的人数已超过3亿，可称为“世界之最”。
〖-ZW/正文〗
