〖ZQ/总期〗16481〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们需要什么样的城镇化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李铁/高吉全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F29〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗专家访谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/神州广角〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗农村建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■国务院体改办小城镇改革发展中心主任李铁□本报记者高吉全
    □春节过后，许多探家归来的部队官兵给编辑部来信，说他们高兴地发现自己的家乡大变样了，房子变漂亮了、街道变整齐了，原来乱哄哄的乡、镇政府驻地修了花园、广场，一点不像原来的农村，倒像是城市了。
    ■没错，他们说的正是我国小城镇建设的成果。有人把小城镇比做是继乡镇企业之后中国农村又一道亮丽的风景线，相信不少探家的官兵都看到了这道风景。
    □您说的这个“不少”有什么依据？
    ■数字说明一切。据统计，1978年，我国有建制镇2176个；到1988年，发展到11481个；1992年以后，进入高速增长期，到2001年年底，已突破2万个，达到20374个。也就是说，最近10年间，我国平均每年新增小城镇800个左右，每年转移农村人口1000万人，10年中有超过1亿的农村人口落户小城镇。这对我国社会全面发展所起的作用是无法忽视的。
    □但是也有官兵在来信中提到，有些地方的城镇建设脱离实际，大兴土木，大搞形象工程、面子工程，加重了干部和居民的负担，造成了严重的浪费。对他们提的这些问题您怎么解释？
    ■这是一个特别需要引起警惕和重视的问题，是对于我国国情没有充分认识，超越现实，在推进城镇化过程中出现的偏差。
    实施我国城镇化发展的战略，应主要围绕增加农民的非农就业和提高农民收入而展开。城镇化是促进农村人口向城镇集中的过程，而不是加大对现有城镇投资，抬高城镇公共福利和门槛，拉大城乡差距的过程。确实在少数地方，对于推进城镇化的认识上有一些偏差。如错误地把城镇化单纯地理解为城镇建设，不惜举债和增加摊派，不切实际地搞城镇建设，有的地方不顾当地经济发展的实际水平，盲目下达指标，修大广场、大花园、办公楼和大马路，抬高了城镇建设的成本，忽视了农民进城就业、企业投资都需要较低的门槛条件。
    □什么才是完整的、正确的城镇化的认识？我们到底需要什么样的城镇化？
    ■这里有三点认识必须明确：即城镇化的目的、前提和规划。
    首先要明确城镇化建设的目的。城镇化建设的首要目的是让更多的农村人口逐步向城镇集中，从而减少农民、增加城镇居民，使相当一部分农村劳动力从传统的“面朝黄土背朝天”中脱离出来。
    为什么要减少农民，增加城镇居民？因为通过减少农民，可以增加农业资源的人均占有量，提高劳动生产率；而增加城镇居民，也就增加了农产品和工业品的消费，从而实现农民增加收入，并带动百姓消费，形成一个良性循环。
    其次，小城镇要建起来，并且能够持续发展，还必须满足一个前提，即必须依靠有潜力和前景的产业作为支柱。20世纪90年代农村迅速崛起的小城镇，成功经验的重要一条就是乡镇企业的异军突起。正是由于乡镇企业的发展，使农民增加了收入，可以有条件进城谋生。乡镇政府有了充足的公共收入，可以进行城镇基础设施建设。
    最后，小城镇规划必须坚持科学合理原则，比如资金筹措、节约土地和如何选址等等。规划必须体现全局意识和长期行为，决不能因乡镇政府领导人的更换而更改。规划一经批准，就具有法律效力，而且要列入目标考核责任制，强化规划的实施力度。
    □谢谢您的解答。我们部队官兵大部分来自农村，将来也要回到农村，能否给他们关注的家乡小城镇建设来一句“寄语”？
    ■在我国，要转移农村劳动力，减少农民，发展小城镇是一条根本出路。让我们大家一起努力，把小城镇建设好、发展好。
〖-ZW/正文〗
