〖ZQ/总期〗16481〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗运动健身要合理科学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗健身园〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗健康教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近几年，随着人们生活水平的不断提高，越来越多的人逐渐意识到健身的重要性。运动能加快肠胃消化，促进新陈代谢，调节神经系统，好处多多。但“运动量越大身体就越好”的观点却是片面的。
    运动应因人而异，比如老年人的心脏储备能力下降，脾脏肠胃血管等器官功能衰退，身体免疫力减弱，骨骼缺钙，极容易在心脏、心脑血管和关节等处患病。所以老年人在运动时最好请医生开一份“运动处方”，以做到科学健身。普通人在健身时也应加强自我保护意识，在运动前把准备工作做充分，以加强身体的柔韧性。
    健身的人还应该选择合适的健身时间。一般来说，体育锻炼尤其是较为激烈的活动，适宜在上午或午睡后进行，晚间则不宜进行大运动量的活动。饭后如果过早进行体育活动，肠胃负担加重，会导致胃溃疡或吸收障碍。饭后休息1至2小时再进行锻炼，虽对消化系统功能影响不大，但由于持续时间较长，会使大脑皮质兴奋而影响睡眠，长期下去会发展为神经衰弱，影响身体健康。如果在临睡前半小时进行一些放松性的体育运动，则有利于睡眠。
〖-ZW/正文〗
