〖ZQ/总期〗16481〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗横刀立马敢扛旗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记“直拍新生代”八一乒乓球队小将王皓〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀运动员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ---记“直拍新生代”八一乒乓球队小将王皓
    2002年是王皓横空出世的一年。
    这一年称得上中国男子乒乓球队的“多事之秋”，11分制和无遮挡发球规则的实施，让独步天下的中国男乒选手有些无所适从。一代乒坛偶像刘国梁退役当了教练，同为“双子”时代代表人物的孔令辉则在一系列大赛中无所斩获，而作为目前中国男乒精锐力量的王励勤、马琳，用总教练蔡振华的话来说，“这些原本靠21分制和大球起家的人，总没有以‘一张白纸’接受11分制的队员适应得顺利。”亚运会男团的艰难取胜，世界杯、世界乒乓球大奖赛总决赛男单金牌的相继旁落，男乒的格局似乎再次由“中国打世界”变成了“世界打中国”。而就在此时，刚刚20岁的八一小将王皓横刀立马扛大旗，力夺埃及、荷兰、克罗地亚公开赛三顶男单桂冠闯入了人们的视线。
    来自吉林长春、成长于八一队、成名在国家队的年轻小将王皓，去年的几次闪光之作一直为人所乐道：2月的埃及公开赛上，连挫萨姆索诺夫、塞弗等世界名将，夺得个人乒乓生涯中的首枚国际单打金牌；6月的中国大奖赛上，连扫“师兄”刘国梁、孔令辉，名列第三；10月的荷兰公开赛上，打败正走红的庄智渊，第二次在国际公开赛折桂，继而在年底的职业巡回总决赛中成为中国唯一杀入四强的男单选手，并首次进入了国际排名前十强，与去年最抢眼、对中国选手杀伤力最强的波尔和庄智渊并列为“乒坛三小虎”。王皓出现的最大意义在于向人们宣告：直拍选手在新规则下仍然大有可为。
    王皓虽然被许多人视为刘国梁直拍横打的继承人，但他更让人看到了这一成熟技术的前景。刘国梁反手更多地使用推挡防守，王皓则完全摒弃了推挡，直接展开反手拉、拱、顶等技术动作，不但使攻防节奏更加紧凑，也使直拍横打这一原本攻击性十足的打法更具威胁，足可与最好的欧洲横拍反手技术相抗衡，这一点连刘国梁都自叹弗如。目前，国内的直拍运动员不多，王皓的打法正好填补了中国这一技战术体系的不足，并使之有了新的发展。
    也有人认为王皓的打法有些“不讲道理”，似乎过于追求凶狠和速度。但在规则改变、尤其是实行节奏快、偶然性大的11分制后，实践证明此种打法更为有利，更适应变化的规则环境。从同样追求球风凶猛、快速的波尔和庄智渊在去年的成绩飚升就可以看出这一点；这其实代表了乒乓球技术的发展方向，此三人也被认为是乒坛新生代的先锋人物。从这点来看，王皓的上升保持了中国领先世界乒乓球潮流的传统，具有特殊意义。但王皓毕竟还年轻，正如教练刘国梁指出的，王皓还需要增添一点杀气和霸气。两年前，在中国男乒被看好的一批新秀中，王皓还排在侯英超、徐辉、单明杰等之后；而短短一年后，王皓杀出重围，以优异的战绩成了世界排名第八号选手，并以自己强劲的进步势头，对国家队的“五虎将”产生猛烈的冲击，颇有些“抢班夺权”的架势。可以说，新规则为王皓的冒尖创造了条件，而技术上的不断求新才是他得以崛起的关键因素。
    中国乒乓球队出征5月在巴黎举行的世界乒乓球单项锦标赛之前，还将于本月22-28日在曼谷参加亚洲乒乓球锦标赛和3月3日在卡塔尔举行的乒乓球公开赛两大赛事，小将王皓是中国队中唯一一个参加这两个重要赛事的男子选手。在中国男乒遭遇前所未有的挑战时，人们期望这个拼字当头、力主进攻、充满朝气、敢扛大旗的年轻人，在国际赛场上为祖国争得更大的荣誉。
    本报记者柴华
    图为王皓在克罗地亚公开赛比赛中。
〖-ZW/正文〗
