〖ZQ/总期〗16481〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拳王：胜不言争霸球王：子要承父业〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    拳王：胜不言争霸
    球王：子要承父业
    据新华社华盛顿2月22日体育专电在泰森与艾蒂安“千呼万唤始出来”的重量级拳击回合赛中，泰森如愿以偿地得到了他迫切需要的压倒性胜利，仅在第一回合的前几十秒钟就制服了对手。
    这场胜利使泰森距离他与刘易斯的“霸权之争”更近了一步。
    然而，泰森的出色表现虽然令所有人动容，却没能打动他自己。这位无可争议的前世界重量级拳王表示，他现在对再次挑战刘易斯毫无兴趣，他所需要的是更多的比赛和更长的时间，以便使他的事业和生活完美地融合在一起。
    “我现在比去年的我更自信，”泰森说，“但我对立即重赛没兴趣，我需要再来两到三场比赛。”
    “真正的斗士需要久经沙场，虽然击溃对手是件激动人心的事，但我需要更多回合的比赛。如果我想击败刘易斯，我就得变得更主动，”他说。
    虽然已经一个星期没有训练――他宣称是因为患了流感，并一度要为此取消比赛――走上拳台的泰森看起来却敏捷而专注，他仅仅用了49秒就将有“黑犀牛”之称的艾蒂安打落马鞍。
    泰森满意地说：“我只是为重返赛场感到高兴。”
    据新华社罗马2月21日体育专电俗话说，虎父无犬子，这句话在足球英豪马拉多纳身上也非常适用。他的儿子小马拉多纳目前看来也有可能成为足球明星，而且效力的就是老马拉多纳当年的东家意大利那布勒斯俱乐部。
    老马拉多纳在上个世纪的80年代末到90年代初率领那布勒斯俱乐部进入了其辉煌时代，使该俱乐部两次夺得意大利甲级联赛冠军。在马拉多纳因为毒品丑闻黯然离开之后，那布勒斯就走进了下坡路，现在在意大利乙级联赛排名末尾徘徊。
    不过，现在他们希望通过小马拉多纳重振辉煌，至少能拾起人们对那布勒斯俱乐部的回忆。
    面对众多记者，今年17岁的小马拉多纳还有些腼腆。他说自己的最大梦想就是在成千上万的观众面前参加意大利甲级联赛。
    那布勒斯俱乐部青年队主管温・科斯西亚说，小马拉多纳有望不久就披上青年队10号战袍。“我们对他的要求要松一些，因为他比我们队的其他队员要小两岁，”科斯西亚说。
    小马拉多纳在很多地方和他父亲一样，身高1米66，体重66公斤，一头黑色卷发，很多地方看起来活脱脱就是当年的马拉多纳。
    小马拉多纳从老马拉多纳身上继承了很多足球天赋，不过同老马拉多纳相比，他还是差了许多。老马拉多纳在17岁时已经叱咤风云，成为阿根廷国家队的重要一员。
〖-ZW/正文〗
