〖ZQ/总期〗16481〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永远不变的追求〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗雷锋生前所在团弘扬雷锋精神纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜玉坤/胡承山/王永孝/韩国贤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习雷锋精神〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    踏着羊年的第一场春雪，记者走进了雷锋生前所在团，深刻感受到他们为弘扬雷锋精神所做的不懈努力。
    阔步走在前面的第一方阵
    1990年10月29日，在煤都抚顺的高尔山下，江泽民同志语重心长地对沈阳军区某工兵团官兵说：雷锋出自你们团，但是雷锋精神这一宝贵精神财富应该是属于全军的，属于全党的，属于全国人民的。在学习雷锋的活动中，希望你们继续走在前面……多年来，该团一代代官兵牢记江主席嘱托，与时俱进地传递雷锋精神的火炬，展示出文明、威武之师的良好形象。该团曾3次受到国务院、中央军委的通令表彰，被中宣部、总政治部、共青团中央评为全国开展学雷锋活动先进集体，被国家民政部、总政治部、共青团中央评为“全国关心下一代先进集体”、“先进团组织”和“全国少先队校外辅导员集体”。
    采访中，我们听到了该团官兵一个个感人的故事。
    正是今年中最寒冷的时节。
    在雷锋的“第二故乡”――辽宁省抚顺市。一天傍晚，通往市郊的公共汽车上，陆续上车的乘客发现，一名身穿军大衣的解放军战士始终背靠在汽车中门旁的车窗上，稳稳地站着。
    “解放军同志，这儿有空座。”面对乘客的热情招呼，他微笑着摇摇手，又使劲往后靠了靠。当汽车在冰雪路上行驶了40分钟，到达第5站时，这位战士转身下了车。这时，人们才发现，他背靠的地方，缺了半块玻璃，飕飕的冷风正从那里刮进车厢。这时，一名青年迅速从座位上站起来，走到了战士堵风的位置上。
    这趟车的第5站正是雷锋生前所在团的驻地。
    在沈阳军区雷锋纪念馆里，珍藏着数百本纸张已发黄的故事集，数以万计的学雷锋故事告诉人们：在这个团，雷锋精神已经深入人心，并转化为官兵的自觉行动。
    然而，在多元的价值取向和价值观念面前，雷锋的传人们也常常受到新的考验。
    那是1991年“五四”青年节，“雷锋团”60多名团员组成4个“学雷锋”小组，到驻地街道为群众义务修车、理发、修鞋。哪知，刚刚摆好工具，就引起了个体户的牢骚话：“你们这些当兵的没事干，抢我们饭碗来了……”这件事犹如一道全新的考题，让官兵们进退两难：学雷锋之路已走过了20多年，可在新的社会环境下，尽管大家还是走着老班长的路，做着老班长的事，把自己的质朴和真诚洒向了人间，但赢得的并非都是鲜花和掌声。难道学雷锋做好事过时了吗？
    围绕这个考题，官兵们重新翻开了雷锋的故事和日记。渐渐地，大家悟出这样一个道理：历史条件变了，学雷锋不能简单地套用过去的做法，而要在继承中发展创新，否则就当不好雷锋的传人。
    同样是围绕这个考题，团党委字斟句酌地学习江主席接见官兵时的讲话，重温毛泽东等老一辈无产阶级革命家为雷锋的题词，对雷锋精神有了更加深刻的理解：雷锋精神绝不是一般的乐善好施，而是共产党人的先进性在思想道德领域的集中体现。作为雷锋的传人，在弘扬雷锋精神上应当好走在前面的第一方阵。
    有了这样的认识，官兵们注重与时俱进学雷锋。他们把过去的“义务劳动”变成“志愿者”行动；由靠自己的力量扶贫济困变成动员社会力量共同参加。在他们的倡议和带动下，800多家参与“志愿者”行动的共建单位共为灾区捐款上千万元，为20多所希望小学捐书10万多册；有3500多户特困家庭在他们的帮助下脱贫，254名失学儿童重返校园。
    与此同时，一项项国家和地方重点工程建设工地上，都留下了官兵们奋战的身影。在沈阳火车站新北站修建地下人防工程时，由于施工队的地下爆破等多项技术不过关，工程进度缓慢。情急之下，工程指挥部向雷锋生前所在团求援。经上级批准，官兵们立即开赴工地，经过为期一年半的艰苦奋战，保质保量地完成了任务，受到社会各界的赞誉。当地群众由衷地说，许多年来，都是哪里最艰苦、哪里最需要支援，哪里就有新一代的雷锋传人。
    与时代同行的雷锋传人
    这是去年2月召开的一次军人大会。
    开会的缘由是政委修长智在营区内捡到一块比纽扣还小的镍锌电池。一块电池惊动全团值不值？修政委手拿这块电池，娓娓道来：一块镍锌电池能污染6000吨水；一块普通电池能毁坏10厘米厚、1平方米面积土地上的所有植被，而形成这些植被需要几十年。大会开了不到15分钟，却令官兵眼界大开。此后，团里专门设立了旧电池回收箱，官兵们把用过的电池都放在这个箱里，定期送到环保部门处理。
    “作为雷锋的传人，不单要关心他人、关心社会，更应该把目光延伸到人类共有的家园。”于是，当3月的春风吹来时，官兵们顶着料峭的春寒，把各连队在营区周围开垦的耕地全部栽上了紫刺槐，并不断向外扩展。在官兵们的带动下，有1.6万余人参加了这一活动，驻地的荒山秃岭上，一片片“雷锋林”拔地而起。在官兵眼里，这原本平常的小事，带来的社会效应却远远超出了他们当初的想象。
    此事使团党委深受启发：一切先进思想的延续都离不开后人的继承和创新，当人类文明迈向新的台阶时，雷锋精神必须与时代同行，才会产生活力。近几年，这个团几次转隶、搬迁，基础建设比较薄弱。俱乐部没凳子，官兵们说：坐着背包一样看电影；锅盖漏气了，官兵们说：多烧火一样蒸熟馒头……艰苦朴素曾经为他们赢得了荣耀，面对崭新的时代，面对可爱的士兵，团领导越来越感到脸上无光。他们认为，艰苦奋斗不是过苦日子，在物质文明不断丰富的今天，首先应该擦亮学雷锋的“窗口”，这样才不愧为雷锋传人！为此，他们抓住建设新营区的契机，几任班子接力搞建设，一个处处洋溢着现代文明气息的新军营给雷锋精神增添了新的光辉。如今的高尔山下，官兵们移山填壑建起的新营区里，新建的“雷锋纪念馆”迎门而立，江主席亲笔题写的5个镀金大字熠熠生辉；新建的军人俱乐部功能齐全；新建的“军官公寓”宛如一座山间“别墅”；新建的生活服务中心，让官兵们随时可享受美味佳肴；新建的锅炉房，由电脑自动调温……
    环境变化带来了官兵文明层次的不断跃升。雷锋生前所在团不建围墙，可官兵无一人私自外出；雷锋生前所在团与群众打交道很多，可未发生过一起军民纠纷；团里官兵外出，当地老百姓一眼就能看出他们是“雷锋团”的兵。
    插上现代翅膀的开路先锋
    逢山开路、遇水架桥、攻坚破障，工兵部队被誉为现代战场上的开路先锋。
    2000年金秋，燕山脚下，精兵云集。
    备受瞩目的全军科技练兵成果交流活动在硝烟中拉开了帷幕。雷锋生前所在团的工兵方阵一出现，立即吸引住了大家的目光。只见“雷锋班”的战士驾驶着现代车辆，穿泥泞、过烟幕、冲炸点，在仅有3米宽的坦克通道上，以每小时80公里的速度迅速抢占先机，准确地把“蓝军”某型导弹袭来的有关数据传输到指挥中心。团长陈刚指挥地爆连官兵引发智能雷弹，瞬间就把导弹击落。
    近年来，团党委感到，作为雷锋生前所在团，在延续雷锋精神上，必须着眼“打得赢”苦练精兵。为此，他们把雷锋干一行、爱一行，立足本职岗位精益求精的精神，化作苦练现代精兵、提高“打赢”本领的昂扬精神状态。为了展示雷锋传人的新形象，从2000年开始，凡是到团里参观的人，先看军事课目表演，然后再看“雷锋纪念馆”。当年3月，他们把离开本团的19位“雷锋班”班长请回来，坐在主席台的第一排检阅团队的新风采。团党委常委带领各专业分队轮流表演战场伪装、野战抢修等高难课目。
    “武艺练不精，不配当‘雷锋团’的兵”。团里规定，选“雷锋班”班长，由团党委常委集体当考官，重点考核军事课目；评选的学雷锋标兵，必须是在团以上比武中获得过前三名的训练尖子；选树的学习雷锋典型，必须在军区以上军事比武中获得过名次。
    新的学雷锋标准，产生了正确的导向作用；新的学雷锋典型，产生了良好的辐射效应。1998年以来，官兵们先后革新训练器材78项，有16项成果被军区和集团军推广，54人获得军队科技进步奖。他们研制的挖掘机野战条件下快速抢修器材，使大型装备战场再生速度提高20倍；寒区野战预热机能使大型装备在几秒钟之内快速启动；研制的仿真飞机、火炮、坦克、导弹、雷达等大型假目标，受到国家“863”计划有关专家的肯定。
    弘扬民族精神的先进群体
    “参观雷锋纪念馆，发雷锋故事书籍，学唱雷锋歌曲，在雷锋像前宣誓，请学雷锋典型作报告，由团领导介绍雷锋事迹”，这6项活动成了该团数十年大力加强思想政治建设的一项制度，帮助官兵树立坚定的共产主义理想和信念，有效地抵制各种错误思想的侵蚀。
    2000年9月，雷锋生前所在团30名学雷锋典型和抚顺市150多名“法轮功”练习者展开了一场“用雷锋精神抵制‘法轮功’”的辨析会。通过辨析，大多数“法轮功”练习者主动脱离了“法轮功”非法组织。在随后参观“雷锋纪念馆”时，不少“法轮功”练习者泪雨纷纷，雷锋精神使他们一颗颗几近枯死的心重现生机。
    40年来，雷锋生前所在团官兵以雷锋精神，默默净化人们的心灵；40年来，人们始终追踪着“雷锋团”的足迹，寻找雷锋精神的真谛。仅各地群众寄来的书信就达35万封，最多时一天收到上千封，最长的信写了整整128页，分装6个信封。
    在“雷锋班”的展室里，有藏族小朋友送来的洁白哈达、维吾尔族小朋友寄来的葡萄干、蒙古族小朋友寄来的羊毡小工艺品、土家族小朋友寄来的红领巾，还有无锡群众寄来的泥人、洛阳群众寄来的唐三彩……
    面对人民群众的厚爱，官兵们加倍地予以回报。40年来，他们共接待参观者13万余人，作雷锋事迹报告3700多场，为群众写回信20多万封。团党委为了让“雷锋班”战士给全国人民写好回信、当好辅导员，专门为他们订阅了演讲类、科技类报刊20多种。在官兵们的帮助下，厌学的孩子成了班里的学习尖子，爱花钱的孩子变得节俭了……北京一位教师在信中这样写道：“雷锋班”的战士们，孩子们最崇敬的是雷锋，哪怕你们给孩子们写上一句话，也是对他们的最大鼓励。
    据不完全统计，40年来，雷锋生前所在团共与全国的30多家出版社联合出版介绍雷锋事迹、论述雷锋精神的书籍和画册170多种，共1.5亿册；从雷锋生前所在团走向全国的数万名官兵把雷锋精神带到了各条战线，“编外雷锋团”、岗位“活雷锋”如雨后春笋般出现在中华大地上。
    “把雷锋故事当‘团课’，把雷锋歌曲当‘团歌’，把学雷锋典型当‘团宝’”。据介绍，雷锋生前所在团共有11任团长、8任政委是受到集团军以上表彰的先进领导干部和学雷锋标兵，其中7名团长、政委受到中组部和四总部表彰，涌现出荣立一等功的“功臣团长”马剑等一批先进典型。
    “我向雷锋看齐，官兵向我看齐”，在团党委的带动下，所属基层部队有14个单位被评为全国、全军学雷锋先进单位，有70人获沈阳军区学雷锋荣誉奖章，1200多人被团以上单位树为学雷锋标兵。
    姜玉坤本报特约记者胡承山王永孝本报记者韩国贤
〖-ZW/正文〗
