〖ZQ/总期〗16481〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“洋打工”在中国〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈F〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗C913.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报专稿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗对外经济关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “洋打工”在中国
    ■陈F
    美国姑娘梅丽莎：
    “在中国生活得十分开心”
    一顶烟灰色的贝雷帽束起一头栗色短发，一件烟灰色的短大衣，内穿浅黄色小方格衬衣，一条深蓝色的牛仔裤，使得这位身高1.76米、热情开朗的美国姑娘梅丽莎在南京街头显得分外出挑。今年25岁的梅丽莎在南京一家名为“英华美”的私营语言培训学校做专职外教已经半年了，在中国的工作和生活均已“如鱼得水”，她的这身衣服就是在南京的小店里买的，衬衣则是专门买布找裁缝做的。
    梅丽莎毕业于美国加利福尼亚大学，是全球研究专业学士，大学毕业后在美国一家医院做协调员，去年应聘来中国工作。她说，她在美国的老师来自中国台湾，祖籍南京，告诉过她许多有关南京的故事，因此，她喜欢南京的安适氛围，喜欢中国的古老文化。她认为中国会越来越富强，希望对中国和中国人有更多的了解，在来中国之前还专门学了一年汉语。
    和众多南京人一样，梅丽莎每天乘公共汽车上下班――她笑着说：“只要一块钱。”偶尔，她也会骑自行车逛街。学校为她租了套约70平方米的两室一厅，并提供了全套生活设施。梅丽莎不愿透露自己的薪水，但开心地表示“很满意”。据了解，南京市场上类似专职外教的薪水约为月薪1万元人民币。梅丽莎非常敬业，精心完成每周18个小时的英语口语教学课程，她和学生们都成了好朋友。她认为，自己在中国的工作“感觉上有趣多了”。平时吃饭，梅丽莎也早已入乡随俗，以中餐为主，常常喜欢在附近的中餐馆叫外卖。她说，中国菜很好吃，而且有很多种选择。
    梅丽莎还说，她的很多美国朋友都想到中国来看她。她每个月都要给以前工作的医院发两封电子邮件，把教学时遇到的有趣的事情、新结识的朋友告诉昔日的同事。他们会把信打印出来贴在办公室的墙上，让大家都读到。
    有了假期当然选择旅游，梅丽莎今年春节去哈尔滨滑雪，在一户中国人家里吃饺子过大年，她还在饺子里吃到了象征福气的硬币。说到这儿，梅丽莎特别得意，她觉得“今年会很幸运”。梅丽莎在中国生活得十分开心，只是在自己生日的时候才会想念远在美国的父母和弟弟。不过，她说，他们都准备轮流来中国看她。年轻漂亮的梅丽莎至今还没有男朋友，她很希望有个中国丈夫。
    说到烦恼，梅丽莎忽闪着大眼睛想了好一会儿才说，公共汽车太挤，有时她身不由己地被人流“呼”地推上车去，在这一时刻她最不开心。
    印度小伙子威诺德：
    “中国发展很快，社会文明开放”
    如果说梅丽莎来中国打工是因为喜欢中国的文化氛围，那么，来自印度的小伙子威诺德・新劳特却完全是为了生存。
    今年24岁的威诺德・新劳特在南京狮子桥饮食一条街上一间小小的印度料理专营店做大堂经理。在这个由印度老板开的名为“本杰比餐厅”的店里还有两名印度厨师，和他一样从印度应聘来到中国。
    憨厚、朴实的威诺德・新劳特说，他很喜欢中国，中国发展很快，并且文明开放。更重要的是，他在中国每月能拿到2300元人民币，相当于他在印度薪水的两倍。厨师的薪水要更高一些，每月可以拿到2800元人民币。因此，尽管每天要工作11个小时，他们依然心情不错，没有什么怨言。
    中午11点钟，电话铃声此起彼伏，威诺德・新劳特应接不暇。他说，这都是在南京工作的外国人在叫外卖。
    威诺德・新劳特说，偶有闲暇，他们也会去网吧上网，到附近的舞厅跳舞，或者用IP电话卡与远在印度的家人聊天。
    据店里的中国工作人员透露，印度员工的工作签证只有两年，到期后须重新办理。但威诺德・新劳特他们都不愿意回国。
    “洋打工”抢滩中国：
    中国与世界双向选择的结果
    加入世贸组织后，中国已成为全球最具吸引力的市场，不仅中国赴海外留学人员回国创业热不断升温，“洋打工”也纷纷抢滩中国劳动力市场。
    据统计，目前在华就业的外国人已超过6万人，主要集中在北京、上海、广州等地，从事行政、销售、生产、财务以及厨师、教师等工作，涉及90多个国家和地区，来自日本、美国、韩国、德国、新加坡的居多。据报道，北京目前在各行业工作并办理了就业许可证的外国人有2万人，其中85％都是中高级管理人员或专业技术人员；在上海就业的外国人和境外人士已近2.7万人；在南京就业的外国人也已超过6000人。以前，来华工作的外国人多是中国企业抱着崇敬的心态“三顾茅庐”请来的洋专家；如今，“洋打工”大多主动来到中国，是与中国员工有着平等交流与合作关系的“洋上司”、“洋同事”、“洋下属”。
    以前，在中国工作的外国人是清一色的专业技术和管理人员；如今，从事服务业的外国人也越来越多，有些人在大饭店从事门童、餐厨、调酒等工作，有些人从事美容理发工作，有些人从事教师和演艺工作。这明显的变化，缘于中国经济的突飞猛进，缘于中国与世界在知识、人才、政策、观念、服务、产品等方面的日益接轨，缘于中国与世界彼此间的双向选择。
    目前，“洋打工”的队伍在不知不觉中日渐壮大起来，今后还会有更多的外国人来华工作，这对弥补国内一些专业人才特别是高级人才的短缺，促进中国人力资源市场的国际化发展都是有益和必要的。同时，“洋打工”在帮助中国与世界交流和沟通的同时，也把中国的传统文化与现实变化向世界各地传播。
    2月7日，天津市滨江万丽大酒店的荷兰西餐师波罗（左一）接过员工送给他的生日礼物。当天是波罗的生日，滨江万丽大酒店的员工为他送上一只玩具中国羊作为生日礼物，让“洋大厨”在中国过一个欢乐的“羊生日”。
    魏孝明摄
〖-ZW/正文〗
