〖ZQ/总期〗16481〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在不断创新中促进军队文艺的繁荣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2003年军民迎新春文艺晚会《高歌奋进向未来》，已在全国军民喜庆新春的锣鼓声中，化为一段绵长而美好的回忆。作为纪念延安“双拥”运动、加强新时期军政军民团结的重要活动，首都军民迎新春文艺晚会已经举办了14年。从演出内容和演出效果看，年年有进步，年年有创新，为我们民族的传统节日增添了喜庆的色彩。同时，通过办晚会促进创作繁荣，把筹备晚会的过程作为集中力量抓创作的过程，涌现了许多至今仍广为流传的好作品，对我军的文艺创作乃至整个文艺工作，起到了积极的促进作用。
    今年的军民迎新春文艺晚会，是在党的十六大召开不久，恰逢纪念延安“双拥”运动60周年之际举办的。我军文艺工作者群策群力，团结协作，在较短的时间里推出了一台高质量的晚会。综观这场晚会，在创意、编导、表演、保障和演出效果上都堪称精品。无论是开篇的军乐《号角》、气势磅礴的大合唱《“三个代表”指航向》，还是新创作的歌曲《好时代新时代》、《阳光乐章》，抑或是意蕴深长的小品《为祖国干杯》、《下棋》，以及绚丽多姿的杂技《五彩图》、《丰收》等等，都充分体现了中国风格和军队特色，看后让人心潮澎湃、昂扬振奋，整台晚会充满着激荡人心的阳刚之气和隆重热烈的节日气氛，受到广大观众的一致好评。
    这台晚会有三个突出的特点。首先是主题鲜明，基调高昂。节目从普通人的亲情、友情升华到中华民族的祖国情、民族情，自始至终既洋溢着欢乐、祥和、喜庆的气氛，又富有感召力地突出了赞颂党的十六大精神、全面建设小康社会的时代主题。二是突出了精品意识，呈现出亮点频现、异彩纷呈的演出效果。每个节目都是以精品的标准，反复修改，精雕细琢，体现了思想性、艺术性、观赏性三者的有机统一。三是表现了团结协作的精神。晚会的演职人员大都是来自全军各个文艺团体的优秀人才，他们不辞劳苦、不讲报酬、默默工作、无私奉献，以团结协作的精神，向党和人民交出了一份军队文艺工作者的合格答卷。
    这台晚会的成功，给了我们许多深刻的启示。
    启示之一：在当前市场经济条件下，我们的文艺创作要取得成效，各级领导对文艺工作的重要性必须有一个清醒的认识。江泽民同志在第七次全国文代会和第六次全国作代会的开幕式上指出：“文艺是民族精神的火炬，是人民奋进的号角。”“当代中国的文艺工作者，应该遵循先进文化的前进方向，自觉投身改革开放和现代化建设的伟大实践，努力推进我国文艺的创新和繁荣，努力创作出弘扬中华民族的民族精神和我们时代的进步精神的作品，用以教育人、鼓舞人和鞭策人，为繁荣祖国文艺的百花园，为培养一代又一代有理想、有道德、有文化、有纪律的社会主义新人作出自己的贡献。”这充分说明了文艺工作的重要地位和作用。无论是战争年代还是和平时期，它都是催人奋进的号角，是烛照民族精神的灯火。它决不是简单的娱乐消遣，说说唱唱，而是用我们的辛勤工作践行“三个代表”重要思想，努力弘扬先进文化；用我们的艺术成果去激励人心，鼓舞斗志。正是因为明确了这一点，我们的各级领导才能方向明，决心大，与主创人员一起研究作品，策划选题，把“双拥”晚会作为建设先进文化的一次“战役”来打，既达到了推新作、推新人的目的，又锻炼提高了主创人员的组织领导水平。这一经验对今后的晚会创作以及整个文艺创作都具有重要的借鉴意义。
    启示之二：搞好文艺创作，繁荣先进文化，必须有一支战斗力很强的高素质队伍。近些年来，包括综艺晚会在内的部队文艺创作，不断有精品佳作问世，很重要的原因是各级领导重视抓了队伍建设。在各级培养下，一批批文艺新人脱颖而出，活跃在军旅文艺舞台上。优秀作品的产生，得益于我们拥有这样一批优秀的人才。正是因为我们有一支有战斗力、能打硬仗的队伍，在关键的时候，能够上得去，出色地完成任务，我们部队的文艺事业才得以不断繁荣发展。始终不渝地抓队伍建设，是今后我们必须坚持的宝贵经验。
    启示之三：只有以与时俱进、勇于创新的精神抓创作，才能不断出精品、出佳作。江泽民同志指出：“通观我国和世界的文学艺术发展史，还可以清楚地看到，历代文学艺术家们之所以能够创作出传世之作，一个重要原因就是他们具有踏着时代前进的鼓点不断探索、勇于创新的精神。”创新是艺术的生命，艺术只有不断创新，才能保持生机和活力，才能不断繁荣和发展。近年来，部队广大文艺工作者坚持正确的创作指导思想，以与时俱进、勇于创新的精神抓创作，涌现出了大量的深受观众喜爱的精品力作。今年的“双拥”晚会，不论是歌舞还是小品杂技，包括舞美灯光和服装道具，都有不少创新。当然，这也从另一个角度提醒我们，我们的演出越是取得观众的认同，群众对我们的期望值就会越高。这就要求我们必须坚持主旋律与多样化的统一，要求我们有很强的创新意识和进取精神。
    “双拥”晚会给我们的另一点启示是，要使作品更贴近生活，更受观众欢迎，就必须深入生活，开阔眼界，向生活学习，向基层官兵学习，从广大官兵的工作实践和丰富多彩的生活中汲取营养。这几年，晚会创作人员每年都深入部队体验生活，“探金寻宝”，感受基层官兵的精神境界，了解他们的喜怒哀乐，发现和挖掘好的创作素材，因此创作的作品都能较好地反映生活的本质，为官兵所喜闻乐见。另外，主创人员还注重向部队业余作者学习，把基层作者创作的基础比较好的作品进一步加工修改提高，使之成为精品。近几年晚会上演出的一些出彩之作许多都来自基层的业余创作。实践证明，只要我们下力气到生活中去发掘，去陶冶，生活就一定会向我们奉献出“真金瑰宝”。只要我们以与时俱进的精神不断创新，军队文艺事业就一定会不断发展，更加繁荣。
〖-ZW/正文〗
