〖ZQ/总期〗16481〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国室内田径锦标赛北京站的比赛收兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军选手夺得四枚金牌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘军/范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京2月23日讯刘军、记者范江怀报道：经过两天的激烈鏖战，2003年“中国人寿杯”全国室内田径锦标赛北京站的比赛，于昨天在八一体工大队田径馆收兵。24个项目的金牌各有归属，我军选手一共夺得了4金5银3铜。
    八一田径队的张宏伟、文吉利等老将，由于要参加中日田径对抗赛而缺席了北京站的比赛，但是，八一田径队一群小将发挥出色，成绩喜人，于震威夺得了男子跳远和三级跳远的冠军，刘海涛和赵玮分别夺得男子200米冠军和女子跳高的金牌。
    为了鼓励更多的选手参加室内田径比赛，田管中心在今年修改了大奖赛和全国锦标赛的参赛资格，规定只有在室内和室外都达标的运动员才有资格参赛，以促使更多的运动员对室内赛重视起来。但是，不少选手在天津进行的第一站比赛中达标后，便不再参加北京站的比赛。近500多名选手参加了在北京进行的第二站的比赛，而天津站的比赛有700多名选手参赛。看来，赛制还需要不断调整，才能真正吸引更多的选手参赛。
    本次比赛是由总政宣传部文体局承办、八一体工大队协办的。比赛采用了国际田联施行的新的起跑规则，其目的是为我国选手参加2004年和2008年的奥运会早作准备。
〖-ZW/正文〗
