〖ZQ/总期〗16481〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“雷锋在我们行列里”报告文学征文启事〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习雷锋精神〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “雷锋在我们行列里”报告文学征文启事
    为纪念毛泽东同志“向雷锋同志学习”题词发表40周年，深入宣传部队中涌现的千千万万个学雷锋的先进集体和个人，本报从即日起，举办“雷锋在我们行列里”报告文学征文，时间3个月。
    时代在发展，雷锋精神永远是激励着我们前进的时代精神。甘做革命的螺丝钉，甘当老黄牛，勤勤恳恳地工作，任劳任怨地奉献，这是雷锋精神；勇于开拓进取，敢于改革创新，用新思路新成绩去践行“三个代表”重要思想，与时俱进，不断建功立业，更是一种雷锋精神。我们希望有更多的富有时代特色的学雷锋的精彩故事能走上版面。来稿以3000字左右为宜，要求故事真实可信，人物亲切感人，文字自然优美，形象生动，特别欢迎那些有生动细节、情节曲折、文学性强和来自基层的作品。切忌那些事迹材料式的、人物鉴定式的、罗列概括式的、脸谱化的稿件。我们期待着广大读者和作者的支持。来稿请寄：北京阜外大街34号解放军报文化部“长征副刊”收邮编：100832
〖-ZW/正文〗
