〖ZQ/总期〗16481〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在实战中打造新人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许沛成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗男篮比赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2月15日，在男篮联赛第19轮的比赛中，客场作战的八一队同香港飞龙队一比高低。比赛进行到第二节时，主教练阿的江将刘玉栋等4名老将换下，派遣5员小将出战，打了一场相当漂亮的全场紧逼。年轻小将在这一节打出了41比28的战绩，同以老将为主的第一节40比27的战绩持平，使八一队的领先优势又扩大了13分。
    本赛季全国男篮甲A联赛开始后，八一队启用年轻小将上场的人次明显增多，在总共19轮比赛中，有10轮以上采取以年轻队员为主打满第二节。其他场次的比赛也多次采用以2老带3新的阵容出战，年轻球员上场机会大增。媒体评论说：注重在实战中打造年轻球员，是八一男篮这支队伍长盛不衰的一个重要原因。
    让篮坛涌现更多新人，是全国篮球联赛的目标之一。甲A联赛已经举办到第八届，八届比赛几乎届届都有新人涌现，北京的焦健、上海的刘炜、广东的杜锋、江苏的张成，都是在联赛激烈的对抗中成长起来的。一直处于中国篮坛领先地位的八一男篮，也涌现了莫克、陈可、李可等新秀。在比赛的关键时刻或关键球的处理上，这些新秀们的表演，给球迷和广大观众留下了深刻印象。
    但不能不承认，联赛中涌现的新人还少得可怜，在打造新人方面还存在不少问题。“老队员好用，年轻人上场没把握”，一些主教练的这种心态，直接影响着年轻球员的实战锻炼和成长。有的领队和教练由于太注重比赛名次这个硬指标，往往把打造新人这项历史性任务放到其次的地位，年轻球员们只能在“垃圾时间”一试身手。久而久之，队员老化、队伍成绩下滑时，教练员又以队伍成绩不理想、人才断档是主要原因等理由来解脱，很少有人反思人才出现断档是怎么造成的，自己有无责任？
    比赛不能不注重名次，因为这是运动队成绩的主要标志；但在实战中打造出更多新人，同样是成绩，而且是历史性的成绩。如果急功近利，总让年轻球员坐“板凳”，那他永远也成不了主力；老队员运动寿命有限，如果不发挥其以老带新的余热，而是还一个劲地让他不停地顽强拼搏，那就只能加速缩短他的运动寿命。这已经为无数事实所证明。
    八一男篮近年来明显加大了在实战中打造年轻球员的力度，足见其是有长远战略眼光的。上赛季客场对山东一役，陈可、李可、莫克等一水儿的年轻球员上阵力挽狂澜的那一幕，人们记忆犹新。是役尽管最后未能卫冕成功，屈居联赛亚军，但他们着力打造新人的做法，却受到广大球迷的一致称赞。但愿八一男篮本赛季在打造新人方面作出更大的成绩。
〖-ZW/正文〗
