〖ZQ/总期〗16481〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗缩小“数字鸿沟”的契机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗信息化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    缩小“数字鸿沟”的契机
    ■刘化迪
    全球尚有四分之一的人没打过电话，23个西方发达国家却拥有世界97%的网络资源；纽约一个城市拥有的网络主机数已超过了拉丁美洲和加勒比海国家的总和，芬兰的网络主机数则超过了整个非洲大陆的总和……当人类满怀期待地步入信息社会的时候，“数字鸿沟”即信息化差距问题凸现出来，成为新世纪的新议题。
    据报道，总部设在日内瓦的国际电信联盟日前召开会议，为将于今年底举行的信息社会世界峰会起草“消除数字鸿沟”宣言及行动计划。缩小“数字鸿沟”由此面临一个新的契机。
    实践证明，信息化正改变我们的生产和生活方式。一些发达国家通过信息化，不仅获得了新的经济增长点，而且使制造、服务等传统产业“老树发新芽”，竞争力增强。然而，由于种种原因，信息技术应用并未给落后地区带来人们期望的“跨越式发展”。联合国2002年底的一份报告显示，在全球6.55亿网民中，非洲上网人数只有670万；发展中国家占全球电子商务收入的比例只有6.7％；除南非之外，电子商务在非洲国家中“可以忽略不计”。显然，横亘在贫国与富国之间的“数字鸿沟”正迅速扩大，发达国家从信息化过程中获得的好处远远超过发展中国家。
    贫富差距和信息化差距互为因果。发展中国家大多通信网络等基础设施落后，人们受教育水平偏低，缺乏发展信息产业的充分条件。考虑到信息化在推进经济发展方面的作用日益增大，巨大的“数字鸿沟”必将反作用于经济发展，使全球贫富差距进一步扩大，出现人们最不愿看到的现象――“富者越富，贫者愈贫”，全世界为缩小贫富差距作出的巨大努力有可能化为乌有。
    正因为此，联合国千年宣言将加强信息技术推广、缩小“数字鸿沟”，列为人类面临的重大挑战之一；2002年6月，第56届联大召开特别会议讨论缩小“数字鸿沟”，并决定在今年底召开信息社会世界峰会。有识之士认为，这只是缩小“数字鸿沟”的一个契机，契机转化为机遇，还需打破信息技术和价格的双重壁垒、打破核心技术为少数国家和跨国公司所控制的局面。发达国家应站在经济全球化和全球信息化的高度，给发展中国家的信息化提供全面支持；发展中国家也应主动加强国际合作与交流，以信息化带动经济增长和社会进步。
〖-ZW/正文〗
