〖ZQ/总期〗16481〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国男篮甲A联赛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八一火箭客场击倒浙江万马〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方列〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗八一男篮〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国男篮甲A联赛
    八一火箭客场击倒浙江万马
    新华社杭州2月23日体育专电（记者方列）尽管浙江万马刚刚获得了“广东战役”的两场胜利，但23日在主场遇八一队时，未出意料地以94∶111告负。
    万马队主教练刘全胜在第一节雪藏了所有外援，显然是打算和打败广东宏远队一样采取后发制人的策略。第一节，万马以15∶20落后5分。第二节前半段，八一队主教练阿的江让刘玉栋和李楠下场休息，但陈可打了一分钟就受伤下场，李楠重新上场后表现神勇，上半场就一人独得25分，其中有5个3分球，而万马外线投手命中率低得出奇，3分球14投仅1中。上半场结束，八一队以51∶32领先。
    下半场，万马使用双外援战术，马克的上场令万马有所起色，但八一队的刘玉栋和李可频频得手，将双方比分差距保持在20分左右。
    离比赛还剩6分多钟时出现戏剧性一幕：八一队莫克对万马外援马克犯规，随后马克把莫克推倒在地。莫克6次犯规被罚下场，马克也因技术犯规被判罚下场。
    图为双方队员在场上展开激烈拼抢。 新华社发
〖-ZW/正文〗
