〖ZQ/总期〗16481〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牢记“两个务必”增强忧患意识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗申进科/曾宝瑜/赵雪锋/贺永明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    牢记“两个务必”增强忧患意识
    某防空旅引导官兵求真务实抓好部队建设
    本报讯特约记者申进科、曾宝瑜报道：新春伊始，广空航空兵某师党员干部以“忘战必危”的责任感投入到近似实战的飞行训练之中，使部队“打赢”能力呈现全面攀升的良好势头。师领导告诉记者：此举得益于师党委及时对党员干部进行“两个务必”教育。
    这个师近两年先后被评为军事训练一级单位和基层建设先进单位，师党委也被上级评为先进党委。在成绩和荣誉面前，部分党员干部产生了骄傲自满情绪，滋长了和平麻痹思想。有的甚至认为，部队训练水平已经达到了“顶点”，“打赢”能力很难再提高。针对党员干部思想上存在的问题，师党委决定结合开展牢记我军根本职能教育，在全师党员干部中有的放矢地进行“两个务必”专题教育。师领导结合部队实际，对保持“两个务必”的重要性进行深入宣讲，着力引导大家正确认识复杂多变的国际局势，认清国家安全和祖国统一大业面临的新形势。同时，他们还围绕打得赢的标准，认真查找部队在做好军事斗争准备上存在的差距，使广大党员干部站在学习实践“三个代表”重要思想的高度，争当谋打赢尖兵。通过教育讨论，使党员干部保持了清醒头脑，唤起了大家“忘战必危”的忧患意识。目前，全师党员干部集中精力想“打赢”、谋“打赢”，部队建设面貌焕然一新。
    航空兵某师教育党员干部保持清醒头脑
    本报讯赵雪锋、贺永明报道：2月中旬，广州军区某防空旅党委自己给自己亮了一次“红灯”：取消准备在高炮营召开的正规化建设现场会。他们这种抓基层求真务实的做法不仅推动了部队的全面建设，而且端正了党委机关抓基层的指导思想，赢得了基层官兵的喝彩。
    春节过后，这个旅针对基层营连一日生活制度落实不到位的问题，决定在高炮营筹备召开一次正规化建设现场会。没想到，随之而来的却是一些不该出现的现象：官兵收看新闻的时间，被用来召开现场会筹备动员会；正课时间一些官兵不参加训练，为现场会的召开做准备；由于时间紧、工作量大，开饭、熄灯时间经常被推迟等等。这些做法引起了部分官兵的不满。
    该旅党委得知这些情况后，立即召开专门会议，研究解决办法。会上，个别同志认为，现场会筹备时间紧，占点训练时间可以理解；有的同志提出，连官兵的正常生活秩序都打乱了，还有什么正规可言，这种现场会应该停开。也有人提出，现场会是旅党委决定召开的，如果再决定不开，会影响旅党委的威信。面对不同意见，旅党委“一班人”用“两个务必”要求统一了思想：开展工作要有利于提高部队战斗力，促进部队建设，不能实现这一目的都应该停止。明知有错不立即纠正，是对工作不负责的表现。接着，旅党委作出决定，取消准备在高炮营召开的正规化建设现场会，以后的现场会不再事先筹备，哪个单位做得好就在哪个单位开。
〖-ZW/正文〗
