〖ZQ/总期〗16481〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美“先发制人”的反恐战略〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈卫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗t望台〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗反恐斗争；美国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美“先发制人”的反恐战略
    ■陈卫
    2月14日，布什政府公布了《打击恐怖主义国家战略》（以下简称《战略》）。这是美政府对去年9月公布的《美国国家安全战略》中反恐部分的扩展和细化，集中体现了布什的反恐战略思想，凸显出“9・11”事件后，打击恐怖主义已成为美国国家安全战略的重要组成部分。该战略有以下几个特点：
    进一步强调了所谓“先发制人”的思想，明确了打击恐怖主义的进攻性原则。《战略》指出美国不能坐等恐怖主义分子进行袭击后再加以反击。美国将寻求国际社会对打击恐怖主义的合作，“但必要时将毫不犹豫地单独采取行动，包括对恐怖主义分子实行先发制人的打击，以防止他们危害美国及其人民”。
    反恐斗争不会迅速和轻易地结束，必须
    防范新的恐怖主义的出现。《战略》分析了反对国际恐怖主义的严重性、复杂性和长期性，认为面对国际恐怖主义这场全新战争的威胁，美国享有广阔大洋的天然保护已不足够。现代技术和先进的交通与通信手段，使得恐怖主义分子能够躲在暗处策划极具破坏力的行动，因此在国外对恐怖主义分子采取积极行动才能保障美国安全。
    防止恐怖主义分子获取或制造大规模杀伤性武器是美国的一个核心任务。《战略》指出恐怖主义袭击不同于历史上任何形态的战争，在性质上是非对称的，仅仅依靠军事手段难以取得胜利。因此，对付恐怖主义的措施必须是全方位的，包括外交、经济、法律、财政、信息和情报等各个方面。强调恐怖主义分子获取大规模杀伤性武器，包括核、生、化、辐射和高爆炸药等，对美国构成了严重威胁。
    《战略》详细阐述了打击恐怖主义的目标，将其归结为4个方面（即所谓“4D战略”）。消灭（Defeat）恐怖主义分子及其组织；阻止（Deny）恐怖主义分子获得资助、支持或庇护；减少（Diiinish）恐怖主义分子企图加以利用的基础条件；保护（Ddfend）国内外美国人民及其利益。
    分析人士认为，《打击恐怖主义国家战略》，发展了先发制人的预防性干预战略，具有明显的进攻性。它同时也具有强烈的单边主义色彩，包括联合国在内的国际组织若对美国的单边行动构成阻碍，美国将弃之不顾而独行其事，这将使国际关系更加复杂化。
    当今的美国一方面是冷战结束以后世界唯一的超级大国；但另一方面，面对恐怖主义等威胁，美国的国家安全也面临着空前的现实威胁而显示出脆弱性。
〖-ZW/正文〗
