〖ZQ/总期〗16481〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗清茶一杯送战友不事铺张受称赞〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团为十二名转业干部赠纪念品花销不过千元〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱凯/赵诗军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻专递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军转干部素质；转变工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯朱凯、赵诗军报道：2月11日，成都军区某团12名被确定转业的干部分别获得了团里赠送的4件纪念品：一幅题写“三个代表”重要内容的字画，一张刻录我军近13年来现代化建设辉煌成就的光盘，一支“英雄”牌钢笔和一面平平常常的镜子。
    在当天举行的告别会上，团长代表全团官兵讲述了4件纪念品的寓意。他说，一幅字画明方向，希望老战友无论身在何处、在什么岗位上工作，都要模范践行“三个代表”重要思想，始终不渝地保持共产党员本色；一张光盘激斗志，希望老战友在社会主义经济建设中，还要像在部队一样发奋图强，续写人生新的辉煌篇章；一支钢笔寄希望，希望老战友适应终身学习的现代社会要求，不断提高服务人民、服务社会的能力；一面镜子看古今，希望老战友常看镜子常自省，在家里做一名好成员，在单位做一名好干部，在社会做一个好公民。
    据团政委介绍，该团一直重视教育官兵保持艰苦奋斗的作风，培养健康高雅的情趣。如今结合学习胡锦涛总书记在西柏坡的重要讲话精神，更使“两个务必”深入人心。这次破例给转业干部赠送纪念品，是采纳基层建议的结果，全部花费不足千元。12名被确定转业的同志感慨地说，这次送别会终生难忘。他们在特殊纪念品中体味战友真情，纷纷表示，一定牢记嘱托，在新岗位上不辱使命，努力为祖国和人民作出新的贡献。
    编辑感言 带着嘱托上路
    执手相看泪眼，最是战友分别时。
    此时此刻，道不完的战友情深，数不尽的军营往事。一幅字画，是信仰的传递；一张光盘，是辉煌的延续；一支钢笔，是愿望的表达；一面镜子，是诫勉的象征。迈开老兵的脚步，带着战友的嘱托上路。时刻听从党的召唤，就不会辜负军营战友的热切企盼。 （董强 ）
〖-ZW/正文〗
