〖ZQ/总期〗16481〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗收假返校快收心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗衡辉/邵新宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校学员教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●罗衡辉邵新宇
    羊年春节过后，军校学员陆续返校开课，围绕新学期的学习目标忙碌起来。但有的学员却仍沉湎于“过年状态”，或串门闲聊，或心不在焉，对学习提不起劲儿来。
    产生这种收假不收心的现象，其原因主要有三：首先是军地经济条件的反差以及思想观念、思维方式不同造成的影响。这些学员还没有树立起科学的正确的比较观，在家乡巨变、亲朋富裕等现实面前心理失衡。其次是一些学员长期受军校严格纪律的约束，假期尽享家庭的温馨和好友团聚的乐趣，个别学员甚至到了“乐不思蜀”的程度。再次，一些学员把亲朋对自己入党、考研、分配等过高的期望和要求，当成了思想负担，致使收假归队后忧心忡忡。
    俗语说，一年之际在于春。春光融融，正是播种的好时光，如果不能克服这种负面影响，不珍惜这大好春光，势必影响新学期学习任务的完成。作为军校学员，收假后应将心尽快收回，拟订好新学期计划，鼓足干劲，以时不我待、争分夺秒的精神，尽快进入学习、训练状态，为新学年全面进步打下坚实的基础。
〖-ZW/正文〗
