〖ZQ/总期〗16481〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有一种力量让人感动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李泽兵/殷耀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想品德教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在呼和浩特“12・14”英雄群体勇救落水儿童的事迹中，在人们的日常生活中，有一种力量，藏在人们的内心深处，却在关键时刻让人感到心潮澎湃、热血沸腾，迸发出英雄的义举。
    这种力量让人奋不顾身。当一名小学生在冰湖中遇险的时候，一位接一位的青年学生和普通市民挺身而出，奋不顾身地冲了出来。年仅12岁的小王超走了，他没有来得及享受无数灿烂的阳光；刘业同学走了，走得那样匆忙，为他18周岁生日点亮的烛光还在身后摇曳；郝龙彪也走了，带着他成为“一名出色的现代农民”的理想，以一个向上托举的动作，作为人生之路最后的定格。他们舍生忘死，为的是挽救一个幼小的生命。
    这种力量让陷入困境者感到人间珍爱。在这场生死大营救中，没有一个人在死神面前望而却步；面临生死抉择，他们把生的希望留给了别人，把死的危险留给了自己。他们也深深懂得，生命只有一次。但为了生命的真淳和美好，他们救人时勇往直前、义无反顾，他们相互救助、奋不顾身；救人后许多人默默离去，不求所得。英雄群体的行为充满了人性关爱和人间真情，迸发出人性中最夺目的光辉，生命因此显得更加美丽。
    这种力量催人奋进，让人猛省。普通市民特别是新一代青年学生在这个特殊舞台上，充分展示了崇高的世界观、人生观和价值观以及奋发有为、积极进取的时代精神风貌和中华民族的传统美德。整个事件凝聚着一种正气凛然、慑人心魂的力量，包含着中华民族五千年来舍己救人、舍生取义的思想精髓，充分表明了历史铸就的民族魂在新时代仍然具有强大的震撼力和时空穿透力。
    这是一种正义的力量，是一种伟大的英雄气概。英雄已去，高山仰止。他们用美丽的青春唱响了一曲荡气回肠的正气歌，他们的青春热血和年轻生命传承着中华民族伟大的传统精神：珍爱自己更关心别人，爱洒人间，温暖社会。
    新华社记者李泽兵殷耀
〖-ZW/正文〗
