〖ZQ/总期〗16481〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为何生活好了体能反而差了？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗对某部新兵体能的调查和思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗危平/谷恒桦/范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗强身健体为打赢〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事体能训练；新兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为何生活好了体能反而差了？
    ――对某部新兵体能的调查和思考
    去年冬季，记者在东北某部采访时，新兵连的干部反映，最近几年的新兵体能较差，有的新兵刚到部队时，连一个俯卧撑都完成不了。近日，记者到武警某部新兵连走访，对1000多名新兵体能的现状作了调查。
    新兵体能现状堪忧
    武警某部的新兵主要来自安徽、辽宁、山东、河北、陕西和河南。新兵抵达部队后，该部对新兵的体能进行了摸底。摸底的项目是训练大纲对新兵规定的内容，一共六项，其达标的标准分别是：俯卧撑2分钟连续完成35次、仰卧起坐3分钟连续完成35次、单杠引体向上连续完成6次、双杠臂屈伸连续完成6次、单腿深蹲起立连续完成5次、100米跑15秒20和3000米跑14分。
    经过摸底测试，该部2营600多名新兵中，能达到合格标准的只有20％左右。单双杠是难点，多数新兵连一个动作都完成不了，俯卧撑、仰卧起坐一般都能做10次左右，少数只能做2至4次。100米跑大多数的成绩在17秒至20秒之间，3000米跑在18分至20分钟之间，一些新兵甚至连1000米都跑不下来。该营有一个排共有44人参加了3000米摸底测试，11人的成绩在14分钟以内，16人的成绩在20分钟左右，其余的成绩在20分钟以上，跑得最慢的用了39分钟。
    该部1营新兵的体能是近三年中最好的，但六个项目的摸底测试达标的也只有40％。该营5连连长杨凌飞带了5年新兵，他介绍说，现在的新兵在练队列时，站上10分钟就受不了了，大腿和手臂都缺乏力量，吃苦性差，训练强度稍微大一点，胳膊和腿就疼得不行。
    不少带新兵的干部介绍说，由于新兵的身体素质差，在训练的头一个月，新兵连的卫生队是最忙的，感冒的多，输液的多。体能是部队军事训练的基础。新兵的体能差，严重地影响其他课目的训练。比如，体能过不了关，连屈身和匍匐前进10米都难于完成。新兵的训练时间本来就短，但又不得不用更多的时间花在体能训练上。
    体能下降原因分析
    新兵一营营长吴青，是1990年入伍的兵。他说，他们当年入伍时，未经体能训练，都能轻松完成3000米跑，并且达标。很多人，在跑完5000米之后，还能做数十个俯卧撑。一到新兵连投弹都在50米左右，而现在的新兵只能投20至30米。
    李辉是新兵2营的一位排长，1995年入伍。他在介绍自己刚入伍的训练情况时说，那时的新兵一到部队，基本都能很轻松地完成20个俯卧撑，跑3000米一点问题都没有，绝大多数新兵的体能都能达标。
    从近几年的情况来看，新兵的身体素质呈下降趋势，特别是在近三年尤为明显。记者在与新兵连的干部座谈中了解到，这几年的新兵文化水平一年比一年高，可体能素质却一年比一年差。整个国民的生活水平提高了，为什么入伍新兵的身体素质反而下降了？
    大家经过分析认为有以下几点原因：一是独生子女多了，家长的溺爱使他们不想也不愿去吃苦受累；二是生活条件优越了，在家干体力活普遍减少了；三是读书时间花得多了，花在体育锻炼上的时间少了。
    记者在与几名新兵交谈时了解到，学生在初中考高中时，还要进行立定跳远、100米跑和投掷等项目的考核。进入高中后，有的学校一周虽然有一到两节体育课，但也仅仅是做做操、活动活动筋骨而已。高中生更多的时间是用在读书、应付高考上。这些高中生进入部队后，体能差也就不足为奇了。
    初步训练效果明显
    武警某部是军事体育训练达标先进单位，军事训练也屡创佳绩。针对新时期新兵的体能现状，他们摸索出了一套行之有效的办法，把新兵的体能训练分成前、中、后三期进行。体能训练的前期，注重循序渐进，让新兵尽快适应部队的训练生活。在中期，注重打牢体能训练的基础。到了后期，则注重巩固提高，加大力度，争取让更多的新兵达标。
    在体能训练中，这个部队特别注重科学训练。根据摸底测试结果，他们把新兵分成好、中、弱三个层次，并系统地将体能训练课目按其性质划分为柔韧性、协调性、灵活性、力量性和组合性等五个练习类别，分别采用不同的训练方法灵活组训，科学施训。
    经过两个多月的体能训练，新战士的体能水平大幅度提高。一开始俯卧撑只能做两三个的，现在都能做到20-30个；3000米跑的成绩普遍提高了4至6分钟，100米跑的成绩则普遍提高了4至5秒。该部负责新兵训练的有关领导人介绍说，现在新兵体能达标率平均在90％左右。
    河南籍新兵胡豪，刚来时俯卧撑只能做10个，现在能连续做60多个。100米跑当时用时17、18秒，现在随便跑都能在14秒以内。
    辽宁籍新兵孙洋，刚到新兵连时连1000米都跑不下来，现在3000米跑的最好成绩是13分钟。俯卧撑由当时做10多个，增加到现在的60余个。
    陕西籍新兵饶天友，刚来时俯卧撑只能做2至3个，现在能做40多个。刚到新兵连的头一个月，隔三岔五就感冒，现在体质好了，也不感冒了。
    经过2个多月训练的新兵连，一个明显的景象是，去卫生队领感冒药的没了。当初不少虚胖的新兵现在都变得结实了，有劲了；有些瘦弱的新兵，体重不仅都有不同程度的增加，身体也变得强壮了。
    现在士兵的服役期短了，如果我们把有限的时间过多的花在体能训练上，显然对提高整个部队的训练水平不利。据报道，去年在招新兵时，北京地区在对适龄青年进行体检外，还进行了心理测试的试点。为了保证新兵的体能素质有个良好的水平，以后我们在征兵时，可以考虑增加对应征青年进行体能测试。
    新兵体能素质的下降，是经济飞速发展过程的一个暂时现象。要改变这一现象，需要全社会的共同努力。我们相信，随着全民健身计划的实施，随着群众体育活动的广泛开展，随着健身意识的深入人心，青年人的体能素质也会得到根本的改观，会有更多的身体强壮的青年走进军营，走上保卫祖国的岗位。
    危平谷恒桦本报记者范江怀
    图为新战士在操练军体拳。危平摄
〖-ZW/正文〗
