〖ZQ/总期〗16481〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王巨海痴心打得准〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李世增/栗振宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/在三尺讲台实践“三个代表”〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校优秀教员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李世增栗振宇
    主人公小传：王巨海，郑州防空兵学院作战指挥学科带头人，防空兵作战仿真与效能评估方向硕士生导师、教授。近年来，他主持完成了科研成果8项，教学成果7项。
    作战指挥学科是郑州防空兵学院重点建设学科。作为该学科带头人，王巨海20多年来一直从事该学科的教学和科研工作，数千名学员在他的培养下走向防空兵作战指挥的第一线，多项教学和科研成果在他的主持下完成。
    王巨海教授现在主要研究的方向是防空兵作战仿真与效能评估。该方向利用数理科学和先进的计算手段，量化分析各种条件下的防空兵作战效能，为防空兵作战指挥决策、武器装备分析论证及战法研究提供科学的依据。王巨海说，目前我军在这个方向上的研究还处于初始阶段，防空兵作战指挥理论、原则、方法的提出，靠定性分析成份多，进行定量分析成份少，作战指挥实施主要靠经验。
    正因为有了对学科现状最冷静的审视，才更加坚定了王巨海痴心研究高炮打得准的决心。他主持研制出了《某型号高炮初速偏差、身管寿命测量技术与测量工具》项目，改进了我军几十年来初速测定的落后方法与工具，提高初速测定精度十几倍，为部队作战和装备管理提供了可靠数据。此外，王巨海教授围绕防空兵作战指挥、效能分析、防空能力等内容，在国际国内刊物上发表论文30余篇。其中《集团军防空能力论证》和《防空兵战斗效率指标的量化与选择》，分别获全军炮兵优秀论文奖。如今，在王巨海的带领下，该方向已有9名在校研究生，4名硕士研究生顺利毕业。
    作者：李军
〖-ZW/正文〗
