〖ZQ/总期〗16481〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“零点”起飞〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军后勤学院加强高层次人才队伍建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈运军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/军事教育改革新探〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队人才培养；军校建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从“零点”起飞
    ---空军后勤学院加强高层次人才队伍建设纪实
    编者按：党的十六大报告指出：“努力形成广纳群贤、人尽其才、能上能下、充满活力的用人机制，把优秀人才集聚到党和国家的各项事业中来。”空军后勤学院加强高层次科技人才队伍建设，短短4年实现了从“0”到“37”的跨越。他们的经验再一次表明，加强人才队伍建设，不仅要会育人、用人，更要形成充满活力的用人机制。
    “花轿”抬上门愁无“出嫁女”
    这是一件令空军后勤学院党委“一班人”至今还记忆犹新的尴尬事：1998年，空军为加强高层次科技人才队伍建设，特在《空军报》开辟了“空军科技人才风采录”专栏，旨在宣传被空军首批聘任的高层次科技人才的典型事迹。这个栏目开辟半年多，空军许多院校甚至一些团级研究所，都有人才被相继刊登，而作为培养空军后勤人才的后勤学院却无一人入榜。
    “是学院不知道我们开辟这个专栏，还是不清楚栏目的具体要求？”带着这个疑问，报社领导把电话打给该院政治部李亚文主任，主动上门约稿。接到电话的李亚文主任此时如坐针毡：“哪能不知道这个专栏，又何尝不想推荐，是苦于目前学院还没有一名被空军聘任的高层次科技干部。”
    抬到门前的“花轿”，愁无靓女“出嫁”。院党委“一班人”得知这件事好不尴尬：我们这么大的院校，这么多的科技干部，竟没有一名空军级的高层次人才，这与我们学院在空军的地位和作用，与培养高素质新型军事人才的任务和要求都不相符啊！学院要创名牌、工作要争一流，没有一支高素质的科技人才队伍，没有一批高等级的科研学术成果，又从何谈起？
    这次特别常委会整整开了一下午。经过充分酝酿，一项加快学院高层次科技人才队伍建设的决议很快形成。从此，空军后勤学院高层次科技人才队伍建设的“零点”起飞计划，迅速拉开了帷幕。
    走活“三步棋”迎来“满园春”
    “左邻右舍都是比我大十几岁的老同志，就数我年轻，却住100多平米的大房子，真有点不好意思！”说这番话的是现任空军后勤学院军事教育研究室主任费逸伟博士。像他这样一批学历高、教学科研有潜力的中青年教学骨干，正是该院实施优惠政策的首批重点扶持对象。打破常规培养人才、使用人才，空军后勤学院一连走出“三步棋”。
    “暖心工程”，让人才奖惩机制活起来。学院建立了高层次科技人才重点培养对象的档案，坚持领导每季度至少谈一次心；每逢重大节日或重点培养对象生病住院、过生日，院主要领导都亲自探望，机关制作慰问卡，表示祝贺和慰问；为研究生导师、教授、博士研究生的办公室和宿舍安装军线电话，配备专用微机；为专业技术八级的研究生导师、博士、院学科带头人优先分配或购买师职住房，专业技术九级以下的安排团职住房；在科研立项、经费保障等方面给予倾斜，对在教学、科研上取得突出贡献的给予重奖。
    “名师工程”，让冒尖人才的牌子亮起来。学院对一批有发展潜力的中青年教学科研骨干，坚持送学培养和在职培养，先后选送127名科技干部到军内外高校攻读博士、硕士学位，与5所军地大学联合培养博士、硕士研究生；建立了帮带制度，聘请军内外知名专家对他们进行重点帮带；对培养对象进行重点扶持，优先推荐晋职调级，优先安排科研项目，优先推荐出国访问、留学和技术考察；对受到上级表彰的科技干部和各专业领域的业务尖子，在全院开展向他们学习活动，努力营造“敢于冒尖、争先创优”的良好氛围。
    “引凤工程”，让特色专业的发展火起来。学院邀请地方大学毕业的研究生到学院参观、见习，邀请军内外科研院所的知名专家教授来院开展学术讲座，聘请院士、知名专家为学院特聘教授，指导教学科研，帮助研究论证特色专业建设。
    走活“三步棋”，带来了人才建设的“满园春”。短短4年时间，该院空军级高层次科技人才实现了从“0”到“37”的大跨越。37名高层次科技人才脱颖而出，给该院的学科专业建设、教学科研工作带来了勃勃生机。据统计，该院学员参加全国大学生英语、计算机统考，成绩在江苏省参加考试的77所军地高校中每次都名列前茅；80多项科研项目获国家、军队和省部级奖励，近百项理论研究成果获全军、空军军事理论研究成果奖；后方专业勤务、作战工程保障两个学科专业成为全军重点建设学科。
    你有多大才给你多大台
    让想干事的人有事干，让能干事的人干成事。该院党委基于这种用人思路，近年来在给科技人才队伍“强身健体”的同时，更注重给他们搭好施展才华的舞台，破格提拔，大胆使用，激活了科技人才队伍建设的一潭静水。两次被评为全军优秀教员的顾红军教授，从教研室主任提拔为基础部主任岗位后，大刀阔斧改革基础课教学，使学员的英语、高等数学和计算机水平显著提高，在参加全国、全军和江苏省组织的多次竞赛中，屡获大奖，所属的数学教研室被评为全军教书育人先进单位。博士费逸伟从教员直接任命为学院军事教育研究室主任不到3年时间，在做好研究生导师的同时，研制出某项科研成果获首届全军院校科技成果博览会金奖；开发出“轻质燃料油蒸发损耗控制软浮顶油罐技术”，被列为国家教育部青年骨干教师资助项目。他本人先后被评为“空军十佳研究生导师”、空军级专家，并获全军教书育人金奖。据了解，像顾红军、费逸伟这样素质高、能力强的优秀科技干部，已有80多名青年教学骨干挑起了教研室主任的大梁。他们在学院给搭起的大舞台上，创造着一个个惊人的成绩。
    本报特约通讯员陈运军
〖-ZW/正文〗
