〖ZQ/总期〗16481〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我知道的雷锋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵明生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/那年那月〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习雷锋精神〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每年的3月5日，我总要想起雷锋。这是因为41年前我有幸和雷锋相识，并结下了真诚的友谊。让我极为心痛和可惜的是第二年的8月，雷锋就离开了我们。然而，值得欣慰的是雷锋给我和我当时所在的通信总站留下了无比珍贵的精神财富，这么多年一直鼓舞着我们前进。
    1961年8月，我在沈阳军区司令部通信总站当政委的时候，在一次全军区的小型青年工作座谈会上结识了雷锋。听了他的发言后，我觉得他所做的事情虽然不像战斗英雄那么惊天动地，但很感人、很实际，是一个很可爱的战士。特别是和平建设时期更需要千千万万像他这样的战士。想到这里，便走近他与他攀谈起来，话匣一打开便越谈越投机。于是，我就邀请他到我们通信总站和女兵连坐一坐，让他和我所领导的那些女兵们交流交流，我想这对女兵们的进步会有很大帮助。雷锋非常高兴的接受了我的邀请。
    在通信总站，雷锋声泪俱下地讲述了自己的苦难家史，深深地感动了在场的所有女兵。讲到动情处，女兵们不禁和雷锋一起流下了眼泪。在雷锋作完报告后，女兵们马上便把雷锋围了起来，和他一起探讨学习毛主席著作的体会。后来，为满足女兵们的要求，雷锋给每一位女兵都写下了一句或几句话作为互相勉励的纪念。女兵们如获至宝，有的把雷锋给自己写的话抄成大字条幅贴在床头上，有的抄录在日记里，作为生活的座右铭。此后，雷锋每次出差路过沈阳，都会来看看我和女兵们，而女兵们也是每次都十分热情地接待雷锋，留他吃饭、给他买水果。
    看到这种情景，我不禁有了一个想法，等雷锋提干之后，我一定给雷锋在女兵连里物色一个对象。于是，我开始悄悄的留意和观察可能提干的女兵。渐渐的，我注意到了一位姓关的女兵，她是共产党员、又是工作骨干，各方面表现都很突出，而且她和雷锋很合得来。我的这个想法没向任何人讲，默默等待那一天的到来。不幸在1962年8月中旬的一天，我到女兵连检查工作，这位姓关的女兵用低沉悲痛的声音悄悄地对我说：“政委，我在接转长途时听说雷锋同志牺牲了。”当时，虽然我已经相信这是真的，但还是对她说：“是真的吗？现在不要传出去。”因为这是我和每一名女兵都不愿意接受的。在那段日子里，人人脸上都带着悲伤和痛苦。
    1963年1月7日，国防部正式命名雷锋生前所在班为“雷锋班”，沈阳军区举行了隆重的“雷锋班”命名大会，这对于通信总站的女兵来说也是一个极大的鼓舞。大会刚一结束，我便带着通信总站的同志们和长话连的女兵们，把雷锋所在团的政委韩万金和“雷锋班”班长请到了总站，给所属分队六七百人做了学习雷锋的报告。从那以后，全军掀起了学习雷锋的热潮，而通信总站的女兵们更是走在了学习队伍的前列。不久，《解放军报》就报道了她们学习雷锋的先进事迹。我们这个原来很一般的通信总站的女兵连，因为学习雷锋很快就有了新的起色，跃入了先进行列，一直持续到今天。
    1995年夏季，江泽民主席来到沈阳军区视察工作。当他听说沈阳军区司令部通信总站的女兵连是一个学习雷锋的先进集体，30多年坚持学雷锋，涌现出了许多先进人物，便决定去那里看一看。
    在一片锣鼓声、掌声中，江主席来到了沈阳军区通信总站的营房。江主席看到精神振奋、英姿飒爽、容光焕发的女战士们格外高兴。女兵们也为江主席来到自己的身边而感到荣幸和自豪。同时，她们特别感谢一个人，他就是雷锋。没有雷锋精神在这里扎根，她们就不会赢得今天的成绩和荣誉。
    当我的儿媳、通信总站的教导员、“学雷锋标兵”张娟把她和江主席在一起的合影拿回家捧到我面前时，我怎能不激动、不掉泪呢？泪眼中我仿佛又看到当年请雷锋到女兵连作报告的那一幕！
    （华人整理）
〖-ZW/正文〗
