〖ZQ/总期〗16481〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吕梁山上写忠诚〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗山西省永和县人武部政委荀义贵践行“三个代表”纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陆崇相/蒲渝成/杨鸿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/践行“三个代表”身边人身边事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人武部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――山西省永和县人武部政委荀义贵践行“三个代表”纪事
    从地处繁华都市的大区机关，到吕梁山区偏远基层人武部，山西省永和县人武部政委荀义贵始终怀揣着为党写赞歌的激情，在本职岗位上躬身践行“三个代表”，把一个落后的人武部建设成了省军区系统的先进单位，带领广大民兵把全县脱贫致富奔小康的工作推向了高潮。他个人先后6次被评为优秀共产党员，1次荣立二等功。
    不摘掉后进帽子决不下山
    1996年6月，一纸命令把荀义贵从北京军区机关调到山西省永和县人武部任政委。他的新搭档――永和县人武部部长范生荣带着一辆掉漆破皮的212吉普车赶来接他，走了6个多小时才到达县城。人武部基础设施陈旧，房屋大都是五、六十年代的建筑。院里有修车的、养猪的、开诊所的……就像一个大杂院。在一间阴暗的房间里，一张旧单人床，三张小课桌拼凑的“写字台”，成了他的办公室兼宿舍。环境的艰苦，远远超出了荀义贵的想象。部党委扩大会上，荀义贵表态：“大家看我的，人武部不摘掉后进帽子我决不下山！”
    治穷先治家，只有收拾好机关办公大院这个乱摊子，才能把人武部的形象树起来。工作之余，荀义贵和范部长带领干部职工上山采石，下河挖沙，和泥、搬砖，苦干了3个多月，硬化营院300平方米，建造围墙500米，改造装修了办公楼。同时，他多方筹集资金，为机关购置了电视机、微机，为武器库装备了报警器、对讲机，办起了食堂。环境好了，大家安心了，工作的劲头更足了。当年底，军分区组织军事考核，人武部夺得了总分第一的好成绩，跨入了先进人武部的行列。
    把党的温暖送给贫困群众
    永和县山秃路陡，十年九旱，9000多条沟壑纵横全县，人员居住分散，交通不便，严重制约着经济发展。
    看到当地群众贫穷落后的生活状况，荀义贵深感责任之重。为让山乡旧貌换新颜，荀义贵和范部长分工包片，对制约当地经济发展的因素进行了深入调查摸底，同时也走访了全县7个乡镇、分布在350个自然村的80多个民兵营连，总结摸索出了具有山区县特点、适应新形势的编组、训练和参加经济建设的方案，带兵率民打响了脱贫致富奔小康的三大“战役”。首先是传播科技知识的“宣传战”。他们请来农技和科普专家，举办了15期培训班，帮助民兵和广大群众开阔眼界，转变观念。其次是实施科技致富的“攻坚战”。在指导芝河镇川口村民兵连长李林祥建成沼气池赢得效益后，他专门召开现场会在全县推广。三是全面脱贫致富的“阵地战”。县出台退耕还林、治理荒山的规划后，荀义贵在县委常委会上代表全县民兵主动请缨，要求承担脱贫致富任务。广大民兵先后种植3.87万亩枣树、开垦4000多亩滩涂、打出500多眼土井、修通40公里山路，受到地方政府和人民群众的赞扬。
    为党的形象增加更多亮点
    对人武部来说，征兵、调整使用专武干部和营院建设，都是众人关注的热点工作。作为握有一定“权力”的政委，荀义贵自觉做到以党和人民的利益为重，廉洁自律，坚决不为利益所动。6年来，该县向部队输送兵员数百名，多次调整专武干部，他没有吃过一次请，收过一次礼。
    1998年5月，人武部多方筹措资金，准备改善人武部的基础设施。当地的多家工程队都私下找荀义贵。有的主动提出赠送手机，有的说给20％回扣，还有的承诺为他装修房子……对此，荀义贵均拒之门外。经部党委研究，工程公开招标，最后确定由一家技术力量强、信誉好的工程队进行主体施工。结果只花6万多元就完成了全部工程，比预算节省3万多元。
    荀义贵始终抱定“只要公正用好手中权力，处理好每一个热点，就会为党的形象增加一个亮点”的人生信条，不用权力为自己谋私利。他担任人武部政委以来，先后获得了北京军区“人武之星”、“优秀共产党员”等荣誉称号。
    陆崇相蒲渝成本报特约记者杨鸿
〖-ZW/正文〗
