〖ZQ/总期〗16481〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贵在“心安”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈鲁民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贵在“心安”
    ●陈鲁民
    1955年，中国人民解放军实行军衔制，毛泽东根据许光达在革命战争年代的贡献和建设现代化军队的需要，亲自提议说：许光达应评大将。
    许光达知道后，心里很是不安，几经思考，给毛泽东和中央军委领导写了一份“降衔申请书”。信中写道“高兴之余，惶惶难安。我扪心自问：论德、才、资、功，我佩戴四星，心安神静吗？为了心安，为了公正，我曾向贺副主席面请降衔。现在我诚恳、慎重地向主席、各位副主席申请：授我上将衔。”许光达的信不长，却用了几个“心安”，字里行间，让人读出四个大字：高风亮节。
    所谓“心安”，就是说心里坦然、踏实。什么人能心安呢？一般来说，不做亏心事的人，心地光明磊落的人，不受无功之禄、不贪无功之赏的人，实事求是不慕虚名的人，谦虚谨慎虚怀若谷的人，最为心安。与此相应，不管有意无意，稍有逾矩越规，或自觉名不副实，他们就会感到深深不安。譬如许光达同志，授衔是毛泽东主席提议的，不是自己伸手要的，而且自己对革命的贡献也不小，完全可以心安理得地接受。可许光达却不这样想，他和革命先烈比，和那些比他贡献大资历长的同志比，这一比，就比出了“惶惶难安”，比出了“自愧不如”，当然也比出了他的坦荡胸怀和崇高品格。
    由此，我又联想起彭老总的一件小事。1952年3月，抗美援朝方兴未艾。巴金带领一个创作组到朝鲜前线采访，写了一篇名为《我们会见彭德怀司令员》的文章。给彭总看的原稿上，说彭总“像长者对子弟讲话”。当时，彭德怀同志是志愿军司令员兼政委，是中央军委副主席，功勋卓著，名扬四海，就论年龄也当之无愧是个“长者”。可是彭德怀同志看了原稿以后，十分不安。他写信给巴金，说这样称呼，“使我不安，有些害怕”。并说，“我是一个很渺小的人，把我写得太大了一些”。这使我很自然就想到托尔斯泰的一句名言：“一个人就好像是一个分数，他的实际才能好比分子，而他对自己的估价好比分母。分母越小，则分数的值越大。”一个把自己看作是“很渺小的人”，则往往是一个“大写的人”。
    人最难得的是“心安”，最可贵的也是“心安”。不安的人有两类，一类是因为严于律己而心不安，总觉得自己工作做得少，得到的荣誉多，像彭老总和许光达就是这样，他们会化不安为动力，把工作做得更多更好，以求得心安。另一类人，争名于朝，争利于市，斤斤计较，老惦记着职务高低，老觉得自己很委屈，组织上亏待了自己，看见别人升职就眼红，总觉得自己肩膀上星星少，却从来没有嫌自己工作干得少。对他们来说，只有不断地提升职务、军衔才能心安，可是又往往不能遂愿，所以他就很难真正心安，始终处于紧张状态，身心疲惫，活得很累。
    因而，我以为，那些为一己私利、为浮名虚誉而终日心神不安的人，应当学学彭老总，比比许光达。名利面前，不要把手伸得太长，心理不平衡的时候，想想革命先烈，想想那些比自己贡献更大待遇更低的人，收敛一下浮躁之心、贪婪之心，看轻身外之物，多做贡献，以求真正心安理得，活得坦然、踏实。宠辱不惊，静观花开花落；得失无意，漫随云卷云舒。
〖-ZW/正文〗
