〖ZQ/总期〗16481〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军旅话剧的繁荣贵在创新〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总政话剧团“桃花谣现象”及军旅话剧创作五人谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卞振〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――总政话剧团“桃花谣现象”及军旅话剧创作五人谈
    总政话剧团近年来努力实践“三个代表”重要思想，牢牢把握先进文化的前进方向，坚持以弘扬和培育民族精神为己任，深入反映我军革命化、现代化、正规化建设的火热生活，努力进行文化创新，推出了荣获“五个一工程”奖、解放军文艺奖的大型音乐话剧《桃花谣》以及话剧《零号防空洞》、《老兵骆驼》，老艺术家语言艺术朗诵会《长缨之歌》、电视连续剧《激情燃烧的岁月》等优秀作品。总政话剧团在如此短的时间内取得的突出成绩，不仅赢得了观众的好评，也引起了戏剧界专家的关注。《桃花谣》等系列作品的出现，被人们称之为“桃花谣现象”。
    有句老话，“好酒不怕巷子深”。《桃花谣》推上舞台，并没有什么刻意炒作，更没有什么人为包装，但其消息却不胫而走。据悉，至今已演近百场而不衰，各省市邀剧团赴演的函件接踵而至；更让人惊异的是，其优美动听的组曲竟被群众自发地广为传唱。《桃花谣》无论在艺术创作上还是在文艺体制改革的探索上，给我们的启示都是多方面的。
    羊年之春，围绕总政话剧团的“桃花谣现象”而引发的话题，我们特意邀请了原中国剧协副主席、著名剧作家胡可，中国文联党组成员、中国剧协党组书记、秘书长廖奔，原中国剧协党组书记、秘书长、《中国戏剧》现任主编王蕴明，武警总部政治部创作室主任王树增，解放军文艺出版社编辑、文学博士张鹰会聚一堂，进行了热烈而深入的讨论。现将他们座谈的主要内容辑录整理如下。
    创新：军旅话剧发展繁荣的不竭动力
    廖奔：我是一年前在八一剧场看了《桃花谣》的，当时非常亢奋，在演出后召开的座谈会上，我是眼含热泪，激动的心情不可抑制。后来又以《桃花深情唱皖南》为题，写了一篇评论文章，发表在《人民日报》上。
    王蕴明：我也很喜欢《桃花谣》这出戏，从思想上、感情上都很接受这个戏。这个戏写的“皖南事变”，是抗战时期的事，那时我还小。但是，解放战争时期的胶东，我在老家参加儿童团时，就看见母亲曾救过解放军战士，并在我家养病。还乡团到我家搜查，我母亲把那个战士藏在墙与柜子之间的夹缝里。《桃花谣》这出戏非常细腻而真切地体现了军民鱼水情。
    胡可：作为一个戏剧界的老人，我为总政话剧团推出《桃花谣》这个好戏而倍感欣慰。同时，当我听说这个戏演出了近百场仍不能满足观众的欣赏需求，又非常振奋。话剧，本该就是个大众艺术，它走向基层接受普通老百姓检验受到欢迎，再一次证明了为人民服务的话剧是可以普及的，这一点足以令戏剧界的同行们高兴。
    张鹰：胡老说得没错，总政话剧团《桃花谣》这个戏确实非常美而动人，我看了好几遍。同时我又在思考，这个戏包括他们与兄弟单位联合摄制的电视剧《激情燃烧的岁月》等作品，为什么会在商业化的时代那么受人欢迎？我认为他们在艺术风格上有意识地追求创新。虽然文艺理论中说了很多年的革命浪漫主义与革命现实主义相结合，但是军旅话剧更多的强调那种战斗传统，很少从非常人性化和情感的角度去反映，而《桃花谣》在这方面有了很明显的突破。
    王树增：不仅如此，从近年来总政话剧团创作的以《桃花谣》
    为代表，包括《零号防空洞》、《老兵骆驼》、老艺术家语言艺术朗诵会《长缨之歌》在内的一系列作品看，充分体现了总政话剧团的两种潜在意识或者说是两种追求，那就是：其一，作为全军话剧界的领率团体，总政话剧团在进行艺术创作、生产的同时，非常明确自己的艺术地位，就是要成为全军话剧创作的标杆。其二，从艺术质量上讲，总政话剧团的同志们要求自己出手的作品，不仅应该是全军最优秀的，在全国也必须是一流的、出类拔萃的。从以上他们这种深铭于心的潜意识和奋发进取的追求看，产生“桃花谣现象”自然是不足为奇的。
    王蕴明：没错，几分耕耘几分收获，辉煌出自艰辛。综观总政话剧团近年的创作，它确实充分体现了军队话剧团体高扬时代精神和革命英雄主义精神，继承话剧的革命传统不动摇，努力创作主旋律作品的矢志追求。这一点是非常可贵的，是检验其能否成为中国话剧的支柱和栋梁的试金石。一叶知秋，具体剖析“桃花谣现象”，我们可以看出总政话剧团近年来在剧目创作上对思想性、艺术性的刻意追求。
    首先，《桃花谣》在思想内容上是实践“三个代表”重要思想的力作。第一，它通过展示以“皖南事变”为背景的新四军与人民群众的一段感人至深的故事，鲜明生动地对今天的年轻一代进行了继承革命传统的教育；第二，在当前发展社会主义市场经济，有些人的拜金主义、极端个人主义有所抬头的情况下，这出戏是对牺牲奉献的革命英雄主义精神的赞颂；第三，这个戏生动地体现了人民军队全心全意为人民服务的宗旨，而代表人民利益的人民军队，是我们社会主义祖国繁荣昌盛的重要保证。
    其次，《桃花谣》在艺术样式上是话剧民族化与现代化的成功尝试。第一，在创作手法、艺术手法上采用了现实主义与浪漫主义相结合、虚实相生的艺术思维。这个戏写的是“皖南事变”的血与火的战争，但剧情展开并不是直接写战争的，戏的重心是写以沪生、桃花和桃花爹为代表的军民的精神境界和情感境界。而编导上也很强调人物心理外化的艺术处理，这种诗一般的浪漫主义手法，使得这个作品既具有现实主义的震撼力，又具有浪漫主义的瑰丽色彩；第二，达到了音乐与戏剧的最佳结合。《桃花谣》的创新可贵之处，在于它既不是传统的话剧，也不是音乐剧，更不是歌剧，主题还是话剧，但音乐成分很重，取名音乐话剧是准确的。剧中主题歌和主要插曲优美动听，十分抒情。但这里所说的音乐，不仅仅是陪衬和渲染气氛，而是作为塑造人物形象的重要组成部分，增强了作品的观赏性，扩大了话剧艺术的群众性；第三，全剧具有诗化的抒情的艺术风格，无论是音乐、舞美、声光效果还是演员们的表演，都为营造一个非常贴近剧情、打动观众的演出氛围起到了积极的作用。
    革命历史：开掘不尽的文艺富矿
    廖奔：确实如此，仔细琢磨一下这个戏为什么受到军内外各个层次的广大观众的如此欢迎，它抓人的地方在哪儿？我想应该用“优美动情”来概括它。首先，《桃花谣》表现“皖南事变”，并不重在揭示事变本身的历史文化内涵，而是通过它揭示一种人间的真情挚爱。而作者抓住新四军文化教员沪生和当地姑娘桃花的爱情故事为切入点，不仅连带或者说折射了新四军与老百姓的鱼水深情，而且非常有利于舞台呈现和制造优美动情的舞台氛围；其次，编导在演绎剧情和舞台设计上都紧紧扣住以情动人这一点，调动一切手段去渲染人间真情，使得“情”字之诗浓墨重彩地贯穿于全剧、弥漫于剧场之中，使观众笼罩其间受到强烈的情绪感染。而且，编剧孟冰又把皖南的地域文化、风土人情和古典文化的一些传统的东西，与剧中人物的命运发展紧紧相连，这种清新朴实、与中国老百姓的审美方式相吻合的剧情演绎，自然是最易打动人心的；再次，全剧表现形式新颖动人，音乐的表现力尤其出众。这里，且不论音乐在现代社会的影响力越来越广泛。就《桃花谣》这部戏来说，从主题歌到整台戏的音乐部分，其音乐语言是非常完整、连贯、独到而富有感染力的。从某种意义上说，主人公桃花形象的塑造很大一部分是靠音乐形象完成的，并且达到了情感的最高升华，为揭示完成全剧主题起到了重要的作用。所以我认为，《桃花谣》之所以受到那么广泛的欢迎，除了剧情非常打动人外，用优美动情的音乐去辅佐、渲染剧情和揭示主题，让人爱看，确实是一种非常少见的形式，但他们的这种少见的追求却没有给人以飘忽云间的所谓“先锋”之感，却以“偏锋”之妙，踏踏实实地落在了广大观众的心中，“偏锋”不偏，恰好触动了人们渴望真情的心弦，弥补了人们需要抒情地表现革命英雄主义主题的审美需求。
    胡可：作为军队戏剧界的老兵，我也从“桃花谣现象”中颇受触动，并引发了两点感想。一是从这出军队历史题材戏剧的成功，我深深地感到：波澜壮阔的中国人民的解放史，确实是一个取之不竭的创作富矿。但与这段厚重的历史相比，我们的戏剧作品反映得还太少。尤其是抗日战争这段历史，非常值得大力发掘，教育子孙万代。我盼望继《桃花谣》之后能有更多的好剧目出现。二是我觉得总政话剧团“桃花谣现象”的出现，得益于这个团有一支矢志推动话剧创新的人才队伍，得益于这个团的领导有海纳百川的胸怀和善于集思广益、发扬艺术民主的追求。因为，从某种意义上说，《桃花谣》这个戏是大家策划出来的。当然，该剧编剧孟冰同志在其中发挥了很重要的作用。他和他的同事们在致力于军旅话剧创新的道路上付出的深入生活、勤于思考的艰苦努力，理应成为大家学习的榜样。古人尚云：“板凳要坐十年冷，文章不著一句空”，今天的戏剧创作者面对飞速前进的时代，要让你的剧作打动广大观众，只有以加倍的努力，才能促成类似“桃花谣现象”的这些喜人“现象”的呈现。
    革命英雄主义：军旅话剧创作的永恒主题
    王树增：剖析总政话剧团“桃花谣现象”呈现的成因，除了我前面说的他们有着强烈的历史使命感之外，《桃花谣》今天的成功饱含着他们的艰辛。我参与过这部戏的策划，深知其中的艰难。艺术生产是一个非常艰辛的劳动过程，总政话剧团用自己的劳动为全军表演团体树立了榜样，作出了表率。
    就《桃花谣》的创作而言，我最深的体会还是革命英雄主义的问题。我觉得在军旅戏剧的创作中，革命英雄主义是永恒的主题。而近年来我发现我们有些创作人员对革命英雄主义的认识有残缺，或者说是有误解。我认为革命英雄主义应具有以下三个立足点：第一，应该建立在民族文化基础之上，如果脱离民族文化的传统，这个英雄主义老百姓就会不认同；第二，革命英雄主义必须植根于坚实的生活基础之上，就是我们所说的来源于生活的问题；第三，革命英雄主义所表达的情感，必须符合广大人民群众的普遍情感，不允许是贵族式的、象牙塔式的。
    据以上标准，综观近年总政话剧团创作排演的军旅话剧，其弘扬的革命英雄主义，都是血肉丰满，深深扎根于深厚的民族文化的土壤里的，所以其历经风雨严寒愈加勃发葱翠。从《桃花谣》里桃花姑娘、新四军教员沪生到《零号防空洞》里的红军司令、师长王英泰等军旅人物群像，以及《老兵骆驼》里那个憨厚朴实的老兵赵大贵等，虽然历史背景、人物命运、文化层次各不相同，但他们身上所表现出来的革命英雄主义精神，毫不造作，朴实自然，仿如乡邻，形象入耳入脑，萦怀心中挥之不去。我想，“桃花谣现象”呈现的重要成因之一，也在于此吧！
    张鹰：总政话剧团的大型音乐话剧《桃花谣》，受到观众如此热烈的欢迎，在中国当代话剧经历了十多年的萧条与冷落之后，出现这种“桃花谣现象”算得上是一个奇迹。而且，它的成功所显示的并不仅仅是艺术作品本身的成功，而是有着更为重要的现实与文化意义。看得出来，作为军队的文艺工作者，《桃》剧的编、导、演职人员充分意识到他们在弘扬先进文化、创造先进文化方面所面临的重任。因为，与其它艺术门类相比，戏剧与其接受主体的交流更为直接，因而，其在弘扬与创造先进文化方面也起着格外重要的作用。不过，戏剧在塑造并培养观众审美情趣的同时也在被观众塑造着。在艺术普遍走向市场化的今天，一部剧作要想真正发挥其弘扬先进文化的重要作用，观众是他们不得不面对的一个重要客体。事实证明，《桃花谣》一剧在政治效益与经济效益相结合、培养与塑造观众健康的审美情趣方面所做的探索是相当成功的。而且，《桃花谣》的另一个可贵之处，还在于它以其精湛的艺术技巧展示先进文化魅力的同时，剧情本身也在叙述着先进文化怎样同化并改造着农民文化。但是，它不是空洞的说教，而是隐含在一对青年男女悲欢离合的爱情故事之中。同时，《桃花谣》所展示的那种如诗如画的纯美风格达成的观众审美愉悦感，也是对商业化的写作与演出所营造出的不良文化风气的一种挑战，它所倡导并努力实践的是一种新的文化风尚！
    本报记者卞振
    胡可中国剧协原副主席（照片）
    廖奔中国剧协党组书记（照片）
    王蕴明中国剧协原秘书长（照片）
    王树增武警总部创作室主任（照片）
    张鹰解放军文艺出版社编辑（照片）
〖-ZW/正文〗
