〖ZQ/总期〗16481〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗易雅鑫搏浪前行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵婧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/七彩年华〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校优秀学员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大山里长大的易雅鑫吃过不少苦。上高中那年，他看到小叔考上了军校，羡慕得好几个晚上睡不好觉。从此，他给自己定下一个明确的目标――考军校！两年后，易雅鑫如愿以偿，考取了理工大学指挥自动化学院。
    艰苦的环境磨砺出易雅鑫坚韧不拔的品格：被子叠不好，他利用午休时间加班整；队列动作做不好，他利用空闲时间对着镜子练。军训结束，他取得了全优成绩。
    易雅鑫办事认真，学员队领导看到是个好苗子，入校不久就让他担任队里的通信员。从此，他把收发信件、订阅报刊杂志做得一丝不苟。不仅如此，凡是对学员队和同学们有利的事，不管分内分外，他都积极主动去做。队里每次进行量化考核，他都名列前茅。由于各方面工作出色，十八岁的他被党组织吸收为预备党员。
    如今，已被任命为班长的易雅鑫，工作劲头更足了，处处起模范带头作用。他虚心向老骨干请教带兵经验，与学员们打成一片，班里各项工作抓得有板有眼，多次受到领导和学员们的好评。
    从一个普通高中生成长为一名军校大学生；从一名普通老百姓成长为一名合格的军人，易雅鑫正开足马力，搏浪前行……
〖-ZW/正文〗
