〖ZQ/总期〗16481〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗韩国坚决反对对朝动武〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美日坚持要在多国协商框架内解决〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D731.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗朝鲜问题；国际关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京2月23日电综合此间收到的消息，朝鲜核问题最新动态如下：
    美国国务卿鲍威尔23日在美驻日本大使馆举行的记者招待会上说，只要朝鲜不放弃核武器开发，美国就不会向其提供经济援助，也不会恢复美朝对话。他说，朝鲜核问题要在一个多国间协商的框架内解决。他建议由联合国安理会的5个常任理事国加上韩日等5个国家，共10个国家协商解决。
    鲍威尔和日本首相小泉纯一郎22日举行会谈，对朝鲜核问题表示严重忧虑。双方一致认为，应在联合国安理会和包括日韩在内的多边架构下，由美日韩三国紧密合作来共同处理朝鲜问题。
    韩国当选总统卢武铉提名的新政府秘书室长文喜相22日说，如果朝鲜出面邀请，卢武铉有访问朝鲜的意愿。他同时强调，朝鲜拥有核武器是“绝对不能容忍的”，但这一问题必须通过和平方式加以解决，卢武铉政府“坚决反对对朝鲜发动战争，动用武力，或是实施包括经济制裁在内的制裁措施”。
〖-ZW/正文〗
