〖ZQ/总期〗16481〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从研究解决具体问题做起〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗预备役部队改革创新新闻集锦〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张海军/王立华/黄浩/谭永丰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗预备役部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按2“于细微处见精神”，是我们经常引用的一句谚语，除说明“精神见于细微之处”的道理外，还昭示一条重要的规律，这就是在细小的地方往往也能赋予和体现创新思想。
    十六大报告提出，发展要有新思路，改革要有新突破，开放要有新局面，各项工作要有新举措；实践没有止境，创新也没有止境。这是党中央着眼党在新世纪的宏伟目标和战略任务发出的号召和要求。贯彻落实十六大精神，既要从大处着眼，也要从小处着手，要从研究解决一个个具体的问题做起，而这些具体问题的解决，往往能够对国防和军队建设产生积极的乃至巨大的效益。
    山西某预备役师“交通费”化解用车难
    本报讯张海军报道：春节前夕是各单位用车的高峰期，然而在山西某预备役师机关却不见往年“闹车荒”现象。干部外出办事自行选择交通工具，各项工作有序开展。这是该师实行货币化保障带来的新气象。
    预备役部队受编制和经费保障等限制，一度出现了车辆不够用、驾驶员难管理、油料超额多等问题。“人等车”、“人抢车”现象时有发生。师党委结合学习贯彻十六大精神，决心对这种高消耗、低效率、自我封闭的保障方式进行改革。他们针对部队驻城市交通发达、乘车便利的实际，决定对机关工作用车实行货币化保障。他们出台了《机关工作用车实行货币化保障的实施办法》，将用车的相关预算经费按人头分到机关各部门，并按一定比例确定统一管理和灵活支配数额。有了交通费，机关干部外出可以根据实际情况，灵活选择交通工具，工作效率大大提高。此举使困扰该师多年的交通保障经费开支较大的问题迎刃而解，官兵们普遍叫好。
    天津某预备役团“一体化”杜绝漏跑冒
    本报讯王立华、黄浩报道：实行“一体化”保障，一年轻松节省保障经费数万元。这是天津预备役高炮师某团依托地方优势探索营区社会保障带来的喜人成果。
    该团的基础设施比较落后，虽然年年花费数十万元经费解决饮水、用电和取暖问题，但还是经常出现水压上不去、电压不稳定、暖气烧不热等现象，其中一个重要原因是“水漏了、电跑了、气冒了”。团党委及时转变观念，决定把水、电、暖问题推向市场，走社会化保障之路。经过调查论证，他们与天津新河集团签订了“一体化”保障协议，把部队水、电、气及环境绿化等保障维护工作交由该集团负责。困扰部队多年的集中供水、用电、取暖等问题迎刃而解，从根本上杜绝了漏跑冒现象，仅去年部队冬季取暖一项就节约经费两万余元。官兵们说，实行“一体化”保障，杜绝了漏跑
    冒现象，既节省了人力、物力，又改善了官兵生活和办公环境，部队受益匪浅。
    河南某预备役团“借阅卡”引发读书热
    本报讯特约通讯员谭永丰报道：春节前夕，河南某预备役高炮团广大官兵每人获得一份特殊的新年礼物――借阅卡。有了这张借阅卡，官兵们每人只需花费10元钱，便可以在部队驻地所有的国营书店借阅图书1年。
    这是该团充分挖掘社会图书资源潜力，营造官兵读书学习良好社会环境采取的一项新举措。近年来，随着图书市场的不断繁荣，图书价格的不断上涨。部队有限的购书经费和图书资源远远满足不了官兵对知识多元化的需求。团领导决定把官兵读书学习的渠道向地方延伸，让国营图书馆丰富的图书资源实现“军地共享”。他们与地方有关部门和几家国营大型图书馆负责人就此事达成协议。规定官兵每人每年只需要交10元钱，凭借一张借阅卡，便可以在市区所有国营图书馆借阅各类图书资料。这些图书馆还通过开展上门服务、书讯快递等形式，为该团官兵提供新书信息，确保官兵及时借阅。官兵们领取借书卡的日子恰逢周末，营区内不见以往官兵们集聚在一起打牌、聊天、侃大山的景象。团政委赵彦明告诉笔者，有了借阅卡，官兵们读书学习的热情更加高涨，图书馆成了大家在节假日的首选去处。
〖-ZW/正文〗
