〖ZQ/总期〗16481〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“洋打工”会不会抢中国人的饭碗？〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗C913.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗相关链接〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗对外经济关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “洋打工”会不会抢中国人的饭碗？
    “洋打工”抢滩中国劳动力市场，一些人为此忧心忡忡，担心在中国就业压力增大的现实条件下，这些“洋打工”会抢夺中国人的饭碗。
    对此，有关专家分析认为，加入世贸组织后，不会马上出现大量外资公司和外国人才涌入中国的情况。我国规定外国人在华就业的条件中有一条：必须有确定的聘用单位，才能获得就业许可证。考虑到需提供较高的工资福利等问题，中国企业不可能盲目地聘用外国人。也就是说，外国人如果没有找到聘用单位，是不可能在华就业的。因此，我们现在大可不必为饭碗问题担忧。
    同时，专家也提醒国人注意，我们应该将开放的大门敞得更开些，心胸更宽广些，因为有一点是明确的：入世后，国际间的人才竞争是不可避免的，企业永远选择最好、最有能力的人才，无论他是中国人还是外国人。
〖-ZW/正文〗
