〖ZQ/总期〗16481〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗想想还有哪些观念不合时宜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵三个基层部队以创新思维解决新问题闻思录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江宛柳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新思路新举措新发展〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有一些老的做法、提法，似乎约定俗成且坚持了多年。而面对新世纪新阶段，这些做法、提法还合不合时宜？伴着羊年第一缕春风，记者走访了第二炮兵3个基层部队，得出一个结论：在党的十六大精神指引下，广大官兵解放思想，与时俱进，创新发展的意识正在增强；研究新情况，解决新问题，开创新局面的风气越来越浓。许多举措令人耳目一新。
    走开干部岗位交流的新路子
    “革命战士一块砖，哪里需要哪里搬”。在某导弹旅，记者发现这“砖”搬起来不那么简单了。发射八连连长于网扣去年从外单位调来不久被任命为指导员，干得出色，带出了先进党支部，可他向旅领导提出，想当连长。果然，他就被批准改任连长。在此任上他更是成绩卓然，去年底在绝大部分号手都是新兵的情况下，连队训练考核优秀，他参加上级军事比武拿了全旅第3名。
    想当连长就当了连长，听着新鲜。于网扣对记者说：“我自己也没想到。按过去部队的路子，你干上政工就一条道走下去了。服从命令听指挥是军人的天职，让干什么就干什么。可我在军校是学导弹专业的，我认为自己干连长会干得更好。当时部队组建不久，旅领导挨个找干部谈话，我就实话实说。理想实现了，我现在的感觉非常好，有劲全能使得出来。”记者了解到，该旅还有数名指导员改任连长、技师，多人职务纵横调整互动，都以服从部队需要和尊重个人志向为前提。
    旅政委顾玉龙对记者说，过去只强调个人服从组织，你是一块砖，砌进墙里，合适不合适就不管了，忽略了人尽其才。今天这个时代的一个重要特点，就是在服从大局的前提下充分重视个体价值，年轻人非常看重用其所长、有所作为，我们应该重新思考这块“砖”怎么搬的问题。这个部队的特点是，干部来自各单位，为了能尽快把人用准用好用活，我们打破“我选你干”的单向模式，尝试岗位互换、多向流动，部队需要与个人志向相结合的选人用人方法。干部初来分配暂时不定岗，一个季度后，根据组织考察、群众评议、个人意愿，综合考虑你是否胜任这个岗位，或者更适合干什么。
    优秀人才不一定都走“官道”
    近两年内院校毕业大学生干部越来越多，怎么发展？这是另一个导弹旅面临的新情况。年轻干部刚来时大都抱定一个目标：“不想当将军的士兵不是好士兵。”
    “都走官道，哪有这么多位子？”旅政治部主任周世余对记者说：“说透了，还是多少年的官本位思想。现代战争，军队人才结构、专业构成都发生了巨大变化，不可能都当将军，也不需要都当将军。时代在前进，实践在发展，过去的名言，今天有必要重新审视。当今世界新军事革命和我军现代化建设，都为军人展示才华提供了多元的舞台，从国家到军队都制定了人才发展战略，有了让一切劳动、知识、技术的活力竞相迸发的良好环境。我们引导大学生干部根据个人特点多方发展，合理分流，是专业技术人才就走好技术的路，当好一个方面的专家。”
    记者在该旅听到使用频率最高的词汇之一就是“当专家”。条条大路通罗马。旅装备部技术室助工张林飞就是成功转岗者之一。他3年前毕业于华东地质学院测量工程专业，入伍到旅里当上发射一连副连长，次年参加实弹发射，因技术过硬荣立三等功，全旅比武又夺了瞄准专业第一名。发射连长竞争上岗，张林飞的专业技术与管理经验相比，前者更具优势，于是在分流中从指挥岗位转到了技术岗位。他坦率地告诉记者，刚从副连长位置上下来，多少有点失落感，但情绪指数很快回升。旅里建立了一整套对技术人才的激励机制，创造了技术干部吃香的大环境：拿出20万元设立专业技术人才奖励基金；技术干部优先送学、外出深造进修；设优秀技术干部和尖子人才评选制度；评功授奖、提前晋级向技术干部倾斜；树立技术室权威，彻底改变技术室的“养老院”形象，凡进来者必须是经过层层选拔的尖子人才。现在的张林飞是全旅十大标兵干部之一，编写了一本导弹瞄准操作规程，完成了两篇很有价值的论文，提前一年晋级。他说，最让他激动的是，在发射场上能对技术状态拍板定案，看导弹烈焰喷射如万马奔腾之时，一个现代军人的价值感非常人能比。
    同张林飞一样，旅里已经转岗和将要转岗的大学生干部都找准了感觉，对自己的发展十分乐观。旅里也有更灵活的思路，技术干部在合适的时机还可以转岗干指挥。
    像抓工作落实一样抓双休日落实
    过年放假，不稀罕。但某工程团今年春节放了个囫囵假，着实破了常规。近几年，该部队国防施工任务重，全团几十个施工点分布在近十个省市，为保质保量完成任务，连续几年节假日很少休息。2003年的任务量又成倍增长，理当加班加点。年前，该团战士创作排演了一个小品，演出中有班长、老兵、新兵3人，都准备过年休假探亲，突然上面来了任务，3人同时放弃休假，并叫响一个口号：“任务一天不完成，我们一天不休息！”这一令人振奋的口号，引起党委“一班人”的深思：官兵精神可嘉，但这种提法不科学。越是任务重，越不能忽视对人的关爱，战士要调整体力，干部要调整思路，磨刀不误砍柴工。今年团里发了“红头文件”：节假日必须休息。春节放假，一天不能少。
    大年初三，记者在该团一线施工点看到，宿舍里打扑克，俱乐部里看电视，操场上拔河比赛，一派热闹景象。战士们高兴地介绍，初二猜灯谜，初四、初五还有卡拉OK和演讲比赛。干部们更是满面春风，部队专门组织军嫂集体从大本营千里来队过年。军嫂邓丽玲说，如今部队越来越有人情味了。双休日落实了，任务如何保质保量完成？副团长刘祖满对记者说，我们更新思路：完成好任务不靠打疲劳战，向科学管理要效益，向科技兴工要效益，向机械化施工要效益。
    本报记者江宛柳
〖-ZW/正文〗
