〖ZQ/总期〗16481〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗四川省军区推出新举措〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗严格发票管理堵死营私渠道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邢珊瑚/颜春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队财务管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯邢珊瑚、颜春报道：“按照新规定，这张没有列出‘办公用品’具体名称的发票不能报销。”2月中旬，四川省军区一位人武干部的发票不仅未报销，还被财务助理盖上了“作废”章。
    春节过后，这个省军区组织纪检、财务、审计部门对机关、人武部、预备役团经费使用情况进行了一次抽查，发现了个别单位存在虚开发票等问题。省军区党委、纪委在进行严肃查处的同时，制定了四项措施：所有报账发票必须详细注明品名、数量、单价等，必须有税务机关、收款单位、收款人的签章和签名；启用新的报销凭证单和经费结算证书，实行经手人、验收人、负责人签字和会计审核、分管首长审批五级联审制度；人武部、预备役部队实行双主官审批制度；定期公开财务账目，确保财务管理公开透明。省军区、军分区每季度对财务经费使用情况进行一次抽查，对经费管理失控造成违纪问题的，严格按有关规定严肃处理，追究主要领导责任。
    四项制度的出台，不仅加强了财务管理、堵死了营私舞弊的渠道，而且增进了领导与领导之间、领导与群众之间的信任和团结，提高了经费的综合保障能力。
〖-ZW/正文〗
