〖ZQ/总期〗16481〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    湖北人民缅怀苏联空军志愿队战绩
    23日是原苏联红军建军85周年。早上，武汉市民来到解放公园的苏联空军志愿队烈士墓前鞠躬默哀，表达对烈士的崇敬之情。在武汉解放公园苏军烈士墓，有15位苏联红军战士长眠于此。每年2月23日，湖北省及武汉市都举行向烈士墓献花圈等纪念活动。
    黄河宁夏段安全度凌全部顺利开河
    2月23日，黄河宁夏段已经全部顺利开河，215公里封冻河面全部融化，水位下降0.8米。黄河宁夏段在开河期间未发生凌汛灾害。
    西藏今年将解决8000人再就业问题
    今年西藏劳动就业部门将加大就业培训力度，加快培育和发展劳动力市场，加强就业服务机构建设，力争解决8000名下岗失业人员的就业问题。
    “关木通”龙胆泻肝丸可能导致肾损害
    知名中成药龙胆泻肝丸最近被北京多家医院肾内科大夫提请患者慎用，原因是这些医院近年内不断接诊因服用龙胆泻肝丸而导致肾损害，甚至发展到尿毒症的病人。
    医生们认为，龙胆泻肝丸导致尿毒症的原因是，药中的关木通成份含马兜铃酸，马兜铃酸导致肾病。北京中日友好医院肾内科1998年10月收治第一例马兜铃酸肾病病人，已有100多例此类患者住入，其中最多的就是服用龙胆泻肝丸导致的肾损害病人；北京协和医院、北京朝阳医院等亦多次有此类病例报告。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
