〖ZQ/总期〗16481〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗将军的厚爱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李永春/陈来〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/人物回忆〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优良传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李永春陈来
    南京军区原政治委员杜平将军，曾任中国人民志愿军首任政治部主任。在杜平将军70多年的军旅生涯中，毛泽东主席先后10次接见他。在纪念毛主席“向雷锋同志学习”题词35周年的时候，杜平将军曾多次向我们讲述过发现、培养、宣传雷锋这个先进人物的往事，给我们留下了深深地教诲和思念。
    1960年秋，时任沈阳军区副政治委员兼政治部主任的杜平将军，为贯彻总政治部关于加强连队工作的指示，召开了军区机关和军区兵种机关干部深入基层动员大会。他说：加强连队工作，从政治思想工作方面来看，主要是充分发挥党支部的战斗堡垒作用，加强共产主义青年团支部的工作，把俱乐部工作活跃起来；进一步密切官兵关系，改进基层干部的思想作风等等。会后，杜平率700多名干部深入基层，调查研究，抓点带面。当他听取汇报时，得知军区工程兵某团驾驶员雷锋入伍前当工人时，就多次被评为“红旗手”、“劳动模范”、“先进工作者”；入伍后表现突出，当年被评为节约标兵、模范共青团员、荣立了二等功，以及雷锋做了许多好事不留名的情况。当时杜平就认识到部队在和平时期应大力扶植和培养这种典型。他亲自参加了雷锋给军区文艺团体作的报告会，接着召集文化部门领导和创作人员座谈，让他们下到雷锋所在连队，用各种文艺形式宣传雷锋。11月，雷锋加入中国共产党，杜平批示军区《前进报》发表雷锋入党的消息和照片。从此，雷锋成了沈阳军区和辽宁省的先进人物，很快升任班长。
    1962年2月20日，沈阳军区召开第一届共青团员代表会议。杜平指名让雷锋作为特邀代表参加。会上，杜平几次与雷锋交谈。雷锋说：他把参加人民解放军看作是自己一生中最大的幸福，把军队严格的组织纪律和紧张生活作为锻炼自己的最好机会；他要在困难中做个光荣的革命战士，绝不做可耻的逃兵；他要做暴风雨中的松柏，绝不做温室中的弱苗；他愿在艰苦斗争中锻炼自己，不愿在平平静静日子里度过自己的一生。杜平认为雷锋的这些想法是高尚的，他是全心全意为人民服务的好典型，具有时代精神，给予了他热情的鼓励和充分的肯定。希望他在改造客观世界的同时，努力改造主观世界，牢固树立全心全意为人民服务的思想，听党的话、做毛主席的好战士。
    同年8月15日，雷锋在执行运输任务时不幸殉职，年仅22岁。噩耗传来，杜平非常悲痛，为党和人民军队失去这样一位优秀的战士而惋惜。雷锋牺牲后，杜平又找军区文艺团体有关人员细谈，要他们正确分析对待雷锋的不幸牺牲。他说：“事故是一回事，事迹又是一回事，不能把这两个问题看成是一个问题。”杜平含着热泪连夜看了“雷锋日记”，并派专人送给总政治部，转呈毛主席。毛主席看了“雷锋日记”，曾说，“雷锋很有哲学思想，懂得唯物主义。”后来，毛主席还为雷锋题词，随后周恩来、刘少奇、朱德、陈云、邓小平、叶剑英等党和国家领导人也为之题词。杜平要求军区各文艺团体立即动员起来，创作人员迅速到雷锋生前所在团去熟悉生活。不久，一批宣传雷锋的作品问世：快板书《学雷锋》、歌剧《雷锋童年》等一批文艺作品搬上了舞台，话剧团团长丁洪所写的话剧《雷锋》，演到北京中南海，毛主席看后上台同演职员亲切握手，并同大家合了影。
    1963年1月7日，中华人民共和国国防部批准沈阳军区党委上报的将雷锋生前所在班命名为“雷锋班”。21日，沈阳军区隆重举行“雷锋班”命名大会，司令员陈锡联宣读了国防部授予“雷锋班”称号的批复，副政治委员杜平作了《把雷锋同志的优秀品质接过来传下去》的讲话。24日，杜平写了题为《雷锋同志不愧为毛主席的好战士》的长篇文章，发表在该军区的《前进报》上。
〖-ZW/正文〗
