〖ZQ/总期〗16481〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高扬创新教育之帆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张磊愚/刘玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/贯彻十六大精神笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校优秀教员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十六大报告指出：“通过理论创新推动制度创新、科技创新、文化创新以及其他各方面的创新，不断在实践中探索前进，永不自满，永不懈怠……”如何通过军事教育的改革创新，培养出一流的军事人才，是摆在军队院校面前的一个急迫的重大课题。
    军事教育创新是一个系统工程，必须冲破阻碍教育创新的思想观念，改革束缚教育发展的做法和规定，革除影响创新发展的体制弊端，从思想观念、教育体制等诸多方面同时革新，协调推进，才能事半功倍，提高改革的效益。我们学院肩负着海军潜艇、防救部队从军官到士兵层次的培养与训练任务。伴随潜艇部队的快速发展，能否驾驭高技术装备，已成为现代海军潜艇指挥员能力素质的崭新标尺。我院正是瞄准了这一目标，立足未来海战，创新观念，以“打得赢”为标准，展开了一场院校、部队教育训练一体化的改革：在教学培养目标上与部队统一。学院根据部队要求，确立人才培养目标，以毕业学员在部队的任职表现和发展潜力，作为检验和衡量学院人才培养的质量标准；在教学内容上与部队接轨。学院按照部队训练要求确定教学重点，依据部队专业训练内容、标准制定教学计划和课程教学大纲，注重打牢理论基础、装备操作基础、作战指挥及综合运用基础；在教学方式上与部队靠近。学院加强实践性和应用性教学，提高解决部队作战训练实际问题和岗位任职能力，联系部队作战实际进行教学，增强教学的针对性、有效性和开放办学的力度，最大范围内与部队展开教育训练合作；在考核标准上与部队一致。以部队的考核标准为标准，有关科目与部队携手联考，减少环节，缩短训练周期，提高培训效率，使学员到部队后能够尽快上岗，独立完成各项任务。
    实践使我们认识到，潜艇型号的增多，潜艇装备性能和现实技术大跨度的发展，并由此产生的潜艇战法、训法的变革，迫使学院与部队携起手来，共同研究整理，精确提炼，再充实到教育训练中去，由此，实现了“全体艇员上大学，驾着潜艇回部队”的整艇成建制培训模式。
    军事教育创新是一个不断实践与提高的过程。因此，这方面的教育改革不可能一劳永逸。
    海军潜艇学院院长张磊愚政委刘玉
〖-ZW/正文〗
