〖ZQ/总期〗16481〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海航某基地党委围绕打赢谋划工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在议军议训中增强现代作战能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王鹏/吴瑞虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在十六大精神鼓舞下〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海军训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯王鹏、特约记者吴瑞虎报道：1月下旬，在海军航空兵党委书记集训班上，某训练基地政委施源林运用多媒体展示该基地训练任务完成率、人才输送合格率、飞行保障优良率，深深吸引着与会人员。更让大家感兴趣的，是这个党委抓住“龙头”谋打赢，在议训议军中提高部队现代作战能力的经验和做法。
    这个训练基地担负着海军航空兵多个机种新飞行员的培养任务。为了提高训练质量，他们坚持每月一次的党委议军议训制度，做到重大任务专题议，突击任务及时议，确保军事斗争准备方向不偏、“中心”不移、力量不散。
    记者在2002年1月3日的党委议军议训记录中看到，议训内容写满了20页，基地党委7名成员和列席会议的机关有关部门的6名同志，对部队战备观念、思想准备、练兵动力、打赢信心、人才队伍等5个方面的问题，分别谈了自己的看法和建议。去年，这个基地党委共议军议训13次，不仅每次都有中心议题，而且每次都对前一次议题的落实情况有检查、有反馈、有小结。去年以来，在议训的基础上，基地党委作出了一系列决定，对科技练兵、教学改革、战法研究、人才培养、训练和训练中的政治工作等如何更好地适应打赢要求，提出了具体措施。
    基地司令员李永义对记者说，议训大大激发了党委“一班人”紧紧围绕打赢谋划工作，集中精力抓战斗力建设的自觉性。每名常委依据基地担负的使命任务，对各自分管工作认真筹划，制定了10多种方案和措施。基地班子形成了围绕使命抓工作，按照分工抓落实的局面。
〖-ZW/正文〗
