〖ZQ/总期〗16481〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李向群：大特区的精神丰碑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海南省军民学习李向群活动纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄启文/申长江/胡训军/钟友国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗特别关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习典型先进人物事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李向群：大特区的精神丰碑
    ――海南省军民学习李向群活动纪事
    “新时期英雄战士”李向群虽已长眠九天，但他留给海南大特区的，是一座年轻却不朽的精神丰碑。英雄逝去的5年间，在李向群的出生地海口市琼山区东山镇、在新兴的滨海旅游城市三亚、在红色娘子军的故乡琼海、在黎苗群众聚居的五指山，“向群小学”、“向群民兵连”、“向群班组”、“向群青年志愿队”等200多个以英雄命名的群体，承载着他的精神，延伸着他的足迹。“学英雄事迹、走英雄道路、创英雄业绩”，已化作各个阶层、各个行业、各个年龄层次的特区人关爱社会、发展特区“两个文明”的公众意识和自觉行动。
    走进“向群小学”――
    “红领巾”燃烧火红的希望
    李向群牺牲后，他孩提时就读过的东山圩小学被海南省政府命名为“向群小学”。在命名大会上，800多名小学生面向英雄的塑像宣誓――争做向群式的好少年。
    誓言见诸行动。向群小学三年级学生王东，身患绝症（白血病）也不放弃学习，7门主要功课一门不落；去年5月，就在向群孩时救人的南渡江上，年仅10岁的学生王学杰跳下湍急的河里，救起了外校落水的同学；50多位二年级的小同学有一个共同的秘密，要帮助不幸失去父亲的同学王善皇读完小学。每当数起那些被箍得发卷的一元、五角的钞票，班主任老师说就像在数一颗颗闪亮的心。
    心中有他人、心中有集体、心中有祖国，这不仅是向群小学的同学，而且是特区少年的共同行动。
    黄婷，海口市第33中学12岁的少先队队长。长在特区省会城市的她5年来没有吃过一块冰激凌，用自己一分一毛积攒下来的600元钱连续4年帮助海口市长流镇博生小学特困生郑国南。她还与五指山区的贫困生王乐娟、王爱丽结成了对子，每年暑假都在学校老师的带领下，到她俩家中去看望，给两位小朋友捎去学习用品及下个学期的部分学费。
    “学英雄、献爱心、树理想”，特区少年用英雄的精神支撑着自己，也支撑着别人，未来也必将支撑起整个世界。
    走进“向群班组”――
    青春在理想的旗帜上闪光
    李向群20岁的人生旅途是这样短暂，又是这样绵长。与他同龄的特区青年，仍在延伸着他精神的足迹。
    2000年10月，海南琼山等地遭受百年一遇的特大洪水。正感冒发烧的“李向群民兵连”排长黄基飞奋不顾身，战斗在洪水最急的险段。夜色中，光明小学100多个学生趴在即将被洪水淹没的楼顶哭成一团，黄基飞冒着生命危险游了过去，将自己的救生衣穿在一个小女孩的身上，一个、二个……在肆虐的洪水中连续奋战了6个小时，当把最后一个孩子推上岸时，他一头昏倒在地。
    每年的1月13日，是海南第一百货商场青年志愿者发起的义务献血日。这群打工一族坚持6年如一日，义务献血达10万多毫升。社会青年李志强不仅自己坚持义务献血，还利用网络串起公众的爱心，动员更多的网友加入到义务献血的行列。今年1月13日，海口第一百货公司员工的献血热情感动了许多旅游的游客，8位游客当场加入了献血者的行列。
    一个好的社会环境，就是一所没有围墙的大学校。改革开放的大环境是培养造就“四有”新人的大课堂。以学习李向群精神为标志，青年人投身特区精神文明建设的活动如火如荼。据共青团海南省委统计，近几年，全省先后成立27个青年志愿者协会，4000多支各种形式的青年志愿者队伍，10多万名登记在册的青年志愿者以各种方式在城乡开展支教扫盲、农技培训、医疗保障、文化传播等活动，先后帮助3000多个贫困户脱贫、200多个贫困户步入小康，有4万多名青年志愿者活跃在全省的敬老院、福利院、伤残孤寡人家，还有许多志愿者义务为下岗职工传授再就业知识，开展多种送温暖活动。
    走进特区军营――
    绿色方阵在新起点上跨越
    江泽民主席为李向群题词，将海南特区军营“学英雄事迹、当英雄战士”的活动推向高潮，经久而不衰。
    2001年10月18日，又一个李向群式的英雄战士吴华东牺牲了。他本来可以不死――南渡江流域发大水时，刚刚调到李向群家乡琼山市人武部后勤科的吴华东正在休假。英雄的精神鼓荡着血管，他告别亲人，一路风尘赶到了抗洪一线。他本来可以不死――年迈的阿婆在急流中挣扎，他脱下了自己的救生衣；可爱的孩子们在房顶求救，他一头扎进了洪水，一趟、两趟……第12个孩子上岸时，他却再也没有露出水面。
    三亚警备区东瑁洲海防连官兵驻守在曾被称为“风岛、火岛、荒岛”的小岛上，日夜面对对岸新兴滨海旅游城市三亚的繁华灯火，守岛卫国信念不移，在向群精神的激励下建岛兴连，创造了串串奇迹：把一个寸草不长的荒岛建成了拥有香蕉、荔枝、芒果等8个瓜果园的生态岛；把一个与大陆远隔、信息不灵的小岛建成海南省“千里环岛文化长廊建设标兵单位”。连队被广州军区授予“东瑁洲模范海防连”荣誉称号，连长黄文忠被评为全军“优秀基层干部”。
    “面向21世纪不是一句空洞的口号，当代青年不仅要有现代化的崭新观念，更要有现代化的全面素质。”站在军队跨越式发展历史阶段的特区官兵，在新的、更高的起点上跨越。
    某海防连官兵刻苦学习高科技知识，开展科技练兵，取得丰硕成果。连队第二年度以上士兵人人实现一专全能，11项科技练兵成果跨海出岛，36人次在广州、海南两级军区的比武中获奖。参加海南军区海防炮兵快反课题研究，连续3年获得第一名。
    驻五指山深处某部，紧扣世界军事革命前沿的脉搏，科技练兵、科学练兵，参加广州军区科技练兵大比武，共夺得17枚金牌，一级士官伍斌获得士兵个人全能第一名。该部队共取得500多项科技练兵成果，100多项被推广形成战斗力，2项成果获得广州军区科技练兵成果二等奖。200多项战法、训法成果经过检验，成为部队战斗力新的增长点。
    黄启文申长江本报特约记者胡训军钟友国图为“向群小组”在行动。蔡刘摄
〖-ZW/正文〗
