〖ZQ/总期〗16481〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在开拓创新中提高战斗力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁柏岭/陶永喜/李树国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/以“三个代表”为指导加强和改进城市民兵工作〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民兵队伍建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    唐山市实施企业民兵网络教育
    本报讯袁柏岭报道：企业民兵足不出户，便可通过班排的网络终端调阅武装部进行的政治教育内容；教育中遇到的疑难问题，也可以通过网络进行咨询。唐山军分区指导企业武装部充分利用企业网络中心，实施企业民兵网络教育，有效解决了政治教育时间、人员难落实的难题。
    这个军分区针对企业民兵政治教育时间难保证、人员难集中的现状，积极探索新思路，
    努力寻求新载体，指导企业武装部充分利用企业建有网络中心这一优势，在网上开设民兵政治教育专页，制做出包括8
    个系统、35个子系统，信息存储量达2000多万字的民兵政治教育信息库，连排民兵可随时打开网页进行学习参考。他们还把民兵“四课教育”等主要教育内容制做成图文并茂的多媒体课件，不仅调阅方便，而且生动形象，既扩大了教育覆盖面，又增强了教育效果。这种远程传输教育网络开通一年多来，现有编制民兵点击率一直保持在95%以上。
    济南市优化城市民兵组织结构
    本报讯陶永喜、李树国报道：2月中旬，山东济南市新组建的城市民兵应急分队实施紧急拉动，300余名应急队员召之即来，圆满完成各项任务。这是该市加强城市民兵质量建设带来的可喜变化。
    这个市针对城市民兵建设中出现的“有兵无编、有编无兵”现象，在调查论证的基础上，推出了一系列调整改革措施：减少普通分队的数量，增编了电子对抗、伪装防护、防化洗消等专业技术分队，使民兵组织结构更加合理；扩大编组范围，按照独立编组与行业编组和联片合编的办法，在市区技术密集型企业建立民兵组织；实施科技练兵，采取岗位练兵和换岗培训的方式，培养了一批一专多能的专业技术骨干。笔者在民兵防暴演练现场看到，参演的民兵应急分队，通过电子遥感侦察，准确锁定“犯罪嫌疑人”藏匿之地，迅速出击，将其一网打尽。
〖-ZW/正文〗
