〖ZQ/总期〗16481〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在欣慰中告别〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗U〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗九州万象〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/神州广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山东将告别无电气化铁路历史
    总投资47.8亿元人民币的胶济铁路电气化工程征地拆迁工作，19日在济南正式启动。这标志着胶济铁路电气化工程拉开建设序幕，山东将告别无电气化铁路的历史。
    已有百年历史的胶济铁路全长384公里，是连接济南青岛两大城市、横贯山东的运输大动脉。实施电气化改造后，将有效缓解运输能力紧张状况，为2008年奥运会青岛分会场提供优质高效的服务。全线改造工程将于2006年上半年完工。届时，青岛至济南的快速旅客列车运行时间将由现在的4小时缩短至3小时。
    成都劳模开始告别“终身制”
    在成都市，劳模“终身制”将伴随劳模考核制度的实施而改变。为提高劳模在群众中的号召力、影响力，改变过去对劳模重评选、轻管理的模式，成都市特地出台了动态的劳模考核制度。这一考核制度的主要对象是市及市级以上劳模。考核每5年举行一次，将分为“优秀”“合格”“不合格”3个等次，达到“优秀”“合格”的，将继续保持荣誉并给予一定奖励。
    庐山义务教育告别学杂费负担
    新学期刚开学，庐山管理局开始对义务教育实行全免费，这在江西尚属首例。凡是持庐山户口的学生，在庐山就读小学（不含学前班）、初中的学费、杂费和书本费全免，学生不用交一分钱就能入学。享受免费义务教育的学生有1100多人，约占庐山学生总人数的60％。
    庐山率先对义务教育实行全免费，具有开创性的意义，真正体现了政府承担义务教育的责任，有利于高标准普及义务教育、减轻老百姓的负担。
    江西贫困人口将告别深山库区
    今年江西省将有1万贫困人口，从生产生活条件恶劣的库区和深山区搬迁出来，实现异地脱贫致富。今后3至5年里，这个省将完成全省库区和深山区困难群众的移民搬迁工作，使移民能够获得良好的生存和发展环境，加快脱贫步伐。据初步统计，江西省有8万至9万人生活在自然条件极端恶劣地区，江西省今年开始将这些生活在库区和深山区的困难群众的移民搬迁作为扶贫工作重点。
    （斌之辑）RW：国家建设成就
〖-ZW/正文〗
