〖ZQ/总期〗16481〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某集团军以与时俱进精神为基层解难〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗研究新情况拿出新对策〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗司伟宽/左起超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为基层服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯司伟宽、特约通讯员左起超报道：春节后，济南军区某集团军46名随军家属在营区服务网点就业上岗，23起涉法问题通过“军人维权通道”得到圆满解决。这是该集团军党委以与时俱进精神解决基层难题取得的新成果。
    该集团军领导认识到，对基层存在的疑难问题必须以与时俱进的精神研究新情况，创造性地拿出新对策。集团军党委结合学习贯彻十六大精神，分派工作组指导各旅、团就随军家属就业难、官兵涉法问题多等问题，逐项进行梳理。针对地方政府安置随军家属压力较大、营区消费市场亟待开发的特点，着眼扩大“内需”，择请地方企业在营区内开办百货超市、洗衣店、报刊亭等服务网点，招聘随军家属为职工；针对官兵法制意识增强、涉法问题多元化的特点，着力构建优质高效的新机制，一方面建立健全基层法律服务制度，各旅、团成立有专家参与的处理涉法问题小组，一方面在兵源较多的地区建立“军人维权通道”，协同地方有关部门实施维权行动，有力地维护了军人军属的合法权益。
〖-ZW/正文〗
