〖ZQ/总期〗16481〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗队干部该是什么样的角色〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗关于军校学员队干部教学管理能力的话题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张启俊/郭少英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校教员管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主持人王志祥语：近年来，院校教学改革的力度不断加大，新的教育观念、新的教学方式、新的培养手段，不仅对一线教员、学员，也对教学管理人员提出了更高的要求。学员队干部作为联系教员与学员、教学与学习的重要环节，如何适应新的改革形势，提高自身教学管理能力，成为推动教学改革、培养合格军事人才的“中坚”，显得越来越重要。
    话题背景：针对部分学员队干部教学管理意识不强、能力偏弱，参与教学、配合教学不够的问题，空军指挥学院领导反复强调“学员队干部是教学管理干部”的观念，通过明确定位、加强培养、定期考核等举措，注重提高教学管理素质，发挥学员队干部在教学改革中的积极作用。近日，他们就此问题组织系、教研室领导和部分学员队干部进行讨论。
    两副担子一肩挑
    王世锋（学员十队队长）：学员队干部在教学管理上究竟负什么责任？是重点抓行管还是抓教管？对此，不少学员队干部存在模糊认识。这些同志只按一般行政管理干部的要求，抓一日生活制度落实，保证教学生活秩序，而在教学上花费的精力不多，有的不愿抓，有的不会抓，游离于教学之外。
    庄建席（学员十三队队长）：总部文件明确规定：学员队干部是教学管理干部。这已经给了队干部一个明确定位。但由于学员队干部的来源参差不齐，一些同志没有从事过一线教学或教学管理工作，在自身素质上还达不到教学管理的要求。
    苗润奇（政治工作教研室主任）：在倡导素质教育、创新教育的今天，教学已不再仅仅是教员的事，没有学员队干部的支持参与，许多教学任务无法完成。因此，学员队干部在教学管理方面的地位举足轻重。
    当好“班主任”
    文智勇（学员三队队长）：队干部是学员的第一任老师，在教学管理上饰演的实际上是“班主任”的角色。这就要求学员队干部应具备较高的综合素质和面向教学、为学员服务的扎实作风。如经常深入教学一线向教员了解教学及学员的具体情况，通过参与听课、组织第二课堂活动、评教评学等工作，有的放矢地抓好教学管理工作。
    孟宪辉（军务处长）：去年我们分两期组织学员队干部进行为期一个月的集训。学习了总部《院校教学工作条例》和《中级指挥院校教学工作评价》，明确了学员队干部职责；请教育专家举办专题讲座，学习现代教育观念；组织教学管理经验交流，到兄弟院校参观学习等。学员队干部感觉收获很大。
    王鹏志（六系主任）：认识到位了，开展工作就有了动力；职责明确了，发挥作用就有了天地。随着学员队干部教学管理能力的增强，学员队干部参与教学在形式和内容上都在不断深化。如针对当前空军部队建设中急需解决的问题，我们组织学员到一线部队调研，梳理出20个具有普遍性的问题，经过联合攻关，形成高水平论文并汇编成册。
    懂教学会管理
    周定湘（教务处处长）：不懂教学管理、不会抓教学管理的学员队干部不是称职的队干部。近年来，学院领导多次强调，要强化学员队干部的角色定位及岗位职责，形成机关、教研室、学员队互相配合支持的教学管理体系，促进教学改革的顺利进行。
    王健民（政治部主任）：近年来，针对部分学员队干部跟不上步伐，仍然按老习惯、老经验办事的问题，我们实施了学员队干部选拔培养计划，建立健全激励和选拔任用机制，初步形成了一支素质较高的教学管理干部队伍。
    刘广智（院长）：只有懂教育、会管理的人才才能培养人才。因此，要站在人才培养的高度，看待提高学员队干部教学管理能力的问题，努力打造一支高素质的教学管理队伍，为培养高素质人才奠定良好的基础。
    张启俊本报特约通讯员郭少英
〖-ZW/正文〗
