〖ZQ/总期〗16481〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亚洲男子国际象棋个人赛开幕〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G811.239〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际象棋〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社多哈2月22日体育专电第四届亚洲男子国际象棋个人赛22日下午在卡塔尔首都多哈开幕。
    亚洲国际象棋联合会主席卡塔尔人哈立法・哈塔米对参赛棋手表示欢迎并祝他们取得好成绩，随后宣布比赛开幕。
    亚洲21个国家和地区的54名棋手报名参加本次比赛，其中包括23名国际特级大师。中国棋手不参加这项赛事。
    卡塔尔国际象棋联合会副主席、本次比赛的组委会主席尤素福・艾哈迈德告诉记者，由于这次比赛同时也是世界冠军赛的选拔赛，排名前10位的选手才能获得明年世界冠军赛的参赛资格，所以预计争夺将十分激烈。
    本次个人赛采用瑞士制，全部赛事将于3月2日结束。组委会为最后排名前12位的棋手设立了2万美元的奖金，其中冠军将获得3500美元。
〖-ZW/正文〗
