〖ZQ/总期〗16481〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗神州处处传捷报〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗神州处处传捷报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家建设成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国电信固话用户达到1.33亿户
    据新华社北京2月23日电（记者李佳路）中国电信集团公司总经理周德强23日在此间表示，这个公司去年新增固定电话用户2211万户，使其用户总数达到1.33亿户。
    从业务收入来看，由于长途资费的降低和IP电话的发展，这个公司的长途电话收入占总收入的比重下降。而本地网收入在去年增长10.4％的基础上，占总收入比重达到66.3％，数据业务收入去年也大幅增长了48％。
    中国电信今年制定的发展目标是：新增电话用户2000万户；新增宽带用户250万户，用户总数翻一番；新增公用电话260万部，总数达到1000万部。
    北京将推广实施新的“农转非”政策
    据新华社北京2月23日电（记者刘浦泉）北京市已制定新的农业人口转为非农业人口的户籍改革政策和具体实施方案，并将率先在海淀、房山和大兴区的三个派出所试行，4月1日起在全市推广实施。
    北京市公安局局长马振川2月22日在北京市郊区工作座谈会上说，这一实施方案主要包括两个方面内容：第一，2003年1月1日以后本市农业户口妇女所生的小孩，可在父母户口所在地自愿登记为非农业户口；第二，本市农业户口的高等职业教育学校、中等专业学校、技工学校及经教育部门确认的职业高中的在校生，可自愿转为非农业户口。
    据介绍，从1999年开始，北京市在全市33个中心镇开展了户籍制度改革试点工作。截至2001年底，共为3.3万名郊区农民办理了农转非手续，引进各类项目1282项，吸引配套资金69.7亿元，安排当地农村劳动力就业3.6万人。
    广东城镇80%以上家庭拥有私宅
    据新华社广州2月23日电（王攀、吕洪清）据广东省建设部门提供的数据，2002年全省完成房地产开发投资达1174亿元，比上年增长18.5％；到去年底，全省城镇居民人均住房面积达到24.5平方米，80％以上的城镇家庭拥有私宅。
    2002年广东省全面放开房改房及其它二手房上市的限制，进一步完善房地产交易与权属登记窗口办事制度，促进了住房消费的继续增长，房地产市场总体表现为供销两旺。这一年，全省商品房销售面积为2226万平方米；房地产业增加值可达600亿元，占全省GDP的比重达5.5％。同时，二手房交易日趋活跃，全省二手房交易量超过10万套，共900多万平方米，约占总销售的四成多。
    为首都建设首钢第一炼钢厂全面停产
    据新华社北京2月23日电（记者王文韬）记者从首钢集团了解到，2月20日零时，首钢第一炼钢厂熄灭了燃烧40年的炉火，宣告全面停产。此举是首钢为调整产业结构、还北京一片蓝天而压缩200万吨钢铁生产规模过程中一项具有标志性意义的事件。
    首钢第一炼钢厂是我国最早的转炉炼钢厂，共有3座公称容量30吨的氧气顶吹转炉，具有年产钢200万吨的能力，是首钢主要生产厂之一。但是为服从于2008年奥运、首都环境保护和经济发展的总体要求，首钢果断地做出了将其关停的决定。
    目前，首钢已经着手把北京地区800万吨钢铁生产规模压缩到600万吨。这是首钢为保护首都环境、迎接2008年奥运会采取的一项重大举措。此次第一炼钢厂全面停产后，今年首钢还将陆续停止炼铁厂5号高炉、烧结厂第二烧结车间、焦化厂2号焦炉设施的生产。
    目前，首钢在迁安的新钢铁基地已经开工建设，计划明年7月投入生产；北京地区年产17万吨的彩涂板工程正在紧张施工，将于6月投产，热镀锌板生产线2003年底试生产。首钢还将全力推进冷连轧、热连轧板材项目建设，从根本上改变首钢的钢铁产品结构。同时，对因部分设备停产而出现的富余人员，首钢也通过认真细致的工作，利用多种渠道进行了妥善安置。
〖-ZW/正文〗
