〖ZQ/总期〗16481〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雪域冰原唱大风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李中亚/魏国春/宋树根〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/新书漫评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新书推介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李中亚魏国春宋树根
    这是一支来自西部高原的进行曲，高亢而悠扬的旋律挟带着雪山的风暴，字里行间，我们仿佛听见进藏大军的铿锵脚步；这是一簇生长在世界屋脊上的雪莲，丰满而娇艳，温馨且灿烂，暗香浮动中，我们依稀可辨育花人的一片痴情；这是一组用心血和真情绘制的风景，冷峻和暖色交相辉映，水彩和工笔相互融会，我们不难发现构建者强有力的心跳！没有到过西藏的人，读了它之后，会油然而生千里朝圣般的情感和饥渴；去过西藏的人读了它，将遗憾自己何以走马观花，一叶障目，错过了那么多的绝色风情和今生难再的感觉。
    《蓝天白雪》记载了陈奎元对西藏一山一水一草一木的一片赤子之情。那些在旁人看来是一片没有生命光泽的景物，在作者笔下却显示出一种冷峻而豪迈的气概：顽石怒立千竹茂/古木参天百草萋/白水飞烟云乍起/轻风入面日偏西/回头再望青山外/厚雪严冰冻战旗。同样是生命禁区的珠穆朗玛峰，在作者的眼里却是伟大祖国的象征：云横半壁雄天下/国立东方振长缨。作者寄情于山水天人合一：露下秋江星乍冷/云升翠岭日初红/神工鬼斧雕绝壁/象走龙翔塑雪峰。不仅真实地再现了山水之形，也形象地烘托出了山水之神，作者将革命者的共性与大自然的个性有机地融合在一起，于是，这白雪蓝天就有了特别的灵气。
    《蓝天白雪》堪称是作者的一部心灵史。西藏的历史不仅充满着自然的沧桑，同时也镌刻着人类历史的发展轨迹。作者敏锐地捕捉到了这种沧桑变化的一颗颗沙砾一条条蚀迹，将它放大在我们的面前。不管是“云开犬吠月/树动乌啼风”也好，抑或是“根深老干吹不动/叶嫩新枝弄剪刀”也好，在作者的心里，始终是“日暮风清秋雨过/边关在望爽精神”，始终坚信“偶有浮云遮烈日/东风过后更清明”，一位时时心系国家安危，事事体恤黎民艰辛的公仆形象跃然纸上。
    细读《蓝天白雪》，你会感受到哲学思辩的深沉与博大。作者从大自然的鬼斧神工中领悟到大自然的力量，历史的力量，人民的力量；感受到一个共产党员为事业奋斗到底的决心。
    《蓝天白雪》也是作者留在高山雪原的一行行坚实而豪迈的足迹。他不是军人，却有军人的毅力与胆略：月洒珠峰雾成雪/星浮河汉风与刀。他不是诗人，却有诗人般的浪漫和激情：云过青天尘不染/源出绿地水鸣琴。他曾在这片冰封的热土上和藏族同胞一起战斗了8年，他在进藏时就已年过半白，但他始终牢记自己的使命和责任，那就是全心全意为人民服务。在进藏之初他就豪迈地写下了这样的誓言：“艰难敢赴身无悔/横断山外国为家”、“半世足痕留塞北/明朝踏雪看桃花”。在那些难忘的岁月里，作者走遍了西藏的山山水水，雪域高原也陶冶和磨练了作者敏锐的政治洞察力、高超的斗争艺术和精湛的审美情趣。
    作者是一位领导干部，也是一个英勇无畏的战士。他深深地懂得民族团结对于国家的统一和安定的意义，将正确处理宗教事务上升到维护民族团结和国家统一的高度。在《蓝天白雪》中，我们能深刻地感受到作者那种维护民族团结、维护社会安定的自觉意识，那种以国家利益为最高利益、以党的事业为最高准则的胸怀，许多篇章给人以鼓舞，脍炙人口。我们期待着作者写出更多更美的诗篇。
〖-ZW/正文〗
