〖ZQ/总期〗16481〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗队长为我熬米粥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚静松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/我们的学员队〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我的床头柜里有个空饼盒，里面放着一些小米和几根吸管。每当看到这些小米和管子，我就被一种情感所牵动。
    半个月前，我在器械训练中不慎磕破了下唇，缝了6针，疼痛不说，最难受的是吃不了饭。起初，战友们买来了奶粉让我冲着喝，前两天还能勉强维持身体需要，到了第三天，实在感到饥饿难耐。
    上午，战友们都上课去了，我独自一人在宿舍为饥饿焦躁不安。这时，队长孙连才推门进来，手中拎着一个透明的方便袋，里面是一些小米和喝饮料的吸管。他见我感到疑惑不解，便笑呵呵地说：“这两天饿坏了吧？我买了5斤小米，给你熬点粥喝，充充饥。”说完，便开始动手做起来。
    其实，在我磕伤这两天，队长每天都来看我，问寒问暖。看我不能吃饭，他心中十分焦急，听说小米稀粥有营养，能充饥，于是，特地跑到市场上买来了5斤小米和半斤冰糖、一袋枸杞子。为了尽可能减小我嘴的疼痛，他还特地买了10根喝饮料的吸管。
    小米粥煮好了，队长亲自端到了我面前。此刻，我不知道说什么好。也许是小米的“滋润”，我嘴上的伤口很快痊愈了。小米还剩一些，管子还剩几根，但我没有将它们扔掉，而是放进了盒子里。每当看到它，心里就荡起一股暖流。
    武警沈阳指挥学校姚静松
〖-ZW/正文〗
