〖ZQ/总期〗16481〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一座真正的农民城〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁崇法〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗三农天地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/神州广角〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗农村建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    被经济学家誉为“中国第一座农民城”的浙江省温州市苍南县龙港镇，20世纪80年代中期还是一片小渔村，只有6000多人，工业近乎空白，90％以上劳动力从事农渔业生产。而目前，龙港是一个提供了15万个就业岗位、有能力将大批农村剩余劳动力向第二、第三产业转移的现代城镇。
    【现状】
    这是新中国前所未有的一座城市，它几乎没有国家投入，所有公共设施全靠农民自己筹资，而今已发展成中等规模的城市，成为浙南闽东鳌江流域的经济中心。
    在1983年之前，现在的龙港镇区，还只是5个贫穷的小渔村，只有一片凄凉的荒滩。自1983年开始建镇，龙港人经过20年的艰苦创业，已使城区面积达到10平方公里，居住人口达到10万人，加上外来流动就业和镇属农村人口，镇域总人数为23.1万人。下辖9个办事处、23个居民区、107个行政村。2000年，全镇实现国民生产总值35.9亿元，工农业总产值84.86亿元，工业产值82亿元，财政收入2.1亿元，人均收入6004元，成为温州市乃至浙江省的经济强镇。
    【背景】
    龙港地处鳌江口的南岸，距东海5海里，江面宽450米，高潮位6.30米，可停泊500吨级以上轮船，可以开发成为浙南地区的第二个港口。它的经济腹地广阔，辐射范围包括瓯江以南及闽东北地区。龙港镇周边地区的农民，由于人多地少的压力，历来商品意识强。在改革开放初期，乡镇企业、家庭工业、专业市场发展非常迅速。80年代初一部分首先富裕起来的农民，向往城市文明，更企盼良好的市场交易和信息交流环境，以充分释放他们的经济活动能量。在龙港建镇，正符合了周边农民的意愿。
    【兴起】
    龙港镇的兴起，是农村经济到了一定水平后进一步发展的必然趋势。
    1982年起，浙江省和温州市决定打破传统户籍制度的壁垒，在龙港规划建立农民小城镇，鼓励农民自带口粮进城开厂办店。具体政策公布后，有些干部心里还没有底。没想到，此举得到农民的极大欢迎。他们满载着全部的家当和资金，带着全家，一船又一船，一批又一批，短短的几个月内，就有5省10县2万多农民到龙港落户，参与龙港镇的开发。中国的第一座农民城就这样起步了。
    【发展】
    最初，农民进镇后，由于资金、技术、人才的局限，多数从事家庭作坊式的加工、前店后厂式的经营和小本生意。在他们的艰苦奋斗和不断积累下，家庭工厂变成了企业，小本生意发展成了各类专业市场和批发经营，并且众多产品拥有了自己的品牌。至今，龙港镇已有各类企业1200多家，个体工商户8000多户。在市场引导下，经过不断的经济结构调整，现在的龙港，已形成了以印刷、纺织、塑编为支柱产业，以通信电缆、工艺美术、化工、食品为新兴产业的特色产业结构。其中印刷业更是一枝独秀，2001年产值达到35亿元，分别占全省和温州市印刷业产值的17%和40%，成为全国三大印刷基地之一，并因此被有关部门授予“中国印刷城”的称号。
    【建设】
    “人民城市人民建”的口号，在龙港得到了真正落实。按照“谁投资，谁建设，谁经营，谁受益”的原则，龙港镇通过科学合理的规划，动员了大量的民间资金，投入专业批发市场、医院、宾馆，甚至城镇主要街道、供水、环保等配套服务项目的建设，使得龙港在经济发展、群众致富的同时，城镇的面貌日新月异。近几年来，这种多元化的投资机制还被引入到了教育领域，在龙港形成了公办、民办一起上，普教、职教、成教、幼教、特教五教一体的教育发展新格局。现在的龙港镇共拥有中小学55所，在校学生4万多人，其中民办中小学7所，私立幼儿园126所，私人办学投资总额达到7500万元。如今，龙港城区面积已相当于上世纪50年代温州的市区面积。
    【启示】
    龙港镇的创建和发展，受到了人们的高度赞扬，得到了社会的广泛支持。自创建以来，先后被列为全国小城镇示范镇、国家星火计划密集区、联合国计划开发署“可持续发展中国小城镇”试点镇，被评为浙江省卫生城镇、温州市文明镇等。如今的龙港镇，无论从人口、经济规模，还是从区域经济的中心地位作用，都远远不是一般的农村集镇概念，而是已跨入了中等城市的行列。
    龙港的发展道路充分说明，通过城镇化来解决当前中国的“三农”问题，已是不可阻挡的趋势；同时也给人们以启示，在推进城镇化的进程中，广大的农民群众具有无比的积极性和创造力。
    图为龙港镇风貌。
〖-ZW/正文〗
