〖ZQ/总期〗16481〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朱F基在听取国有企业监督工作汇报时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗进一步完善对国有企业和国有资产监督管理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李岚清吴邦国温家宝等出席〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国务院副总理李岚清，中共中央政治局常委、国务院副总理吴邦国、温家宝，中央政治局委员、国务委员吴仪出席座谈会。国务委员兼国务院秘书长王忠禹主持座谈会。
    在听取有关方面的汇报后，朱F基指出，这几年，国有重点大型企业和国有重点金融机构改革不断深化，整体实力和竞争力显著增强。中央金融工委、中央企业工委和国家经贸委做了大量卓有成效的工作。他说，国有企业监事会制度建立以来，监事会的同志们不辱使命，依法履行职责，深入监督检查，为加强国有企业和国有资产监督管理，发挥了重要作用。实践证明，建立国有企业监事会制度，是发展社会主义市场经济、加强国有企业监督和实现国有资产保值增值的一个重要举措，这项改革的成效是显著的。朱F基强调，要贯彻落实党的十六大精神，认真总结经验，不断深化改革，积极探索有效的监督管理方式，进一步完善对国有企业和国有资产的监督管理制度。
    国家经贸委主任李荣融、中央金融工委副书记阎海旺、中央企业工委副书记郑斯林先后作了汇报，监事会主席代表发了言。有关部门负责人出席了座谈会。RW：朱F基；言论；李岚清；吴邦国；出席
〖-ZW/正文〗
