〖ZQ/总期〗16481〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国参与南南合作形成多样格局〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗王光亚说巩固和发展同发展中国家的团结与合作是中国外交政策的基石〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗熊昌义/邱孝益〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D814〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗对外关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社吉隆坡2月23日电（记者熊昌义、邱孝益）中国外交部副部长王光亚23日在不结盟运动南南合作商业论坛部长级会议上表示，中国是有近13亿人口的发展中大国，与其他发展中国家有着相同的历史遭遇，也面临共同的发展挑战。巩固和发展同发展中国家的团结与合作，是中国外交政策的基石。
    王光亚说，数十年来，中国向许多发展中国家提供了力所能及的援助。这种患难之中的相互支持使我们之间建立了深厚的友谊。随着时代的变化，中国参与南南合作的方式与内容也在不断推陈出新，形成形式多样的格局。
    王光亚在发言中列举了以下三点：一、继续提供优惠信贷、减免债务、开展技术合作和人员培训。多年来，中国向130多个国家提供了物质、技术和资金援助，派出大量专业技术人员开展科技和经济合作。2002年，中国同31个非洲国家签署了减债协议，也减免了部分亚洲国家的债务，对帮助它们减负调整起到了良好的作用。二、运用市场机制，开展经贸合作。中国对外开放是全方位的，提供了众多贸易与投资机会，中国希望发展中国家成为最大的受益者。中国加入世界贸易组织后，发展中国家对华贸易进一步增长。三、鼓励企业走出去，投资经营。目前，许多中国企业已经开始在亚非拉地区投资设厂。随着中国经济的发展和企业的壮大，中国企业将以更快的步伐走向世界，走向发展中国家。
    王光亚在发言中最后表示，中国属于南方。无论国际风云如何变化，中国与发展中国家同心同德、相互支持的信念不变。中国将加强与发展中国家的协调与相互支持，努力争取公平合理的国际政治经济新秩序，维护共同利益。中国也将在力所能及的范围内继续支持兄弟国家，并开拓思路，探索南南合作的新途径，互利互助，实现共同发展。
〖-ZW/正文〗
