〖ZQ/总期〗16481〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗时事短信〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗时事短信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战争仍然是最后手段，但就风险而言，无所作为是比战争更为糟糕的选择。
    ――美国总统布什
    美国总统布什18日在白宫对新闻界说，上周末举行的由数百万人参加的全球反战示威活动并不会妨碍他对伊拉克采取行动。白宫发言人之后表示，布什总统打算近期与盟友合作，向联合国安理会提交新决议案；该发言人说，这是联合国安理会显示其履行解除伊拉克武装承诺决心的“最后机会”。
    美军似乎想把世界上全部商品都买下来，而且所有这些都必须在24小时内送到！
    ――中东商人
    美军目前正在科威特大采购，令科威特众多商家忙得不亦乐乎。一商家老板说，他每天都要去美军位于科威特首都以北的多哈营，和美军的采购部门做生意。在科威特港口停着大量货船，码头周围则到处堆放着整箱整箱的洗衣粉和床单，它们将和大批高科技武器一起被送往战争前线。
    决定进一步表明，北约很团结，而且准备承担应尽的职责。
    ――北约发言人布罗德
    北约防务计划委员会19日举行会议，决定批准在土耳其紧急部署雷达预警飞机、爱国者反导弹系统和防生化武器部队，以应对可能发生的伊拉克战争。土耳其是北约19个成员国中唯一毗邻伊拉克的国家，预计将在美国可能发动的对伊战争中发挥重要作用。
    伊拉克人民不希望发生战争，但这不能以牺牲一切作为代价。
    ――伊拉克总统萨达姆
    伊拉克总统萨达姆19日在会见来访的俄罗斯共产党领导人久加诺夫时说，伊拉克不想同美国打仗，但这不能以牺牲自由作为代价。“我们不能为此放弃独立、主权和权利。”萨达姆警告美国，“如果胆敢入侵伊拉克，它将遭到伊拉克人民的顽强抵抗。”
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
