〖ZQ/总期〗14479〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真诚寄农乡〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――总参重庆军代局扶贫纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡德年/吴伟忠〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队扶贫工作RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●胡德年 吴伟忠
    前不久，总参重庆军代局政委邹声晏率领近20名团职干部，顺江而下，经过40个小时的奔波，来到重庆市奉节县五大贫困乡之一――建农乡，拉开了对口扶贫工作的序幕。
    建农乡位于奉节县城西北100公里处，所属16个村分散在巫山山脉的几条山沟之中，一部分人连温饱问题都难以解决。今年4月初，重庆军代局与奉节县建农乡结成扶贫对子，专门成立了由局政委邹声晏为组长的扶贫工作领导小组，设立了扶贫办公室。局长李善利在全局领导干部会上作了动员。4月底，局党委还专门派人赴奉节县建农乡考察了解情况。
    满载着重庆军代局官兵一片深情的扶贫车队，驶向奉节县建农乡。当车队一进入建农乡境内，“建农人民欢迎您”的大幅标语立即映入眼帘。由重庆军代局捐赠的一辆崭新的吉普车身披大红花，徐徐在前开道，缓缓驶向乡政府门前，由上千名学生和老百姓在离乡一公里的地方排起长队，手舞彩旗、花环，夹道欢迎。一位农民告诉笔者，为了迎接军代局来的客人，他从早上五点钟就出发，整整走了6个多小时，才到达乡政府。
    扶贫会隆重而热烈。当军代局政委邹声晏把捐赠的物品交到建农乡党委书记谭家政手里时，整个操场沸腾了。
    军代局官兵在建农乡走访了贫困户，亲身感受到群众对人民子弟兵的那份热情以后，心灵受到了震颤，特别是当他们看到了那些贫困户的小孩上不起学，非常受教育。驻嘉陵厂副总代表廖文彬、驻西南计算机公司副总代表蒋俊清和驻长风厂副总代表吴建军，每走一户贫困户，都被农民那种质朴的性格，对党和国家的忠诚和热爱之情所打动。驻383厂总代表贾如福看到村小学的教室危房，当即拍板，资助学校修建两间教室。目前，建农乡的几十名失学儿童得到驻厂军代表的援助。
〖-ZW/正文〗
