〖ZQ/总期〗14479〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大赛将至访李宁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者 马越舟
    作为国际体联技术委员会委员，我国体操名宿李宁此次出任本次大赛的跳马项目裁判长。昨天，他在梅里体育中心刚一露面，立刻成了中国记者眼中的焦点人物。
    谈起跳马项目的新规则，亲身参与规则修改全过程的李宁如数家珍。据他介绍，新老规则变化不大，最明显之处在于起评分降低，难度要求提高。即使是这样，中国、俄罗斯、罗马尼亚等一些强队的不少选手还是达到了大部分动作10分起评，这是十分令人振奋的；中国队在发展新难度方面目前处于国际前列，如果能够解决好“难中求稳”的问题，那么在比赛中无疑处于有利地位。他还说，据他观察，中国队的几位年轻男选手冲劲十足，动作难度较大，姿态良好，体现出较强的整体实力；但新规则的一个特点是“重连接”，几个难度动作即使每个都完成得很完美，连接不够流畅也要失去不少分数，因此中国队要想在跳马项目上拿高分，千万不能忽视连接问题。
    展望大赛前景，李宁认为中国男队实力略强于女队。但目前比赛竞争趋于白热化，前三名的水平差距微乎其微，稍有不慎就可能功亏一篑。卢裕富、肖俊峰等年轻选手虽然掌握了高难动作，但毕竟是第一次参加世界大赛，冲击力虽强，经验上难免有欠缺。如果他们在这次比赛中能够经受住考验，学到东西，顺利完成中国队着眼2000年奥运会的又一轮新老交替，那我们的参赛目的就基本达到了。（本报洛桑8月31日电）
〖-ZW/正文〗
