〖ZQ/总期〗14479〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗瑞金首次迎“八一”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨荣彬/杨艳华/曾克峰〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 光荣传统〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗八一建军节RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●杨荣彬 杨艳华 曾克峰
    中国人民解放军“八一”建军节选定在南昌起义这个日子，已是家喻户晓的事了。然而，这个有非常深远意义的纪念活动是从什么时候开始，在什么地点开展起来的，知之者却不多。许多人熟悉瑞金是中华苏维埃共和国的首都，举世闻名的二万五千里长征的出发地，殊不知“八一”建军节也起源于红都瑞金。
    1927年，轰轰烈烈的大革命失败后，革命处于危难关头，中国共产党为了挽救革命，决定在南昌举行武装起义，实行以革命的武装来反抗国民党反动派的反革命武装。1927年8月1日凌晨，在周恩来、贺龙、叶挺、朱德、刘伯承等领导下，起义部队打响了武装反抗国民党反动派的第一枪。南昌起义揭开了土地革命战争的序幕，从此以后，我们党有了自己独立领导的武装力量。
    为了永久地纪念“八一”这一光辉的日子，发扬南昌起义的革命精神，1933年6月26日，中共中央局率先颁发了关于“八一”国际反战争斗争日及中国工农红军成立纪念的决定，紧接着，1933年6月30日，中央革命军事委员会颁发了关于决定“八一”为中国工农红军成立纪念日的命令，命令中高度评价南昌起义“是反帝土地革命的开始，是英勇的工农红军的来源”，“为纪念南昌暴动与红军的成立，特决定自1933年起每年的8月1日为中国工农红军成立纪念日”。
    1933年7月11日，中华苏维埃共和国临时中央政府批准了中央革命军事委员会的建议，“规定以每年‘八一’为中国工农红军纪念日”。这样，“八一”作为我们人民军队建军的节日，就在瑞金确定下来。
    为了隆重纪念第一个“八一”建军节，中华苏维埃共和国的首都瑞金开展了系列活动，如中央工农剧社举行了纪念“八一”晚会，红军学校开展了“八一”军事体育竞赛，中央警卫师宣告成立，临时中央政府广场上举行了盛大的兴建红军烈士纪念塔、博生堡等纪念建筑物的开工典礼，而在瑞金城郊竹马岗举行的盛大阅兵式，更是把纪念活动推向高潮。
    1933年8月1日早晨4点，东方才刚刚露出鱼肚白，阅兵仪式就开始了。在震天撼地的礼炮声和悠扬激昂的军乐声中，3位阅兵员骑着马检阅了长达600米的受阅队伍，战士们齐声高呼：“我们是工农的儿子，自愿来当红军，完成苏维埃给我们的光荣任务，为着工农解放奋斗到底……”随后，中央革命军事委员会向中央警卫师授了军旗，向红军学校授了校旗，又为有特别战绩的红军指挥员授了红星奖章。阅兵仪式进行了一个多小时才结束。
    在瑞金举行的首次纪念“八一”建军节活动，向建军节献上了第一份厚礼。
〖-ZW/正文〗
