〖ZQ/总期〗14479〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗献身科学是幸福〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李斌〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事 十五大代表风采录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗曾庆存/十五大代表/事迹RW：曾庆存〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●新华社记者 李 斌
    今年62岁的中科院院士曾庆存，毕业于北京大学物理系，是新中国成立后国家培养的第一代知识分子和第一代留学生。从数值天气预报到大气动力学研究，从地球流体力学到卫星气象探索，近40年里，他将理论知识和实际问题相结合，始终瞄准世界前沿水平，在大气科学领域深深地刻下了自己的足迹：在气候预测理论上，他是世界上第一个运用原始方程求解方法的人之一；他首创了用于数值天气预报的半隐式差分方法；他领导的研究小组，研制成功我国第一个自行设计的全球大气环流模式和第一个四层世界海洋环流模式；他最早用物理学观点研究计算紊乱和计算不稳定问题；他是国际上最早提出能量守恒格式的学者之一；在他领导的“大气扰动”的有关研究中，许多结果都是在世界上首次得到的。
    “有机会献身科学，是很大的幸福。”谈起这些成就，他平静地说。
    出生在广东阳江的曾庆存，家境贫苦。他从小就立志救国，做一个对国家和社会有用的人。50年代，在“向科学进军”口号的鼓舞下，曾庆存毅然投身科学事业。1980年，他刚满45岁时，就当选为中科院院士，成为当时最年轻的院士之一。
    1982年，曾庆存当选为党的十二大代表。这次当选十五大代表，已是时隔15年。目睹沧桑变化，他感慨万千。他说，“15年来，我国有了很大发展，经济实力大增，人民生活水平提高，国际地位上升。作为改革开放的参与者和见证人，我感到很高兴。当然，我们也不能忽视目前仍然存在的一些问题，如科教事业投入不足等。这些意见，我将带到大会上去。”
    曾庆存最后说：“作为一次跨世纪的大会，党的十五大将决定把一个怎样的中国带入下个世纪。我相信，这次大会必将开得圆满成功。”
    （据新华社北京8月31日电）
〖-ZW/正文〗
