〖ZQ/总期〗14479〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗太原卫星发射中心成立三十年业绩辉煌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗完成数十次发射试验，为我国航天事业作出重大贡献〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵继宝/范炬炜〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗卫星发射RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报太原8月31日电 赵继宝、记者范炬炜报道：矗立于晋西北高原的中国太原卫星发射中心，以其辉煌的业绩迎来了30岁生日。30年来，这里进行了80多枚多种型号运载火箭的发射试验，成功率达90％以上，如今已成为拥有多个发射工位的运载火箭综合发射试验场。1994年初，江泽民主席来这里视察时，高度赞扬他们艰苦奋斗，无私奉献，为我国航天事业发展作出了重大贡献。
    自组建以来，该中心在党中央、国务院、中央军委的直接关怀下，紧紧跟踪世界高科技的发展，认真探索和总结科研试验的特点和规律，在短时期内初步完成了向近、中、远不同距离，低、中、高不同轨道和高精度测量能力的现代化综合型发射试验场过渡。目前，中心已拥有多个不同类型的发射工位，具有较强的发射能力；具有适用于多种型号运载火箭和卫星测试的技术设施，为多工位、多功能、多射向、多种发射方式提供了强有力的技术保障；具有较强的测控能力，已成为我国北方高精度航天测量带的主干体系。
    这个中心为我国多种型号运载火箭的定型生产提供了重要依据。“长征四号”运载火箭两次托举“风云一号”气象卫星上太空，标志着我国具有了发射极地轨道卫星的能力；不同类型的运载火箭多次在这里进行综合试验；中心还多次参加并圆满完成了其他发射中心的运载火箭、卫星发射跟踪测量任务。我国长征系列运载火箭家族的兴旺发达，我国航天事业的飞速发展，凝聚着太原卫星发射中心几代航天人的心血。
〖-ZW/正文〗
