〖ZQ/总期〗14479〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片/照片/其它〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周清印/冯雷〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    宁夏科技进步驱动经济发展
    据新华社银川8月31日电 （记者周清印）党的“十四大”以来，宁夏回族自治区大力实施“科技兴宁”战略，共取得科技成果928项，70％的成果达到国内先进水平，其中国家级重大科技成果50多项；6年累计新增经济效益30亿元，增产粮食8亿公斤，科技进步对农业、工业中的贡献率分别达到40％和30％。
    据这个自治区科学技术委员会介绍，1992年，宁夏正式确立“科技兴宁”战略，加快科技体制改革，一批科研机构闯入市场，全区科技机构呈现出国有、国有民营、民营等多种所有制和经营方式并存的新格局。自治区不断加强科技研究、开发、引进和推广，积极实施“科技攻关计划”、“科技成果推广计划”、“星火计划”、“火炬计划”等重大科技项目，推动了全区工农业的快速健康发展。
    辽宁高新技术产业化步伐加快
    据新华社沈阳8月31日电 （记者冯雷）辽宁省为提高产品的技术档次和竞争能力，近年来加快高新技术产业化步伐。
    依托本省现有的工业基础和科技、人才、资源三大优势，按照产业结构调整的总体方向，辽宁省“九五”期间集中精力发展计算机与软件产业、现代通讯产业等六个新兴高技术产业，在此期间安排40个重点项目，总投资178亿元，全部项目投产后，可新增产值600亿元，利税128亿元，其中组建和培育5个产值超30亿元的高新技术企业，形成一批能参与国际经济竞争的支柱产品。
〖-ZW/正文〗
