〖ZQ/总期〗14479〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界体操锦标赛开幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报洛桑9月1日凌晨电 记者马越舟报道：奥林匹克首都瑞士洛桑再度成为国际体育界瞩目的焦点。北京时间今天凌晨，’97世界体操锦标赛在这里隆重开幕。在今后一周时间内，来自世界各国的体操精英将展开激烈角逐，在这一全球最高水平的体操大赛上一展风姿。
    大会开幕式于北京时间今天凌晨在洛桑市的梅里体育运动中心举行，国际奥委会主席萨马兰奇率国际体联有关官员出席开幕式，与62个国际体联成员国代表团、38个男子团体、26个女子团体共550余名运动员共庆这次国际体操界的大团圆。
    从本届比赛开始，国际体操比赛将在形式和规则上作重大调整，取消了以往的规定动作比赛，只进行自选动作角逐；各团体、单项的评判标准也作了修改，大幅度提高了动作的难度要求，降低了主要项目的起评分。所有这一切将引导国际竞技体操向着“高难、高质、优美、多变”的方向发展，比赛的竞争必将更加激烈。
    我国此次派出了一支由14名男女运动员组成的代表队参赛，其中包括著名选手莫慧兰、毕文静和张津京等。在本届大赛中，这支以年轻队员为主的队伍将本着“顽强磨练，备战奥运”的方针全力投入角逐，力争取得理想成绩。
    在今天的开幕式上，各参赛代表团在国际奥委会会旗的引导下依次入场，国际体联和主办城市官员分别发表了热情洋溢的讲话，对各国体操健儿的到来表示热烈欢迎，并祝愿本届大赛圆满成功。瑞士青少年随后进行了充溢着民族风格的歌舞表演。明天，本届体操世锦赛女子团体预赛的角逐将率先展开。
〖-ZW/正文〗
