〖ZQ/总期〗14479〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某集团军建立新装备骨干培训基地〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗千余新装备教练员活跃训练场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈唐盛〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新装备训练RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈唐盛报道：夏秋之交，南京军区某集团军装备训练教练员培训搞得红红火火，精选出48名各有专长的新装备教学骨干，经过一个月的集训满载着收获奔赴各自的岗位。目前，该集团军已建成一支较强的新装备训练教练员队伍，千余名新装备训练教练员活跃在训练场，在新装备训练上发挥“种子”作用。
    这个集团军近年来先后装备了数十种新武器，有的缺乏教员，有的缺乏教材。为使新装备尽快形成战斗力，集团军党委先后到地方院校、研究所、兵工厂等单位聘请了16名专业技术人才，建立新装备训练骨干培训基地，依托基地培训人才，培训主要采取现场观摩展（演）示、请教员示教、逐课编写教案、制作配套教具、组织试讲试教等方法，做到训一批，成功一批，出一批成果。每次集训，除教员讲课外，参训人员都结合自身学习和教学的体会，自编教案，集体研究，集中会审，并请专家指导教案编写和试讲修改，确保了教案高质、适用，贴近部队实际。目前，每个团以上单位和所属的高新武器装备都有一套完整的教案、教具、教学录像和图片资料，为规范新武器训练教学打下了良好的基础。
〖-ZW/正文〗
