〖ZQ/总期〗14479〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗政治协商 民主监督 参政议政〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗十四大以来政协工作生机勃勃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政协工作/综述言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    政治协商 民主监督 参政议政
    十四大以来政协工作生机勃勃
    据新华社北京8月31日电 党的十四大以来，以江泽民同志为核心的党中央坚持和发展中国共产党领导的多党合作和政治协商制度，加强和改善中国共产党对人民政协的领导，重视和发挥人民政协在团结各界、协商问题、听取意见、协调关系中的重要作用，使人民政协事业充满了生机和活力，使政协的各项工作取得了显著成绩和进展。
    八届政协修改了政协章程，把参政议政列入主要职能，拓宽了政协工作的领域，参政议政列入政协的主要职能，有利于调动各方面的积极性，为各民主党派、无党派民主人士、各人民团体和各族各界代表人士评议国是、建言献策，提供了更多的机会和更灵活的形式。几年来，参政议政在实践中已成为各级政协最经常、最活跃、最有实效的工作领域之一。
    八届政协制定了关于政治协商、民主监督、参政议政的规定，促进了政协工作的规范化制度化。与新修订的政协章程相衔接，全国政协进一步建立和完善了与之相配套的各项工作制度，其中最重要的是1995年制定的《政协全国委员会关于政治协商、民主监督、参政议政的规定》。这个规定，进一步明确了政协履行职能的主要任务和基本方法。
    八届政协开辟了反映社情民意这一新的工作渠道，为党和政府了解实际情况、体察群众情绪发挥了桥梁作用。在李瑞环主席的积极倡导下，全国政协常委会把了解和反映社情民意作为一项重要的经常性工作认真开展起来，号召每个政协委员每年至少提一条建议、反映一条信息。
    八届政协围绕党和国家的重大决策以及群众关心的问题调查研究，提出了许多重要的意见和建议。从全国政协的情况看，八届一次会议以来，共提出提案10979件，其中各民主党派中央和全国工商联提出92件；组织视察团72个，参加视察的委员1740人次，形成视察报告62份；在专题调研的基础上形成调查报告或专项建议160余件。所提意见和建议受到中共中央、国务院和有关部门的重视，许多被采纳。
    八届政协扩大同海内外爱国人士的联系，推进了在统一祖国、振兴中华共同目标下的大团结大联合。
    八届政协拓展对外友好交往活动，增进了同各国人民的相互了解和友谊。八届期间，全国政协共组织了45个团组出访73个国家，邀请了46个团组来访。截至1996年底，全国政协已同61个国家和国际组织的86个机构建立了联系开展了友好交往。
    八届政协重视理论和政策研究，增强了工作的自觉性和主动性。
    八届政协加强了机关建设，为政协开展工作提供了有效的服务。
    十四大以来，人民政协工作在取得显著成绩的同时，也形成了一些成功的经验。各级政协高举邓小平建设有中国特色社会主义理论的伟大旗帜，始终坚持正确的政治方向，保持政协固有的性质和特点，不比不套，坚持政协就是政协；始终坚持团结和民主两大主题，积极努力地多做团结统一工作，实事求是地推进民主政治建设；始终坚持围绕中心、服务大局、选好角度、发挥优势，做到尽职而不越位、帮忙而不添乱、切实而不表面，强调政协履行职能必须坚持中国共产党的领导，必须服从服务于国家的大局，必须注意从实际出发，必须加强同有关部门的配合；始终坚持依靠广大委员活跃和深化政协工作，重视政协组织的界别特点，尊重政协委员的民主权利，发挥专委会的基础作用；始终坚持实践和发展的观点，注重实践经验，加强全国政协同地方政协的联系，经常总结交流各地政协的好做法，用经验推动和指导工作。
〖-ZW/正文〗
