〖ZQ/总期〗14479〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋爱军/刘贵和〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事 新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    哈同公路哈佳段建成通车
    我国北方第一个利用亚洲开发银行贷款修建的重点工程项目――黑龙江哈尔滨至同江高等级公路哈尔滨至佳木斯段，8月30日全线竣工通车。哈同公路是我国规划在2000年前建设的“两纵两横”国道主干线的组成部分。
    海南实行燃油费改革效果好
    海南经济特区率先在全国实行燃油附加费改革，把使用公路设施所需缴纳的四种费用全部打在油料里。三年多的实践表明，这一改革效果显著，为在全国范围推行公路规费征收制度改革提供了经验。
    重庆将举办建筑建材博览会
    由国内贸易部、国家建材局、重庆市政府共同主办的’97中国重庆三峡经济区国际建筑建材博览会将于今年9月20日至23日在位于重庆市大渡口区的国家级建材市场――西南建材中心批发市场举行。
    淄博成立烈军属法律服务站
    曾三次被评为“全国双拥模范城”的山东省淄博市，8月28日成立了全国首家“烈军属合法权益法律服务站”。该服务站旨在依法保护军人和烈军属的合法权益，让在外服役的淄博籍官兵安心服役。（宋爱军、刘贵和） （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
