〖ZQ/总期〗14479〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武汉后方基地某仓库――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真搞好“两法”宣传〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗房庆龙〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗仓库建设RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 房庆龙报道：如何深入学习好国防法和修订后的刑法？武汉后方基地某汽车仓库的做法是：把“两法”的学习渗透到四个教育之中，注重抓好“四个”结合。
    他们结合爱国奉献教育，深入学习国防法中公民的权利和义务、军人的义务和利益和刑法中有关危害国防利益罪和军人违反职责罪的规定，增强广大官兵的国防观念和职责意识，激发了官兵爱党爱国和热爱军队事业，安心部队服役，切实履行职责的热情。结合人生观教育，学习国防法中有关我军性质和任务以及刑法的有关规定，既从正面提出要求，又从反面指明禁区，帮助大家划清是非荣辱界限。他们把刑法中侵犯公民人身权利、民主权利罪及军人违反职责罪列为重点章节，帮助官兵认清滥用职权，虐待部属，打骂体罚士兵是侵犯官兵人身权利的违法行为，从而与尊干爱兵教育融为一体，帮助官兵澄清模糊认识，进一步增强尊重上级，服从命令的义务意识和自觉性，密切官兵关系。结合艰苦奋斗教育，认真学习刑法中的贪污贿赂罪和国防法中有关发扬我军优良传统的规定，引导官兵抵制拜金主义和“酒绿灯红”消极影响，端正人生追求，筑牢拒腐防变的思想根基。
〖-ZW/正文〗
