〖ZQ/总期〗14479〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗下大力锻造高素质教员队伍〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军二航院一批学科带头人脱颖而出〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗易思萍/朱恒学〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗教员队伍建设RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 易思萍、朱恒学报道：空军第二航空学院研制的多媒体教学信息管理系统――“院校教育信息管理系统”，经全军院校信息汇总的实践检验后，被总部列入全军院校推广使用。这是该院抓高科技促新机种教学取得的一项成果。
    近年来，这个学院相继承担了新机多种专业教学，一度出现了新机技术的先进性与教员综合素质滞后的矛盾。这个学院把提高师资队伍的高科技知识水平当作首要工作来抓，以适应学院培养人才层次、机种机型转变的新情况。学院制定了教员学习高科技知识的三年规划，要求教员在搞好高技术学习的同时，结合新机教学加强本专业前沿知识和新武器装备知识的跟踪学习。学院每年还选拔30名教员骨干在职攻读硕士研究生；在各专业选出40名新武器装备技术尖子人才作为新机维护保障专家小组的成员；挑选50名中青年教员骨干作为学科带头人进行重点培养，使科技人才尽快脱颖而出。
    这个学院还广泛借助军内外教学力量，提高教员队伍的综合素质。他们先后与3个航空兵师签定了《院校与部队结合，共育合格人才》协议书，同时还与地方研究所及高科技企业建立联系，先后派出500多人次外出培训和出国深造。针对新装备教学难点，他们组织专家教授深入部队，与部队共同展开攻关，编写出版高新武器装备教材等3064万字，既使新装备教学更加贴近部队实际，又锻炼了教员队伍。
    这个学院近年来投资数百万元资金建起了国内一流的仿真技术研究中心、发动机构造、交流电源、情报图像判读等7个重点实验（习）室，给教员提供了高科技知识学习与实践教学基地。目前，这个学院教员综合素质显著提高，新机种教学以及新装备科研，走上良性循环的轨道。
〖-ZW/正文〗
