〖ZQ/总期〗14479〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新时期加强部队科学管理的根本指针〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――“党的三代领导核心军队管理思想研讨会”综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗严芳田〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・文萃 学习与研究 理论综述〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗三代领导核心/军队管理思想/综述言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●严芳田
    由军队管理研究会、合肥炮兵学院、武警上海指挥学校共同举办的“党的三代领导核心军队管理思想研讨会”，交流了来自部队、机关和院校科研人员学习和研究党的三代领导核心军队管理思想的成果，取得了一些共识。
    1.党的三代领导核心的军队管理思想是我军发展壮大的一个重要支柱。党的三代领导核心的军队管理思想是我军长期管理实践的结晶和升华，也是当前和未来加强部队科学管理的根本指针。建军70年的历史证明：有正确的军队管理思想作指导，军队管理工作就能全面促进部队建设，提高战斗力；凡是偏离了正确的军队管理思想的指导，军队就会出现管理松懈、纪律松弛、作风松散的状况，部队战斗力就下降。
    2.党的三代领导核心的军队管理思想是一个连贯的体系，前后一脉相承，又不断有所发展。人民军队的管理教育思想，毛泽东同志是奠基人，他和朱德、邓小平同志等老一辈无产阶级革命家从《古田会议决议》开始，高举人民军队民主管理的旗帜，用党的群众路线指导管理教育实践，形成了三大民主、三大纪律、三大作风、尊干爱兵等一系列新型的管理原则，保证人民军队不断发展壮大。邓小平同志坚持毛泽东同志的军队管理思想，通过改革开放，坚持四项基本原则，实行“三个面向”，吸收各国军队好的管理经验，使我军管理思想更加丰富，使军队在新的历史条件下走上了建设有中国特色的精兵之路。江泽民同志在坚持和继承毛泽东、邓小平同志军队管理思想的基础上，把管理教育提到“兴国之道、兴军之道”的战略高度，面对市场与战场变化的挑战，坚持发扬我军管理的优良传统，提出了“五句话”的总要求和“人才是建军之本”，强调提高干部素质，要“讲学习、讲政治、讲正气”；主持制定和颁发了《中央军委关于加强军队管理教育工作的决定》，更明确地把纪律建设作为军队管理教育的核心任务；深刻地分析新形势下的部队管理现状，提出依法治军实施正规化管理，不断进行思想作风纪律整顿的科学方法；提出理论研究要有超前性、实用性和综合性的要求，等等。这些实践活动，都进一步丰富了人民军队的管理思想，使我军管理教育工作随着时代的步伐，不断向前推进。
    3.党的三代领导核心的军队管理思想的基本特点：一是民主性。我军是共产党领导的人民军队，有着全新的官兵关系。“所谓管理得好，主要是做好人的工作”，邓小平同志的这句名言，阐明了军队管理的本质性。党的三代领导核心的军队管理思想突出民主管理的特色，禁止封建军阀的体罚管理，不搞现代资本主义的金钱刺激，而强调政治平等，尊干爱兵，实行三大民主，巩固内部团结，增强凝聚力。这种民主性的管理模式，是基于尊重军人人格价值的体现，也是我党群众路线优良作风在军队管理中的体现。二是政治性。强调党性和人民性的一致性。党的三代领导核心的军队管理思想始终把保证党对军队的绝对领导和坚持“全心全意为人民服务”这一宗旨，作为管好部队的评价尺度，一切都从坚持党对军队的绝对领导和维护人民群众的根本利益出发，把维护党和人民群众的利益放在首位。党管军队、拥政爱民，成为我军管理的优良传统。三是科学性。党的三代领导核心的军队管理思想是马克思主义科学世界观在军队管理工作领域的体现，它注重实事求是，把握军队管理教育的规律，并经过几十年军队管理实践的检验，不仅是中国军队管理教育的宝贵财富，也是世界军队管理思想宝库中的瑰宝。四是规范性。依法从严治军是党的三代领导核心管理部队的一贯思想，坚持以军队的条令条例作为行为准则，规范军人的行为。
    与会代表还侧重学习和研究了江泽民同志关于加强军队管理教育的一系列重要论述。一致认为，在新形势下加强部队管理教育，一定要把重点放在从严治军、管好干部尤其是各级领导干部上。当前，有些干部管理素质不高，管理思想陈旧，管法简单，直接影响了军队管理的效果。管好干部的着力点，在于刻不容缓地提高干部的管理素质，突出“讲学习、讲政治、讲正气”。就是要以党的三代领导核心的管理思想为指导，努力学习现代管理知识，积极探索带兵规律，不断提高管理水平；要在政治上、思想上、行动上与江泽民同志为核心的党中央、中央军委保持高度一致；要有高尚品德，淡泊名利、无私奉献、廉洁自律、率先垂范，提高管理教育的感召力。
〖-ZW/正文〗
