〖ZQ/总期〗14479〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全面理解“人的因素”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭健〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教 军营之声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人的因素/高技术战争RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●谭 健
    早些时候，一台叫“深蓝”的计算机战胜了独步国际象棋界多年的卡斯帕罗夫，引起了一场不大不小的争议，有人甚至产生一种恐慌心理。
    电脑战胜人脑，确实把人类逼到了一个非常尴尬的境地。但事过之后冷静思考就会发现，这件事情非但不能说明物超过了人，反而说明人才是“更深的蓝”。“深蓝”超级计算机再能耐，也是人类创造出来的。据有关资料披露：为了对付卡斯帕罗夫，有一个包括国际象棋大师在内的六人专家小组。显而易见，卡氏实际上是与一个具有方方面面造诣的专家组成的国际象棋“团伙”进行较量。
    导致有人恐慌的原因，正是因为看不到“深蓝”乃是人的因素或人的智能的转化。这是当前科学发展包括军事科学发展中一个很值得注意的特点。所谓转化，是指人的因素不仅仅局限在人自身，而是延伸拓展到其他领域。
    有的人之所以看不到这种转化，同他们认识上的简单化不无关系。当人的因素发挥作用比较直接的时候，比如在战场上斗智斗勇，他们承认是人的因素；当人的因素转移到其他对象身上再发挥作用的时候，比如转移到武器装备的研制、开发和使用等方面，他们就看不到人的因素或不再承认是人的因素了。这种模糊认识产生的一个现实弊端就是，极少数人以此作为忽视高科技知识学习的托词，把战争胜负的砝码全部押在战时临场发挥“人的因素”上。
    冷兵器时代，干戈交手，斧钺捉对，主要是体能与武技的较量。人们通过把“人的因素”转移到武器的研制、开发和运用等方面，促使热兵器的诞生，极大地提高了战斗力，“人的因素”由此得到了一定程度的延伸或拓展。古人的所谓“暗器”或“飞弹”最多不过一箭之地，现在洲际导弹的飞行距离可达数万公里，而且达到了精确制导的程度，二者之差别不可以道里计。如果说冷兵器时代人的因素主要体现在人自身的体力和勇猛精神上，那么热兵器时代就远远不够了，尤其是现代高科技在军事领域的广泛运用，对人的素质的要求比以前任何时候都要高。它需要人具备更高的综合素质，不仅具备勇敢顽强精神，而且要具备足够的智慧、学识和胆略。因为有相当一部分“人的因素”已经转移并凝聚在武器装备之中了。
    由此有三点需要特别引起我们的注意：一是本文侧重所言，人的因素越来越游移出人自身，逐步渗透转移到武器的研制、开发和驾驭中。二是在人的因素所包含的各种成分中，智能因素在其中的比重正在不断上升。三是人的因素在战场外发挥作用所占比重与战场内相比呈上升趋势（高科技装备需要在战场外花费更多的时间和精力研究掌握）。因此，现在讲人的因素，必须考虑这些新情况和新特点。理解人的因素不能局限于人自身封闭的小圈子里，而要把它放大到所有延伸拓展的领域。到了战场上要讲人的因素，在战场之外也要讲人的因素。从某种程度上说，只有在战场外讲够了人的因素，才能在战场内充分发挥人的因素；只有全面理解人的因素，才能促进我们把人的因素渗透到从和平到战争的每一个阶段或领域，并把它发挥到极致。
〖-ZW/正文〗
