〖ZQ/总期〗14479〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全面过硬看八连〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――“黑河好八连”党支部带领官兵再上新台阶纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张树森/肖福恒/刘毅/秦彦宇/李发〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层党支部建设/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张树森 肖福恒 刘 毅 秦彦宇
    这是一个令共和国骄傲的边防连队。3年前，经新闻媒体宣传，“黑河好八连”的事迹在广大军民中广为传诵。3年来，八连党支部盯住薄弱环节做工作，高标准地全面建设连队。1996年8月，一位军委领导同志视察八连后感慨地说：“八连多好啊，有了八连这样的连队，这样坚强的党支部，《军队基层建设纲要》才算真正落实。”
    坚强的思想防线
    3年来，八连战士换了3茬，连队主官也换了，唯一不变的是构筑在党支部“一班人”心中那道拒腐防变的思想“堤坝”。他们进一步深化四个教育，使一茬茬官兵自觉抵制住金钱的收买，女色的诱惑，捍卫国格、人格，在界江上耸立起一尊尊撼不动的“界碑”。
    深夜，江风凄厉，发出骇人的呼啸。忽然，哨兵刘佳波发现一个黑乎乎的人影向江中心走来。刘佳波慢慢向黑影逼近，他隐约看到，这是一个手拎提包的年轻人。“哗啦”一声，刘佳波拉动枪机：“什么人，不准动！”青年人先是一愣，很快又镇静下来：“我是从外地来的，想去对岸搞劳务挣点钱，行个方便吧。”说着，从兜里掏出厚厚一叠人民币。刘佳波厉声说：“收起你的钱，跟我走！”这个企图非法越境的青年，后来在一份悔过书上写道：“在改革开放的今天，我根本没有想到边防战士能抵制住金钱的诱惑。在他们身上，有一种巨大的意志力量。”
    对八连来说，诱惑不仅仅是金钱。八连设在界江上的执勤板房，除负责监护两条过境通道外，还卡着4条与过境通道相连的巡逻通道。一些不法商人妄图用金钱、女色从八连打开通道。八连老连长石宝军、指导员王凤伟曾拒收数万元重金，痛斥企图以色相诱惑的偷渡女郎，这些故事成为八连党支部教育一茬茬官兵的活教材。面对“江上守卡子，岸上数票子”的反差，八连官兵更看重国家的利益，更看重国格人格。他们顶住各种冲击和诱惑，共拒贿60多次，折合人民币58万元，向党和人民交了合格的答卷。
    记者在八连曾提出这样一个问题：边境执勤中最难处理的是什么？回答：亲情。八连指导员王振兴是黑河人，连队驻地亲朋好友多。电话、条子、宴请、聚会，许多人想通过王振兴打开江上缺口，可王振兴亲情归亲情，战友归战友，谁也不能在边防线上撕开口子。
    牢固的铁壁铜墙
    7月5日上午，俄罗斯边境哨所非同寻常地升起会晤旗。懂行的人猜测到今天可能有重要情况。其实，这个重要情况早已在八连的掌握之中。此时，两名俄方非法越境分子正耷拉着脑袋，坐在八连的连部里。尽管他俩水性非凡，行迹诡秘，但在我方上岸后，迎头碰上的却是一道“铁壁铜墙”。当天下午6点多，俄方会晤代表在交接书上签字后，连连称赞：“没想到你们发现得这么快，处理和交接得这么快。”
    为了圆满完成执勤任务，确保边境安全，八连党支部引导官兵认真学习掌握新本领，研制改革新装备，形成了立体观察、监控网络，从未发生边情错报、漏报现象。
    1996年1月22日晚10时30分，哨兵宁国伟报告，俄方哨所连续升起10多发信号弹，情况异常，估计有人向我方潜逃。随着连长一声短促的“出发”口令，不到两分钟，快反分队如离弦之箭，直插江面2号板房执勤点。与此同时，副连长刘伟接到3号板房乙道信号线报警的报告。他当即以最快的速度带人驾驶雪撬火速赶往报警区段。警报再次拉响。瞬间，本来不担任值班任务的四班战士也全副武装，以百米冲刺的速度奔向4号板房的报警区段。随即，2号、3号板房的情况被查清排除，4号板房附近在距主航道我侧5米处，一名狡猾的越境者声东击西，制造多个假情况，但照样没能逃脱被抓获的命运。
    上级为八连装备了先进的“视屏监控系统”后，专业军士易先成刻苦钻研，大胆摸索，终于使先进装备在较短的时间内形成了战斗力。他还徒步沿界江一边巡察线路，勘察地形地貌，画下重点部位图，并记录了大量的相关数据，为准确判定情况提供了依据。
    一天，他从监控屏上发现两个人鬼鬼祟祟地向国境线方向运动，立即报告连队。10分钟后，快反分队果然逮住了两名企图越境者。在易先成有效的监控下，连队近年来避免了涉外事件200余起。
    忠诚的国门卫士
    八连是一道关，一堵墙，有人就专门盯住八连，琢磨怎样对付八连，使他们面临的情况越来越复杂。不法分子越来越高的隐蔽性和欺骗性使八连党支部认识到，戍边把关光有责任感不行，还要有高超的斗争艺术和机敏的反应能力。
    检迹专家、心理学家、电脑专家被请来了，侦破、擒拿高手纷纷走进连队，官兵们努力实现又一次自我超越。
    1996年9月21日晚，团军事训练比武的成绩统计完毕，八连夺得总分第二名。这对于刚刚完成“沈阳军区边防部队建设试点工程”的八连官兵来说，成绩来之不易。连长贾伦却神情严肃地说：“在我们八连的成绩单上，不应该有第二，第二就意味着失败。所以，我们今天不是凯旋，而是要自我惩罚，绕操场跑20圈！”这就是八连的标准，为了祖国的利益和尊严，他们总是跟自己较劲。
    瞄准高、精、尖，练就硬功夫。正是靠着这种精神，八连先后有82人被评为“四会”教练员，112人被评为“神枪手”、“神炮手”、“技术能手”，训练总评成绩在全团名列前茅。去年被沈阳军区评为军事训练标兵连，并荣立集体一等功。
    一天，“白毛风”在黑龙江上拉起了一道“雪幕”。江边没了行人，国境线上能见度很低。中午时分，一班长赵子英凭着练就的迎风雪观察的硬功夫，隐约发现一个手提箱子的人影，疾步向哨位走来。经验和常识告诉他：来者不善。他欲擒故纵，卖个关子，转身进了板房并随手把门关上。不一会，伴着轻轻的敲门声，传来急促的上海普通话：“我是上海一家大公司的推销员，想到俄罗斯去办点商务，因事情紧急，护照没有办好，如果放我过去，给你感谢费2万元。”从神色、举止和上面一席话，小赵马上作出判断，此人有重大犯罪嫌疑，决不能撵走了之。于是，他故露惊喜之色：“给的数目是不小，不过这事白天不能办，要过境也得晚上，你住在哪里？我后半夜好接你。”“我住三环旅店，你要能接我，再加1万元怎样？”达成“协议”后，风雪遮盖了“推销员”乐颠颠的背影，而赵子英却拿起了电话。情况以最快的速度逐级上报，很快反映到公安部门。深夜，那名“推销员”在旅店一切准备就绪，可等来的不是赵子英的接应，而是公安干警冰冷的手铐。经查明，此人原是一名企图携巨额公款外逃的犯罪嫌疑人。
    江中，构成了一道难以逾越的防线。岸上，党支部谋局造势又出三招：针对流动人员多，越境捕捞和误越国界多的情况，变被动堵截为积极预防，派出小分队到辖区内各村屯和外来人员较集中的地方宣讲边防政策。针对不法分子善于钻空子，专乘巡逻间隙偷越国境的问题，变定时定组巡逻为打破规律，出没无常。3年来，他们增派巡逻组3000多次，总行程达1.4万多公里。
    江上江下，浑然天成，那是八连官兵用心血和睿智凝聚成的边关防线！
    （上图为八连战士正在哨位上值勤。李 发摄）
〖-ZW/正文〗
