〖ZQ/总期〗14479〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南空某军后勤部切实转变工作作风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗从棘手处入手解难题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈益源/李本钱〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工作作风RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员陈益源、李本钱报道：南空某军后勤部机关转变工作作风，重点抓基层后勤建设中的棘手问题，使一些长期困扰基层建设的难题得到解决。截至8月底，所有场站和地面团年度经费达到综合平衡，扭转了水电费严重超支现象，后勤保障能力增强。
    这个后勤部机关把为基层办实事和解难题相结合作为工作的重点。在战备训练、后勤保障任务重，保障条件艰苦，自补能力较弱的情况下，他们十分注重加强自身建设，培养和形成了“真诚服务、主动服务、认真扎实、马上就办”的服务思想和“快、准、细、实”的工作作风，坚持每年制定为部队办实事计划，定期组成工作组深入部队、边远艰苦连队蹲点和面对面现场办公，定期征求空地勤意见。近4年来，他们自筹经费先后为空、地勤新建、整修工作和生活用房5万多平方米，与各雷达团队后勤部门较好地解决了18个边远艰苦连队的住房、供水、照明、洗澡、交通等方面的实际困难。他们还在地方政府的支持下，在边远艰苦连队开展建一个好猪圈、一个好菜园、一个好伙房的“三个一”工程。后勤部机关各部门还挂钩一个场站的警卫分队指导这些直属单位依据《纲要》的要求加强基层后勤建设，使所有分队跨入了达标和先进行列，改变了直属单位后勤工作的落后面貌。
〖-ZW/正文〗
