〖ZQ/总期〗14479〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区新乡军事法院――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗扎实开展尊干爱兵教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李香林〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵教育RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李香林报道：济南军区新乡军事法院法官日前深入所属部队，采取讲一堂法制课，放一场法制教育录像，开展一场法律咨询，培训一次法律骨干的方法，开展以尊干爱兵为主要内容的专项法制教育，受到官兵欢迎。
    他们以解放军军事法院下发的《尊干爱兵专项法制教育材料》为教材，把近几年因官兵关系紧张而引发的案件案例融入其中，突出批驳“巴掌底下出好兵、不打不成器”等歪歪理，让官兵从教训中认识打骂体罚战士的危害性。在上好法制课的同时，军法官们主动深入到营连摸实情，解难题，做好促进官兵团结的工作。某团新战士小王因工作不好受到排长批评，他因此对排长耿耿于怀，扬言要报复排长，连队干部多次做他的工作，他反而与干部的积怨越来越深。赵太启院长了解情况后，两次找小王谈心，给他讲解尊干爱兵的道理和有关法律知识，教育其正确对待批评。同时，赵院长还从带兵方法上对连队干部进行传帮带。通过耐心细致地做工作，排长主动找小王检讨了自己管理方法简单等问题，在排长的感召下，小王也主动向排长检讨了自己的错误，二人之间消除了隔阂。在开展专项法制教育期间，该院先后到16个小散远单位开展服务，解答官兵提出的各类问题140多个，代写各类法律文书12份。
〖-ZW/正文〗
