〖ZQ/总期〗14479〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雪域高原道路宽〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――武警交通二支队西藏高原筑路纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗樊忠印〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗交通武警事迹RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●樊忠印
    武警交通二支队是一支特别能战斗、特别能吃苦的部队，担负为雪域高原修筑公路。20多年来，创造了不少业绩。仅近6年来，就先后完成了10多项优质工程，4次被武警交通一总队评为“工程质量管理先进单位”。1997年3月，由二支队修建的吉定、萨迦、曲夏三座大桥被武警交通指挥部评为“优质工程”，支队同时被评为“工程质量管理先进单位”。
    二支队如何创造出如此优异的成绩？官兵们是这样的回答：关键是有一个好的领导班子。
    支队党委有一个不成文的规定：除各业务部门留几个处理日常事务的干部以外，其他部门以上领导必须坚持上工地，靠前指挥。
    党委书记、政委孟黎东，是一个任职6年的老政工干部，在施工管理上也可以称为行家。他患有严重的气管炎，常常是气喘吁吁上工地。支队长李逢春，是一个在高原战斗了24年的老高原。长年的高原生活，使他养成了一种坚韧不拔的性格。二等功臣、副支队长兰健康，出色地完成了中尼公路改建任务，奉命率领部队官兵挺进广西，成为广西公路建设中的一支劲旅。被官兵们誉为“拼命三郎”的副支队长金华军，率领部队进驻海拔4300米的深山中，信息不通，半年没有给家人一纸一字。他爱人心中焦急，从浙江温州给部队领导写信：“我家老金半年杳无音讯，是不是出啥事了？”二支队的领导干部就是这样，个个当标杆，凭着一颗与官兵共患难的真诚心，火热情，凭着一种吃苦当头、乐于奉献的精神，带领部队全体官兵，在世界屋脊上创造着公路建设史上的奇迹。
    喜马拉雅山以其神秘的色彩和险恶的环境，被人们视为畏途。这里海拔4300米，冬季气温常常在零下30℃，风速达到31.5米/秒，冬季寒冷期达130天左右，头晕目眩、胸闷、腹泻在这里是平常的事，二支队官兵们常常以支队领导为榜样，在恶劣环境里忘我拼搏、忘我奉献。
    为了使西藏高原公路四通八达，二支队的官兵们在工地没过一个星期天，很少过节假日，克服着常人难以克服的困难，承受着常人难以承受的苦痛。前年11月，六连连长许乐科，一手接到命令，让他负责机械冬修；一手接到电报，父病危速归。他没有犹豫，全身心投入到机械冬修任务之中。当许乐科圆满完成了冬修任务时，一封“父病故速归”的电报送到了他的手中。他含着悲痛请假赶回家时，父亲已离开人世11天了。家人告诉他，父亲去世前，总喊着他的名字。
    对于未来的发展，武警交通二支队的官兵们充满了信心。他们制定了新的方针：增强高原市场意识，巩固市场，适应市场经济，不等不靠，主动出击。令人振奋的是，武警交通二支队一改过去大兵团作战的传统格局，在完成邦（达）昌（都）公路建设的同时，部分人员挺进阿里，承担起219国道上一座大桥的建设任务。
〖-ZW/正文〗
