〖ZQ/总期〗14479〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严格执法兵好带〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某团密切官兵关系纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗文义/黄正德〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗官兵关系/尊干爱兵RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●罗文义 本报特约通讯员 黄正德
    在广西军区，边防某团的官兵关系让许多人佩服不已，该团因而有“官兵关系模范团”的称誉。谁要向他们取经，就会得到这样的回答：要形成尊干爱兵的良好风气，就要首先提高干部依法带兵的能力，使部队形成正常的管理秩序，让尊干爱兵风气在正常的管理气氛中形成。下面这几个小故事，或许能证明这一点。
    1  一天，团长张桃祥在新兵一连看到几个战士理了光头，这引起了他的注意。他叫来理光头的新兵李宏健问：“这么冷的天气怎么理了个光头？”“团长同志，排长说这叫卧薪尝胆。”小李立正回答。
    张团长觉得奇怪，理光头咋叫卧薪尝胆？于是他问：“怎么个卧薪尝胆？”小李问答：“排长让俺时时记住自己打靶不及格。”
    张团长追问：“那你愿意吗？”“我……我……”小李支吾了半天，也没回答清楚。
    张团长陷入了沉思：战士打靶不及格，排长就应多对其传帮带，重点辅导，用这样的“歪歪道儿”逼战士“卧薪尝胆”，就能提高训练成绩吗？这样做对官兵关系会有什么影响？张团长找来新兵连一些干部，询问大家对“理光头”一事的看法。有的干部说：这样能起到提醒作用，督促战士努力训练，待打靶的成绩上来后，他们就不会埋怨理光头了。“如果理了光头还不及格呢？”张团长这一问，新兵连的干部们没词了。
    接着，张团长就自己对这一问题的认识，同干部们进行了交流讨论。他说，这种带有惩罚性质的办法，不但不尊重战士的人格，伤害他们的自尊心，而且也容易引起战士的逆反心理，影响官兵关系。一席话，说得大家低下了头，他又进一步解释：带兵不按条令条例和有关规章制度管在法上严在格内，都会给官兵关系带来不良影响。张团长又列举了“谁内务差，谁扫一周地”，“谁出操慢，谁熄一星期灯”等所谓“对症下药”的不正确管理方法。通过学习讨论，干部们明白了严格依条令条例带兵才是真正的“对症下药”。
    2  一天，政委周友成下连检查四个教育的落实情况，听到了两名战士的这样一段对话：“同是超假5天，为什么只处分小杜而不处分小李？”“谁叫小杜倒霉被团里查到了。”……
    凭着多年的基层带兵经验，周政委觉察到连队肯定处理一件什么事不公引起了大家的不满。他通过与战士聊天，弄清了事情的原委：战士小杜和小李探家均超假5天，可小杜被团里查了出来，而小李却没有。连队只宣布了对小杜的处分决定，理由是小杜给连队抹了黑，而小李没有。
    “这是不严格执行纪律的表现。”周政委耐心地为这个连队的干部分析这样做的严重后果，并严肃指出：对战士的违纪行为，一定要按照条令条例的有关规定，既严格又公正地处理，这样才能使战士心服口服。如果干部不维护条令和有关法规的严肃性，就会造成管理混乱，导致官兵关系紧张，从而走入“越难管理官兵关系越僵，官兵关系越僵越难管理”的恶性循环。
    连队党支部很快又对小李的违纪行为作出了处理决定。这件事使连队干部们也明白了一个理儿：要使官兵关系和谐，执纪必须一视同仁。
    3  “能否依法规规定组织训练，也是影响官兵关系的一个重要因素。”某连干部的这条体会得自于一次体能训练。
    “我不想做俯卧撑就是不做，咋了？”一天晚饭后，二排拉出去搞体能训练，五班战士小葛与排长顶起牛来。原来，小葛在做完规定的50个俯卧撑后，排长叫他再做30个，他不肯。排长十分气愤，向连队反映：小葛吃苦性不强，不服从干部的管理。
    连长、指导员找小葛谈心。原来小葛体质差，对加班加点训练吃不消，认为排长是在有意“整”他，产生了对立情绪。
    此事传到了前来检查军事训练的参谋长吴少华耳朵里。吴参谋长发现，根本原因是这名排长不注重科学练兵，违背军事训练法规，任意加大训练强度，使战士受不了，才激化了官兵之间的矛盾。有人说，这位排长责任心强，只是方法简单了点，没什么大不了的。吴参谋长则认为，这种看似负责的练兵方法，不但达不到预期训练效果，而且很容易激化官兵矛盾，影响连队建设。军事训练是部队生活中强度最大的一项工作，如果不依法练兵，今天这里碰出个矛盾，明天那里撞出点摩擦，这官兵关系不乱成一团了！道理讲透了，认识也很快统一了。团里对这名排长进行了严肃批评，这名排长也诚恳地承认了错误。
〖-ZW/正文〗
