〖ZQ/总期〗14479〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了多一分胜利的把握〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记广州军区工程科研设计所副所长高建华〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗阳全生/李柏松/张智猛〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗高建华/科技干部RW：高建华〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●阳全生 李柏松 张智猛
    雷管、炸药，是危险的代名词。广州军区工程科研设计所副所长、高级工程师高建华，干的就是专与雷管、炸药打交道的活儿，被称为敢向“死神”挑战的人。
    高建华70年代末从南京工程兵学院毕业后就开始了地雷爆破研究生涯。17年来，他在科研试验中使用了上百吨炸药、5万多发引信、雷管，数百次亲手对爆炸物进行解剖、试验和排险。还先后主持和参与研制了15种爆破新装备，其中有12种获国家、军队发明奖和科技进步奖，10种装备全军使用。他被广州军区树为“优秀中青年科技干部”，并被评为全军有重大贡献的中青年科技专家。
    面对“死神”不屈服
    那是一个“谈笑凯歌还”的边境夜晚。爆破英雄唐立忠给高建华讲述了惊天地泣鬼神的一幕：战斗中，为了拿下向我疯狂扫射的敌碉堡，3个战友先后倒下了。他前仆后继，终于将炸药包塞进碉堡，为冲击部队开辟了一条胜利通道……说者泪水涟涟，听者心潮翻滚：我们这些排雷、爆破科研人员，怎样才能无愧于倒下的战友？为此，高建华决心为我军爆破装备器材现代化而奋力拼搏。
    经过反复调研、思考，一份关于研制一种携带和抵近使用都轻便安全、单节使用和组合使用都威力较大的新型爆破筒的报告出来了。这种武器国际无先例，技术复杂，研制难度大。为早日拿下这个项目，300多个日日夜夜，高建华和攻关小组人员“三更灯火五更鸡”，加班加点查阅了数百万字的资料，设计了40多个方案。经过120多次的实验，这项设计独特的兼备打、炸、埋、爆多种功能和威力的“刚柔组合爆破筒”终于研制成功了，为我军战时开辟通道提供了一种先进的作战手段，该项科研成果获得军队科技进步二等奖。
    勇于平时下“地狱”
    搞地雷爆破研究，无异于与“死神”打交道。为了给胜利与和平编织不染血的花环，高建华曾无数次冒着生命危险研究、解剖多种不同类型的地雷和爆炸物品。他在“死神”面前转过多少圈，谁也搞不清。
    一次，进行诡计地雷的起爆试验，地雷没爆。这种地雷内设有高灵敏诡计装置，稍不留神就会引起爆炸。按常规，这个地雷可就地销毁。但高建华想，如果销毁地雷，不炸之谜还是没解开，就得不到宝贵的原始资料，研究不出对策。战友们一旦在战场上遇到这种情况，就会造成流血牺牲。与其让战友们今后担当生命危险，不如自己先下“地狱”。高建华当即命令其他同志撤到100米外的安全掩体，只身进入雷场，先用竹竿拍打地雷，确认比较安全之后，继而从底部把雷管和扩爆药分解出来，然后逐一解剖每个部位，直到查明原因、排除险情为止。
    “为了战友战场少流血，宁肯自己冒险伴死神”。10多年来，类似这样的只身排险，高建华不知经历过多少次。
    瞄准战场搞科研
    近年来，高建华着眼未来战争的需要，跟踪世界先进水平，在排雷、扫雷、破障、爆破等领域，又先后取得几项国内外处于领先地位的科研成果。为追踪现代军事高新技术的发展步伐，高建华博览群书，并先后拜10多位专家、学者为师，积累了上百万字的最新资料。为了超越自己以往的科研成果，他虚心请本所的老专家李浓、刘陌生等挑刺，循环往复地在肯定、否定、再肯定的科学试验中攀登新的科技高峰。
    假若遇到这样的现代高手？假若遇到这样的高新爆破器材？……每次假设，高建华都把自己逼到现代战争的前沿来思考。
    海上登陆破障，是我军工兵专家从五十年代起就着力攻克的难题，但一直没有取得理想的结果。现代海战，又为这一课题提出了更高的要求。高建华主动揽下这一难题后，带领攻关组运筹于斗室，试验于特定的海域。悬浮定深、自动寻找、锁定目标……经上百次的试验，终于拿出了一项集现代高新技术于一体的海上爆破新装备，其技术性能达到世界一流水平。
    在成绩面前，高建华没有陶醉。如今，他又在不断探索、努力攀登新的高度，而只要他的科研没有终结，他就还要与死神打交道，还要经受一次次生与死的考验。
    高建华，愿幸运之神永远伴着你！
〖-ZW/正文〗
