〖ZQ/总期〗14479〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某坦克团后勤训练火药味浓〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗设置模拟战场练保障〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯卫平/董淑金〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗模拟训练RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 侯卫平、董淑金报道：日前，由济南军区某坦克团组织炊事人员进行的一场野战条件下的保障演练令人大开眼界：正当炊事员们挖好炉灶，准备为“前方”将士生火做饭时，两架“敌”直升飞机突然飞抵上空实施猛烈扫射，在这危急关头，只见负责组织野炊的副团长迅速指挥一部分人员对空射击，打得“敌”机狼狈逃窜。与此同时，其他人员按预先方案展开野炊，使将士们及时吃上可口的饭菜。这是该团设置未来战场，锤炼炊事人员野战条件下保障硬功的一个镜头。
    针对一部分炊事人员军事技术不强，战场保障功夫不硬，难以适应未来战争的实际，这个团采取多种措施提高炊事人员野战条件下的保障能力。他们定期组织炊事人员进行专业培训，让等级厨师讲授专业知识，提高炊事人员的专业技术水平。他们还制定后勤人员训练计划，定期在复杂生疏的地形上设置模拟战场，组织炊事人员进行炮火条件下的快速开挖炉灶、快速生火做饭、快速撤离现场等课目演练，并有意识地组织进行防空袭、防偷袭、防侦察等课题演练，使野战条件下的保障能力明显提高。前不久，在上级组织的一次带有实战背景的后勤人员专业比武中，该团夺得第一名。
〖-ZW/正文〗
