〖ZQ/总期〗14479〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片/照片/其它〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾志平/盛世良〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中俄关系RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我人大代表团结束外高加索三国访问
    据新华社巴库8月30日电（记者贾志平）全国人大常委会副委员长王丙乾8月30日说，中国全国人大代表团对外高加索三国――亚美尼亚、格鲁吉亚和阿塞拜疆的访问不仅促进了中国全国人大同这三国议会间的相互了解与合作，而且对加强中国同三国的全面合作也具有积极意义，中国与外高加索三国在各个领域的合作具有广阔的前景。
    王丙乾率领的中国全国人大代表团于8月18日至30日先后对亚美尼亚、格鲁吉亚和阿塞拜疆进行了正式访问。访问期间，三国总统、议长和总理分别会见了代表团。三国领导人对中国同这三国的友好关系给予高度评价并希望进一步同中国发展全面合作。他们对近年来中国经济改革所取得的巨大成就感到高兴，并表示愿意借鉴中国的改革经验。三国领导人对中国恢复对香港行使主权表示祝贺，重申坚决支持中国政府在台湾问题上的原则立场，不与台湾建立任何形式的官方关系，坚信中国最终一定会实现统一。
    俄第一副总理会见我政协代表团
    据新华社莫斯科8月30日电（记者盛世良）俄罗斯第一副总理涅姆佐夫8月30日在政府大厦会见中国全国政协副主席霍英东时指出，俄中关系正在稳步发展，相信香港特别行政区将对促进两国经贸和其他领域关系的发展发挥重要作用。
    涅姆佐夫说，他正在为叶利钦总统今秋访华作积极准备，努力完成促进两国经贸关系发展和加强人文领域交流的任务。他认为，俄中两国在动力和农业领域的合作很有发展前途。
    霍英东介绍了中国发展经济以及香港实行一国两制、港人治港、高度自治的情况。他指出，中国恢复对香港行使主权的工作进行得十分顺利，香港保持了稳定与繁荣、港人对前途充满了信心。香港今后将在发展中俄经贸和金融合作方面发挥桥梁作用。
〖-ZW/正文〗
