〖ZQ/总期〗14479〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗统战部、中宣部、外宣办发文要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大力加强统战宣传工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗统战工作RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京8月31日电 中共中央统战部、中共中央宣传部、中共中央对外宣传办公室近日发出“关于大力加强统一战线宣传工作的意见”。
    文件指出，统一战线是我们党在革命和建设各个不同历史时期取得胜利的一个重要法宝。巩固和发展最广泛的爱国统一战线是我们党坚定不移的战略方针和政治优势。党的十一届三中全会以来，我国统一战线进入了一个新的历史发展阶段，担负着团结一切可以团结的力量，调动一切积极因素，为把我国建设成为社会主义现代化强国，完成祖国统一大业而共同奋斗的历史使命。为充分发挥爱国统一战线的特殊优势和作用，必须广泛、深入、持久地开展新时期爱国统一战线的宣传工作，动员全党全社会更加卓有成效地开展统一战线工作。
    文件强调，要充分认识新时期统一战线宣传工作的重要意义。各级党委要从建设有中国特色社会主义事业全局和实现祖国和平统一的战略高度，充分认识做好统一战线宣传工作的重要性和紧迫性，摆到应有的位置，列入党的宣传工作的议事日程，加强规划，制订措施，明确目标，抓好落实。各地要从实际出发，确保开展统战宣传工作的机构、人员、经费三落实。要把统战宣传工作纳入目标管理体系，作为考评部门工作和领导干部实绩的重要内容。
    文件指出，统一战线的宣传工作要高举邓小平建设有中国特色社会主义理论的伟大旗帜，要紧紧围绕统一战线的工作重点，利用各种新闻媒体和宣传、出版工具，积极主动地开展社会宣传和对外宣传，全面准确地展示统一战线的精神风貌，增强统一战线的凝聚力和影响力，为做好新时期爱国统一战线工作提供有力的精神动力、思想保证和舆论支持。
〖-ZW/正文〗
