〖ZQ/总期〗14479〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“千里眼”保护神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖立华〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○肖立华
    某高炮旅修理所助理工程师薛权，入伍前虽只有初中文化，但他凭着一股勤奋和刻苦钻劲，一跃成为沈阳军区闻名的雷达“神医”。
    “神医”名不虚传。薛权从事雷达维修22年间，经他抢修的雷达就有近千部，他编写的各种雷达维护细则教材20多万字，参加总部和军区的各种实验、演习和外训保障任务上百次，次次保障出色，大家称他是“千里眼”的保护神。一次，部队正在参加上级组织的年度实弹射击验收考核，一部雷达回波突然完全消失。恰在此时，空中“敌机”已进入了航线，如不及时排除故障，就要错过射击机会，影响部队年度射击成绩。雷达操纵手急得抓耳挠腮。怎么办？薛权一个箭步冲上去，凭着多年积累的经验，马上准确地判定出接收机出现了故障。他迅速更换了电子管，仅用30秒钟，就使雷达恢复了“千里眼”的神威。
    其实，薛权并没有什么神功，用他的话说就是“凡事百炼成钢，才能熟能生巧”。20多年来，为把雷达这个战场上的“千里眼”保养得更明亮，他几乎牺牲了所有的休息时间，整天不是把自己关在屋里查资料自学，丰富头脑，就是成天泡在训练场跟班作业搞监控，有时为了排除一个故障，攻克一道电路数据难题，他几乎忘记了吃饭、睡觉，常常加班到深夜。为适应现代高科技战争条件下的快节奏，他像是着了魔，把数万个零部件的方位、性能和容易出故障的部位都摸得一清二楚，练成了看、测、摸、查快速“诊治”雷达故障的“四步功”。
〖-ZW/正文〗
