〖ZQ/总期〗14479〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国务卿中东之行困难重重〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗支林飞〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 国际观察 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国外交/中东局势/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●新华社记者 支林飞
    美国中东和谈特别协调员罗斯本月初的和平斡旋未能消除耶路撒冷爆炸事件所导致的巴以和谈僵局。目前，巴以各方正以复杂心情期待9月初美国国务卿奥尔布赖特的中东之行。
    在7月30日耶路撒冷发生两起自杀性爆炸事件后，巴勒斯坦激进组织伊斯兰抵抗运动（哈马斯）宣称对该事件负责。以方即而宣布对巴自治区实行全面封锁，并停止向巴方转交其代收的税款，意在迫使巴自治政府就范，按其旨意采取大规模行动打击巴激进组织。巴勒斯坦方面则谴责这些制裁是针对全体巴勒斯坦人的“集体惩罚”，并拒绝大规模打击哈马斯的要求。
    为阻止巴以关系恶化，美国在8月初派遣罗斯前来中东进行斡旋。其间，罗斯一味强调巴方应恢复与以色列的安全合作。虽然巴方迫于美国的压力而同意与以方恢复安全会谈，但并未采取实质行动。以方因此而拒绝解除对巴自治区的制裁。巴方再次强调，只有以色列结束制裁，巴以才可能真正恢复安全合作。
    罗斯为期4天的访问只是部分地缓解了巴以危机，其主要成果是促使双方恢复安全接触，并为美国国务卿奥尔布赖特访问中东创造了条件。但奥尔布赖特表示，只有巴以安全合作取得进展，她才愿意出访中东。
    为了营造能促使奥尔布特来访的气氛，以便利用她的到来向对方施加压力，巴以双方近来分别作出了一些象征性姿态，从而在客观上防止了危机的恶化。
    巴勒斯坦自治政府除同意继续与以色列进行安全接触外，还协助以方调查耶路撒冷爆炸事件，并且逮捕了谋杀以色列出租车司机的3名巴勒斯坦凶手，因而得到以方的肯定。作为回报，以色列政府逐步解除了对约旦河西岸城市巴勒斯坦人的旅行限制，并向巴方返还了4000万美元的部分代收税款。
    对于奥尔布赖特预定于9月上旬的访问，巴以各自期望不一。以方希望她能进一步对巴方施压，促其真正实施打击恐怖主义的行动，全面恢复与以方的安全合作。巴方则指望她能对以色列政府施压，以解除对巴的全面制裁，缓解巴勒斯坦自治区的经济困难。同时，压以方停止扩建犹太人定居点，以利于巴以和谈的恢复。
    由此可见，在奥尔布赖特来访之前，巴以僵局仍难打破。此间观察家认为，以色列解除对巴自治区的全面制裁是消除目前巴以危机的关键，所以，奥尔布赖特应首先说服以方采取行动，恢复巴以信任，中东和平进程才有望出现转机。
〖-ZW/正文〗
