〖ZQ/总期〗14479〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗午夜巡逻兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴书龙〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武警部队事迹/社会治安RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●戴书龙
    浦东的夜景秀丽迷人。每当夜幕降临，大街两旁霓虹灯闪烁的时候，人们便能看到一队队威风的武警巡逻兵，骑着摩托车，穿大街，过小巷，警惕地穿梭在夜色中，执行维护社会治安的艰巨任务。他们就是武警上海总队九支队的官兵们。
    捣毁窝点
    一天深夜雨雾朦胧，指导员胡军受领“抄窝”任务后，带领8名战士驱车穿行在雨雾之中。“抄窝”是巡逻兵们的行话，是指配合公安部门对卖淫、赌博、盗窃集团等窝点的集中打击行动。
    随着浦东开发区的飞速发展，高层建筑如雨后春笋般拔地而起。一些不法之徒便把目光瞄准了工地上的建筑材料，明偷暗抢，然后转手倒卖。根据情报，上级决定今晚捣毁盗窃窝点。22时30分，摩托车巡逻队悄然驶到了杨高路某号。这是一处临时搭建的简易工棚，几名不法之徒以此为据点，白天在附近“采点”，深夜进行盗窃，然后乘机外运销赃。官兵们分成3个战斗小组，配合公安干警行动。随着指挥员一声令下，只见战士们迅速冲向预定位置，破前门、守后门、堵逃路，眨眼功夫，几名盗窃分子便被人赃俱获。
    初战告捷，巡逻兵们来不及抹去脸上的雨水，又冲向第二、第三个窝点。凌晨4时，战士们押着5名“窝主”和价值数十万元的建筑材料，凯旋而归。
    抓捕“菜刀帮”
    在高桥，有一伙自称“菜刀帮”的歹徒，每当夜幕降临，便用黑布蒙面，手持菜刀四处抢劫。
    这天晚上，摩托车巡逻队疾速向东开进，一场除恶战即将打响。午夜时分，第二战斗小组根据群众提供的线索，向高桥地区某建筑工地秘密进发。在一幢尚未竣工的高楼前，中队长吕阳春布下了阵势：李小平、黄建华两名战士在东侧小路设卡堵截；班长朱国峰在门口伏击；战士广培友随公安干警进楼清查。按照行动预案，设卡组、伏击组很快占领了有利地形。战斗开始了，清查组犹如猛虎般扑进楼房内。只见楼内一片狼藉，烟雾缭绕，几名犯罪嫌疑人正聚众赌博。见公安、武警犹如神兵天降，他们只好束手就擒。一名外号叫“小胡子”的家伙企图乘机逃窜，埋伏在门口的朱国峰三下五除二便将其抓获。
    经查，此战将扰乱一方的“菜刀帮”10余名案犯一网打尽。
    勇擒抢劫犯
    夏天的一个夜晚，天气格外闷热，排长丁亮等武警官兵此时正与川沙警署3名公安干警乘坐警车巡逻在浦东川南奉公路上。22时20分，当巡逻车行至施湾乡“丁”字路口时，对讲机传来“110”的指令：合庆朝阳地区发生一起持刀抢劫出租车恶性案件。案犯两名，体貌特征明显，他们砍伤了驾驶员，劫走现金1200多元，现已向东逃窜。
    巡逻车风驰电掣朝事发地点开去。23时15分左右，巡逻车开至龚路乡黄家圈码头。此处已接近东海边，窄窄的路边长满了茂盛的芦苇，巡逻车的灯光引来了众多飞虫。官兵们忍着蚊虫的叮咬，仔细地巡视着。借着车灯灯光，丁亮发现前方有两个行迹可疑的男子正朝路堤下奔跑，其中一个穿花衬衫，一个穿白色汗衫，正是“110”通报的特征。
    “就是他们！”话落车停，丁亮急步追去。狡猾的案犯分头拼命往旷野中逃窜。丁亮奋力追赶其中一名歹徒。当追到一条田埂时，丁亮一脚踏空，重重地摔在埂下，左脸颊贴埂坡向前滑了近半米远，他不顾疼痛，爬起来继续追赶。快接近歹徒时，他一个跃起前扑抱住了歹徒的双腿。歹徒挥拳打来，丁亮迅速以一个拉肘别臂的动作，将其擒住。另一名歹徒在附近同时被公安干警抓获。
    歹徒被押走了，武警巡逻兵又踏上了巡逻的征程。
〖-ZW/正文〗
