〖ZQ/总期〗14479〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗流传50年的飞碟事件〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王斌〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 连载〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗飞碟事件RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王 斌
    飞碟，几十年来世人感兴趣的话题。
    近来，关于美国有关方面隐瞒飞碟真相的报道不断见诸报端。
    飞碟，英文为“UFO”，即“不明飞行物”的缩写。50年前，美国报纸报道一架来自外星球的飞碟光临地球。从此，以飞碟为背景的文章、小说、电影、电视层出不穷。那么，外星球的“飞碟”果真造访过我们人类居住的天体吗？
    事出有因
    罗斯韦尔，美国新墨西哥州的一个小镇。1947年6月14日上午，该镇西北137公里的福斯特牧场的主人布雷泽尔象往常一样，利用看护羊群的间隙，骑着马在草原上驰骋。突然，疾驰的大黑马一声长嘶，两腿直立，差一点将布雷泽尔从马背上掀下来。他低头一看，扑入眼帘的竟是散落在地上的一些橡皮条、锡箔、带有图案的胶带等。抬眼望去，这些东西哩哩啦啦撒了足有近200米远。对此，布雷泽尔没有在意，策马而去。
    过了10天，美国空军飞行员肯尼斯・阿诺德在华盛顿州的小瀑布山附近飞行时，突然在空中发现9个碟状物，以每小时1900公里的速度编队飞行。他马上向上司报告，但未得到任何解释。接着，美国报纸上相继出现了见到“飞行碟子”的报道，到7月4日已达百起之多。
    布雷泽尔的牧场远离城镇，他没有收音机，没有报纸，对外界发生的事情知之甚少。7月5日，他驾车去科罗纳镇时，听到了飞碟的传闻，还听说谁捡到飞碟将得到奖赏。他赶紧回到牧场，与妻子和两个儿子一起，把牧场的那些散落物收集起来。7月7日，他去罗斯韦尔卖羊毛时，神秘地向当地官员谢里夫・乔治・威尔科克斯透露说，他“可能拾到了一架飞碟残骸”。威尔科克斯听罢大吃一惊，赶紧打电话将这一“重要情况”向附近空军第509轰炸机大队基地作了通报。
    第509轰炸机大队情报官杰西・马塞尔少校接到威尔科克斯的电话欣喜若狂。他马上与反情报官谢里登・卡维持一起，带上布雷泽尔，驾车向福斯特牧场驶去。
    “飞碟残骸”重约2千克。马塞尔将它们一一收入车中。在返回基地途中，他回家向家人炫耀了他收缴的“战利品”。马塞尔的儿子、现年60岁的杰西回忆当年的情景时说：“我被爸爸从睡梦中叫醒，看到地上摊着一些金属条状物和锡箔等，有的上面有奇怪的符号。父亲眼中充满惊喜，他认定拣到了飞碟。” （连载一）
〖-ZW/正文〗
