〖ZQ/总期〗14479〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开会发文不如解忧上门〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成后某分部从转变工作作风入手为基层“减压”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林野〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗为基层服务/工作作风RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报重庆8月28日电 林野报道：成都军区后勤驻渝某分部联合工作组，今天冒着炎炎烈日到所属各医院、仓库、边远小散单位进行现场办公。这是该分部改变机关作风，为基层减压的一项重要举措。
    这个分部点多线长，部队高度分散。过去，分部机关检查评比多，重复性会议、文电多，导致了基层忙会议、忙收看文电、忙接待应酬。繁多的事务纷扰不仅浪费了基层领导的宝贵时间，也影响了部队建设。分部党委认为，要使基层把主要精力投入到工作中，必须给基层减压，减少基层的接待应酬，摆脱事务纷扰。为此，从今年初开始，分部党委从改变机关工作作风入手，扎扎实实为基层排忧解难。分部党委明确规定：严格控制会议、发文和上层活动，每月安排1/3的机关干部到基层、小散远单位代职、蹲点，无特殊情况不得中途撤回；对基层出现的难点、热点问题，分部集中力量靠上去解决；禁止机关向基层索要现成材料。分部党委对今年各部门打算召开的会议集训、现场会、发文作了认真研究，砍去了6个，合并了3个，削减了20多份文件。为了解决基层的一些难点，分部7名常委分别带领有关部门领导深入基层现场办公，对所属单位28个棘手问题进行了一次性解决。今年的专业训练开始后，分部组织3个工作组深入基层，对6个缺少训练场地、器材的单位分别给予了解决；分部还组织军需、军械、卫生等业务部门到基层巡回服务；先后投资百余万元，改善了基层住房、吃水、就医等7大难题。
    机关工作到位，有效地控制减少了会议、文电，提高了机关服务质量，使基层摆脱了事务纷扰，促进了部队全面建设。今年上半年，这个分部在专业训练、军事战备、供给保障等工作上取得了较好的成绩，受到上级首长和机关的肯定。
〖-ZW/正文〗
