〖ZQ/总期〗14479〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以新的风貌迎接十五大〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗十五大特邀代表专访〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗迎接十五大/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报评论员
    1997年是共和国历史上极不平凡的一年。我们刚刚欢庆了香港回归祖国和建军70周年的光辉节日，又将迎来党的十五大。在这全军官兵翘首期盼的日子里，我们要进一步振奋精神，扎实工作，以新的风貌、新的成绩迎接党的十五大胜利召开。
    在我国社会主义改革开放和现代化建设关键时刻召开的党的十五大，是我们党继往开来、承前启后的一次重要会议。这次会议将制定把建设有中国特色社会主义事业向新世纪全面推进的政治纲领，对我国的改革、发展和稳定等重大问题作出新的战略部署。这是党和国家政治生活中具有里程碑意义的历史性会议，是全国关注、举世瞩目的重大事件。通过这次大会，我们将更高地举起邓小平建设有中国特色社会主义理论的伟大旗帜，更加紧密地团结在以江泽民同志为核心的党中央周围，把一个更加生气勃勃、蒸蒸日上的社会主义中国带进21世纪。开好这次大会，是全党、全军、全国各族人民的共同心愿。
    以新的风貌、新的成绩迎接十五大，首先要进一步用邓小平建设有中国特色社会主义理论统一全军官兵的思想。要搞好党的基本理论、基本路线的学习，特别要深入学习领会江泽民同志在中央党校的重要讲话。学习要坚持理论联系实际的优良学风，从理论和实践的结合上弄清高举邓小平建设有中国特色社会主义理论伟大旗帜的重大现实意义和深远历史意义，弄清我们目前所处的社会主义初级阶段的主要矛盾、根本任务，弄清现阶段经济发展和经济体制改革的有关重要问题，弄清加强党的建设的极端重要性和需要做好的各方面工作。通过学习，做到高举伟大旗帜更自觉、更坚定，坚持党的基本理论、基本路线更自觉、更坚定，维护以江泽民同志为核心的党中央、中央军委的权威更自觉、更坚定。
    以新的风貌、新的成绩迎接十五大，要扎扎实实地做好各方面的工作，为大会的胜利召开创造良好的环境条件。要不失时机地搞好形势教育，通过回顾党的十四大以来我们国家和军队取得的巨大成就，认清这一时期是我国社会主义改革开放和现代化建设步伐最快、成就最大、发展最好的时期之一，从而进一步坚定建设有中国特色社会主义的信念，自觉维护改革、发展、稳定的大局。要坚持抓好军队党的建设，落实江主席关于“讲学习、讲政治、讲正气”的要求，把各级党组织建设成为坚强有力的领导核心和战斗堡垒，进一步增强广大干部特别是各级领导干部的事业心和责任感。要大力加强精神文明建设，积极参与在全国范围内开展的“讲文明，树新风”活动，当好表率，走在前列。要胸怀大局，立足本职，振奋精神，扎实工作，严格管理，严格要求，保持部队的高度稳定和集中统一，保持高昂的斗志和良好的精神风貌，圆满完成各项任务，创造新的优异成绩，向党的十五大献上一份厚礼。
〖-ZW/正文〗
