〖ZQ/总期〗14479〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某司训大队对新增课目严抠细训〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗瞄准实战磨炼基本功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋元刚/刘景灿〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗落实新大纲RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 宋元刚、刘景灿报道：初夏时节，沈阳军区某司机训练大队的训练场上，一辆辆“铁马”如蛟龙出海奔驰在仿真地雷区、弹坑、高架桥上，驾驶员们各展身手、各亮高招，令人耳目一新。这是该大队依据新《大纲》要求正在对新增课目进行全面施训的场面。
    为高标准完成新《大纲》规定的新增科目，该大队本着“模拟要真、质量要精、标准要高”的要求，完善修建了“弹坑”、“雷区”、“水中桥”、“沼泽路”、“断板桥”等37个战场模拟设施，建成了全军一流的司机训练场。与此同时，他们还积极组织教学人员调整教案、改进教学内容，在课程中科学合理地增加了战地科目训练的比例，拟出了铁路输送、轮渡输送、战场车辆紧急自救、车辆紧急疏散隐蔽等16项新课题，做到既保证新司机夯实基本功，又能使他们经得住实战条件下硬碰硬的考验。针对新课目施训中个别教练员因担心车辆磨损及风险加大等原因，大队定出两项治理措施：一是增加器材维修经费的保障供给，二是严格执行新《大纲》对新增课目训练验收考核的标准，确保新增课目训实、训全、训硬。
〖-ZW/正文〗
