〖ZQ/总期〗14479〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在井冈山的日子里〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭儒〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 光荣传统 那年那月那天〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗南昌起义/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●彭 儒
    今年是“八一”南昌起义70周年，也是毛泽东同志创建井冈山革命根据地70周年。作为在红军初创时期就投身部队的一名红军女战士，回想70年前的战斗经历，我不禁心潮起伏，往事历历在目。
    1928年初，朱德和陈毅同志率领“八一”南昌起义的部队在经历三河坝失败后，辗转来到湘南，在胡少海同志的协助下，举行了湘南暴动。我是在湘南暴动中参军的，是红军中最早的女战士之一。因为年龄小，当时只有15岁，每当部队行军住宿时，陈毅同志就叫我睡在男女战士中间，当“分界线”。
    我是湖南宜章县石奇石彭家人，家境较好。“马日事变”之前，我与哥哥彭琦、嫂嫂吴仲廉都在衡阳第三师范读书。那时我们就接受了革命思想，哥嫂相继入党，我也于1927年入了团。许克祥叛变革命后，大肆捕杀共产党人，我们在衡阳不能再呆下去了，便冲破重重封锁，回到家乡。因我们村许多男女青年都是共产党员和共青团员，便组织了一个党支部。湘南暴动前不久，家住嘉禾县的萧克同志由于在南昌起义中与部队失散，听说我们这里有党的组织，也来到我们村，帮我们组织暴动的军事工作。
    湘南暴动后，朱德和陈毅同志宣布了红四军的成立。我当时被编在红四军29团政治部任宣传员，解放后担任炮兵政委的欧阳毅同志和我一起任宣传员。每次行军我们都和尖兵一起走在队伍的最前面，每到一地就刷标语、宣传组织群众。
    我们29团在1928年的4月到达宁冈砻市，与毛泽东同志率领的秋收起义的部队胜利会师。5月4日这天，在砻市举行了隆重的庆祝两军会师大会。记得何长工同志担任司仪，他声音洪亮，说话风趣。我和哥哥彭琦在“朱毛”会师这一时刻也非常高兴，即兴表演了节目，哥哥用二胡为我伴奏，我表演了舞蹈“葡萄仙子”。当时生活虽然艰苦，面对着强大的敌人，但两军的会师使我们对革命的未来充满了信心。
    这年的7月，我们29团因受湖南省委某些人的影响，冒进湘南，攻打郴州，这一仗打败了。我的背包也被子弹横穿了一个洞。我的叔伯哥哥彭晒、姐姐彭А⑴砭暌苍诶此桥上被冲散，后来才知道，他们都牺牲了。特别是彭娟和杨佩兰在郴州战斗中被俘，被解回家乡宜章，游街示众，凌辱而死。
    郴州失败后，毛泽东同志迅速带领31团从井冈山赶来接应我们，在回师井冈山的途中攻占了遂川。我和周礼等同志被29团派往遂川县委搞宣传工作。在这里，我认识了中共遂川县委第一任书记陈正人同志。
    正人是遂川人，1925年入党。毛泽东同志率领秋收起义的部队上井冈山后，正人也随他们上了井冈山，由于他是当地人，熟悉情况，文化程度又较高，所以深得毛泽东同志器重，为边界党的统一做了大量工作。
    1928年秋，我们29团回到井冈山，陈毅同志照顾我年龄小，把我从部队调到地方，留在湘赣边界特委做妇女工作。这年10月陈正人当选为湘赣边界特委副书记，我与他见面的机会多了起来。不久，收到他一封信，因是文言文，我有些看不懂，便去请教贺子珍和吴仲廉。这封信的回信还是贺子珍和吴仲廉帮我写的，在她们的赞成和鼓励下，我和正人在井冈山的茨坪结了婚。
    我们结婚时什么都没有，我当时和康克清同志住在一起，也没好意思说这事。过了不久，正人来找我，康克清觉得很奇怪，问“这是怎么回事呀？”不得已我们才“招供”，康克清打了我一下说：“你这个小鬼，这么大的事也不告诉我一声。”
    前方的红军回到山上，闹着要吃喜酒，我们请县委的同志帮忙买了几斤猪肉，煮了两脸盆。来吃喜酒的有陈毅、宋任穷、杨至诚等同志，他们打起仗来勇敢冲锋，吃起喜酒来也不示弱，大家着实热闹了一番。
    当年的井冈山人口不满两千，产谷不满万担，红军每人只有5分钱菜金，有时连这都不能保证。在茨坪时，我经常去找贺子珍，看到毛泽东同志跟我们战士一样吃着同样的饭菜，不过有时爱多吃点辣椒，说这样口味好，能多吃一点饭。
    1929年1月红军主力往赣南闽西开辟新的革命根据地。由红五军、王佐的部队和湘赣特委留守井冈山，陈正人和我都奉命留守井冈山。
    1月13日，湘粤赣三省的敌军分三路进攻永新、宁冈、遂川、酃县。我们坚守井冈山的红军还不到一千人。经过7天7夜的浴血奋战，终因敌强我弱和叛徒的带路，井冈山失守了。战斗中我和正人都在前线，他领着部队守哨口，我领着担架队和妇女宣传队在战壕里。敌人的机枪疯狂地扫射着，眼看着同志们倒在血泊中，心中充满了对敌人的仇恨。
    井冈山失守后，白色恐怖笼罩着井冈山。小井红军医院有100多重伤员来不及撤走，都被敌人用机枪扫死。湘赣特委只剩下陈正人、王佐农和我留在山上。
    那年冬天出奇地冷，连下40天大雪，我们拄着竹棍在雪地里艰难地走着，当时我还怀着第一个孩子。一连20天，我们只靠被敌人烧焦的废墟里一些糊了的谷粒充饥，更难受的是没有盐吃，人人腿软，全靠野菜充饥。晚上没有盖的东西，只能用杉树皮披着取暖。幸好宁冈中心县委书记何长工及时派人找到了我们，我们才从山上下来，恢复了特委的工作。
    1929年秋，我在永新大湾生下一个孩子，当时连被褥都没有，只好垫着稻草生孩子，生下这个孩子，我只吃了一个鸡蛋。不到3天，孩子就送给了老乡。从那以后，我就再也没见过他。解放后才听说他6岁那年生病，因没钱医治死去了。
    1931年11月7日，中华苏维埃第一次全国代表大会在瑞金开幕了，正人是大会常委主席之一，并被选为中央政府委员。我那时在苏区中央局任妇委委员，并在大会秘书处工作。会议期间，我还见到了在中央工作的一些妇女同志：周月林、康克清、贺子珍、钱希钧、曾碧漪，当时瑞金有个照相馆为大会照相，贺子珍同志提议：“我们女同志也照一张。”解放后，我在中国人民革命军事博物馆发现了这张瑞金叶坪村照的照片。现在，相片上的这些女同志全都相继去世了，只剩我一人来缅怀她们。
    无数革命先烈为了今天的幸福生活牺牲了，作为他们中的幸存者，我真是感慨万千。我希望今天的青年人不要忘记这一切，在社会主义现代化建设中完成你们的使命。      （黎明整理）
    一九三一年参加中华苏维埃第一次全国代表大会的女红军在瑞金合影。
    前排左起：曾碧漪、彭儒
    后排左起：康克清、钱希均、周月林、贺子珍
〖-ZW/正文〗
