〖ZQ/总期〗14479〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗变“独木桥”为坦途〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――杭州军代处协助5318厂打翻身仗纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹芳根/邱瑞波〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工 扭亏增盈启示录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军代处工作RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●邹芳根 邱瑞波
    曾连续8年亏损、内外债务高筑的5318厂，却奇迹般地在不到3年的时间里打了翻身仗，经济效益以每年翻2番的速度增长。
    厂还是这个厂，人还是这些人，他们是怎样打翻身仗的呢？
    “独木桥”前寻优势
    随着我军建设指导思想的战略性转变，军品订货锐减，搞军品生产尤如挤“独木桥”。于是，一些军工企业望“桥”兴叹，纷纷改行搞民品。面对“独木桥”，5318厂也产生过困惑，盲目开发了一些民品。结果，军品质量下降，民品也缺乏竞争力，工厂陷入亏损境地。
    1992年，杭州军代处总军事代表汪佳伯上任后，第一件事就是同厂里领导一起，解剖企业陷入困境的“症结”，寻求摆脱困境的办法。他们提出了一个问题：厂里的优势在哪里？“独木桥”上有没有自己的优势？该厂是个老牌军工企业，军工技术人员大都是五六十年代来自北京、上海名牌大学和大型企业的专家学者。在军品研制和开发上，技术力量雄厚，职工也富有军品生产经验，军品生产设备比较先进，先后研制开发了我国第一代自行火炮周视瞄准镜和大倍率望远镜等先进装备。通过一番分析，大家看清了厂里的优势，只要在“独木桥”上做好文章，企业兴旺同样有希望。
    练硬“腿功”好过“桥”
    要走好“独木桥”并非易事，没有敏锐的眼光，没有强健的腿功是不行的。
    军厂双方有一个共识：科研必须瞄准世界先进水平，研制开发具有高科技含量的部队急需的一流装备，切实做到产销对路。为了寻找部队急需的科研课题，每当部队进行诸兵种大型军事演习，军厂双方想方设法派技术人员参加。在一次军事演习中，一位戴眼镜的将军用望远镜观察炸点时，怎么看也看不清，摘下眼镜还是看不清。他见到工厂技术人员时说：要是有一种戴眼镜、戴防毒面具、戴钢盔也能看，而且视场大、清晰度高、雨天雾天透光性强的望远镜就好了。
    说者无意，听者有心。几句感叹话，使该厂决定研制开发一种新型望远镜。于是，一支精干的研制队伍开始了超常运转：搜集国内外有关资料，研讨设计方案，做各种理论分析和推算，南下北上、追寒迎暑做试验。心血和汗水得到了可喜的回报。经过一年多拼搏，他们终于研制出一种符合实战要求、接近世界领先水平的望远镜，去年被列为部队换代产品，当年订货1万多具，获得了明显的军事和经济效益。
    5318厂还把建设一支高素质的科技人才队伍作为练好腿功的一项内容。他们大胆提出“让飞走的凤凰返巢”。这个想法一提出，不少人直摇头：没有“梧桐树”，靠什么引“凤”回？人们的担心不是没有道理。该厂近年来“飞”出去的“凤凰”，大都落在“金窝窝”里，要其返“巢”，谈何容易。可该厂硬是以求贤若渴的真诚，劝他们回厂，为国防现代化建设作贡献。年轻的大学本科生项舒年“跳槽”到了国家机关工作，厂领导和驻厂军代表先后10多次到他所在单位，晓之以理。他终于被厂方的真诚所打动，放弃了舒适的机关工作，毅然返厂，重操旧业――研制开发武器装备，并担任了某科研产品的主设计师。近年来，随着该厂经济效益的好转和尊重知识、尊重人才风气的浓厚，80％“跳槽”科技人员纷纷返回，使厂有了一支技术力量雄厚的军品科研开发队伍。
    “独木桥”前路宽广
    5318厂勇挤“独木桥”，使厂的军品科研生产出现了前所未有的喜人形势，步入了生产一代、研制一代、储备一代，经济效益与军事效益相互促进的良性循环的好局面，“独木桥”前展现出了宽广的道路。
    近两年，该厂军品订货量逐年增加，军品年产值由三年前的200万元增至2000万元。订货量的增加，又使他们有了开发新装备的经济基础，大大增强了开发新装备的自主能力。他们每年都拿出500多万元用于军品研制和开发，从而加快了部队新装备换代的进程。他们开发的某新型望远镜，据权威部门说，若不是该厂派专家到实地考察，自己设计，自费研制和投产，仍按过去惯例，部队至少要晚5年换装，甚至更长时间。
    如今的5318厂，“独木桥”上闯出了名堂，军品的研制开发已不再是当初的那种单一品种、单一型号，现在的军品研制开发已经实现了高层次、系列化。他们自己投资，组织工厂科研人员研制开发的某型高清晰度陀螺稳像望远镜，能在高速运动中观察目标，较好地解决了部队在使用中遇到的难题。在部队试用时，受到了官兵们的一致好评；在某型火控瞄准系统的研制中，他们提高研制起点，使开发的新一代瞄准系统实现了全自动、高智能技术，性能可与世界先进水平媲美。
〖-ZW/正文〗
