〖ZQ/总期〗14479〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・文萃 报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人事部制定中国人才资源开发规划
    人事部最近制定《1996――2010年中国人才资源开发规划纲要》，提出了今后若干年人才资源开发的目标任务和政策措施。《规划》指出，目前全国人才总量为4465万人，并预测到2000年全国人才总量将达6670万人。
    该《规划》所称“人才”，系指具有中专以上学历和初级以上职称的人员。《规划》提供了目前中国人才资源的有关数据：国有单位人才总量为3595万人，集体单位为312万人，乡镇企业为328万人，私营和外资与合资企业为230万人；国家公务员为528万人，专业技术人员为2705万人，其中高级专业技术人员为145.8万人，经营管理人员为445万人。
    《规划》提出，人才资源开发将根据经济发展的需要，统筹安排，超前考虑，以保证人才资源总量、素质和结构与国民经济和社会发展相协调，与可持续发展战略相适应。《规划》特别提到加强人才资源开发的国际交流与合作，积极吸引海外智力与人才，并指出，特别要做好留学人员回国服务和为国服务工作，与他们加强联系，建立海外优秀人才库，建设与国际人才竞争相适应的人才环境，积极为回国的海外优秀人才创造良好的工作环境和生活条件。
    （《人民日报（海外版）》 1997.7.31 叶 紫文）
    人民英雄纪念碑是怎样建成的
    人民英雄纪念碑是怎么建成的？最近向社会开放的北京档案馆保存的有关纪念碑从决定建立、选址、确定设计方案等全部264卷档案，解答了人们的疑问。
    中华人民共和国建立以后，第一届政协作出了兴建一座纪念碑的决定。全国的建筑设计人员提供了各式各样的设计方案，到底建成一座什么样的纪念碑呢？一时难以确定。
    据参加结构设计的沈参璜回忆，当时分歧较大的意见有：1.碑的下座要不要建成陈列室？2.下层台阶要不要作成检阅台？3.碑身要不要做成空的，顶部开窗，可供⊥北京市容？4.碑顶的造型，到底是建成宝顶歇山式，还是塑造英雄的群雕？最后经主持这项工作的中央领导与有关方面初步商定：1.台基部分先按陈列室设计，留有改变的余地。2.因已有天安门作为大检阅台，下层平台决定不作检阅台设计。3.为维修方便，碑身做成空筒，但筒顶不开⊥窗以维护纪念碑的庄严肃穆。4.碑顶暂缓设计。将意见最集中的设计方案中的三个制成模型，竖立在天安门广场，公开向社会上征求意见。就在底层按陈列室设计全部钢筋混凝土即将完成时，台基做成实体的意见又占了上风，他们提出的理由很有说服力：做成实体的显得庄重稳妥，如下设陈列室，碑身则有架空不稳之感，这对于一座烈士纪念碑是不合适的，施工方案立刻得到修改，纪念碑自1952年破土动工，1959年5月1日落成。
    （《解放日报》 1996.7.1 刘 军文）
    北京引水冲刷市内河湖
    细心的首都市民发现，与往年相比，北京交错成网的河流湖泊清澈了许多。
    这一变化源于一项规模空前的河湖换水工程。从今春河水解冻起，首都河湖管理部门陆续从官厅水库引水1亿立方米，对市内所有河湖进行冲刷清洗，历时3个多月。
    北京目前有18条河道，总长186公里，将市内22个湖泊联为一体。为使京城这道独特的风景名副其实，这个市的管理部门已经购置专用设备，将于近期清除城区河湖中沉积多年的淤泥。
    （《信息日报》 1997.8.7 崔军强文）
    彭定康涉嫌泄密 英外交部拟起诉
    8月3日，香港传媒全部以头条大篇幅报道，原香港最后一任总督彭定康涉嫌泄露国家机密，可能遭到英国外交部起诉。
    据报道，英国外交部怀疑彭定康将中英双方关于香港政制谈判的机密文件泄露给《末代港督》一书的作者，违反了英国保密法。英国情报机关“军情六处”正开始对此事展开调查，假如证据足够，英外交部将依法对彭定康提出起诉。
    报道说，彭定康在今年初以了解中英香港政制谈判情况为由，向英国外交部索取了有关机密文件。彭定康当时曾作出不公开文件内容，并在阅后销毁的承诺，但在最近出版的《末代港督》一书中却出现了那些机密文件的内容。
    《末代港督》一书的作者丁布尔比，是彭定康的朋友，为前英国广播公司编导。为著此书，他在彭定康任内5年间一直作“贴身采访”。
    （《羊城晚报》 1997.8.5 叶德时文）
    谁烧的圆明园？
    圆明园是谁烧的？请看以下几则说法：
    “现在毕竟不是八国联军打天津火烧北京圆明园的时代了。”
    “八国联军烧了圆明园……”
    “1860年八国联军发动侵华战争，咸丰帝避难于避暑山庄，火烧圆明园……”
    上述引文出自近年来的一些报纸、电视里，都说圆明园是八国联军烧毁的，最后一则更明白无误地说八国联军侵华战争是在1860年。
    其实，这些作者们将发生在清朝后期的两次侵华战争弄混了。火烧圆明园是第二次鸦片战争中的事情，1860年英法联军侵入北京，咸丰皇帝逃往承德避暑山庄，侵略者在恣意抢掠后，纵火烧毁了圆明园。而八国联军则指1900年英、美、德、法、俄、日、意、奥八个国家为镇压义和团运动，乘机瓜分中国而组成的侵华联军。这支军队在当年8月14日攻陷北京，西太后、光绪皇帝逃往西安。次年，签订了《辛丑条约》。
    火烧圆明园和八国联军入侵整整相差40年。
    这两次侵华战争，都是帝国主义发动的，我们都应该牢记不忘，但不能因此便混为一谈。
    （《咬文嚼字》 1997年第7期 张广育文）
    我国人工繁育大熊猫获重大突破
    我国科学家通过采用“雌雄双控法”，在6年内人工繁殖成功24胎大熊猫，大熊猫人工繁育获得重大突破。
    长期以来，大熊猫的保护和繁殖都是科学家们关注的课题。从60年代开始，科学家就开始运用人工授精技术繁殖大熊猫。但是，直到80年代末，大熊猫的繁殖成功率仍然很低。
    1989年，世界上第一胎用垂体促性腺激素诱导成功的熊猫幼仔“星星”诞生了。不仅如此，采用同样的方法，星星的“母亲”――“庆庆”在1990、1991和1993年，连续产下3次双胞胎，创造了熊猫繁育上的奇迹。到1995年底，运用“雌雄双控法”，共人工繁育成功7次双胎，10次单胎。
    专家指出，“雌雄双控法”的成功运用，不仅为拯救大熊猫带来了希望，对其它濒危动物繁育也具有重要意义。
    （《北京科技报》1997.7.24）
〖-ZW/正文〗
