〖ZQ/总期〗14479〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗未经同意代友征婚 滥开玩笑侵权受罚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘根法/李劲松〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法 盲点说法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗个人权利/法律常识RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    未经同意代友征婚 滥开玩笑侵权受罚
    本报律师忠告：法律禁止干涉、盗用、假冒公民的姓名。盗用、假冒他人姓名，造成他人财产、名誉损害的，侵权人应当承担民事责任。朋友之间应相互尊重，滥开玩笑有可能产生侵权的法律后果。
    前不久，一封来自豫西伏牛山区的快件信了却了某部战士王平的一桩心事，信中说他家赢了官司，被告已赔礼道歉，并赔偿了损失。然而，王平的心情却并未就此平静下来，因为站在被告席上的毕竟是自己昔日的好朋友。
    原来，去年6月上旬，王平回老家探亲，遇见了昔日的好友李某。好朋友见面，自然无话不谈。王平无意间将父母为自己的婚事着急的事告诉了李某。李某是个热心人，向王平详细介绍了自己单位的小王征婚成功的事，劝王平也试一试。其实，王平此时已经有了女朋友，只是尚处于秘密状态，不好意思告诉李某罢了。
    谁知，此事并未就此结束。李某在未征得王平同意的情况下，私下请村里的文书按照王平的真实情况起草了一则征婚广告，加盖了村委会的公章后，分别寄给了当地的报纸、电台。一个月后，报纸和电台相继予以刊登、播发，而此时王平已返回部队。不久，王平家里就收到了许多女青年的来信，都是想与王平建立联系的，甚至还有不少登门拜访者。王平的女友一气之下发出了“吹灯”信，街坊邻居也纷纷指责王平道德败坏。王平的双亲不知是咋回事，便向部队发电报询问。
    事情发展到这一地步，李某才站出来说明原委，并反复强调只是想同王平开个玩笑。知道了真情，王平的父母在征得王平的同意后，向法院提起了诉讼，要求李某赔礼道歉，消除影响，赔偿损失。
    法院经审理后认为：本案被告未经原告同意，以原告名义在新闻媒介公开播发征婚广告，给原告造成了精神损害，属于民事侵权行为，遂依法判决被告李某公开向原告赔礼道歉，消除影响，并赔偿精神损失费200元。（刘根法、李劲松）
    生活中，许多事情是开不得玩笑的，尤其是涉法的事情。有些人由于缺乏必要的法律知识，不能预测行为可能产生的法律后果，结果常常是于无意中害人害己。李某为开玩笑假冒朋友之名刊登征婚广告就是一例。
    可以看出，李某事先并未想到自己的行为会引起侵害他人权利的法律后果。那么，李某的行为违反了哪一法律规定？为什么认定他的行为属于民事侵权行为呢？
    我国民法通则第99条第1款规定：“公民享有姓名权，有权决定、使用和依照规定改变自己的姓名，禁止他人干涉、盗用、假冒。”《最高人民法院关于贯彻执行〈中华人民共和国民法通则〉若干问题的意见（试行）》第141条和149条分别规定：“盗用、假冒他人姓名、名称造成损害的，应当认定为侵犯姓名权、名称权的行为。”“盗用、假冒他人名义，以函、电等方式进行欺骗或者愚弄他人，并使其财产、名誉受到损害的，侵权人应当承担民事责任。”姓名权是一种专有权利，它包括三个方面的内容：姓名决定权、姓名使用权和姓名改变权。其中，姓名使用权是指，只有公民本人有权使用自己的本名、别名、笔名、化名、艺名等，除法律有特别规定的（如户籍登记、档案、新闻报道等）以外 ，非经本人同意，他人不得使用。李某在王平不知情的情况下，假冒王平的名义刊登征婚广告，虽然是出于对法律的无知，只是想开个玩笑，并无恶意，但因他的行为违反了上述法律规定，侵害了王平的姓名权，同时还造成了王平的女友提出“吹灯”、街坊邻居指责王平道德败坏等损害王平名誉的后果，理应受到民事法律的处罚。
    顺便告诫未婚的青年朋友，对待征婚应持认真、慎重的态度，必须合乎有关法律规定。征婚作为一种个人择偶方式，表面上看，并不直接引起一定的法律关系。然而，征婚广告一经发布，征婚人和应征人的关系一旦形成，当事人之间就会产生一定的权利义务关系。如果在征婚过程中侵害了对方当事人的权利，造成了一定的侵害后果，就要承担相应的法律责任。例如以虚假事实欺骗对方，造成了一定的侵害后果，等等。如果以征婚为名从事不法活动，如玩弄异性、诈骗钱财等，构成犯罪的还要承担相应的刑事法律责任。至于出于好心代亲友刊登征婚广告，则应征得本人的同意，并要保证征婚广告的内容真实、合法。
    在军营，像李某这样因滥开玩笑而侵害他人权利的事也并不少见。一些战士觉得战友之间不分彼此，不必那么认真，于是把战友家庭的有些情况及战友个人的隐私当笑话随便传播，或者私拆战友女友的来信等。殊不知，这样的行为不但违法，而且也会伤害战友之间的感情，对内部团结和部队建设十分不利。李某的教训告诫我们：生活处处与法相连，遇事莫忘从法律角度考虑。即便友情再深，也应相互尊重，不能做损害对方或他人权利之事。
    ――本报法律顾问处
〖-ZW/正文〗
