〖ZQ/总期〗14479〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总参军械军代表高科技知识学习扎实有效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗耿辉/涂学能〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习高科技知识RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 耿辉、特约记者涂学能报道：总参兵种部军械军代表适应部队装备发展需要，组织各级军代表结合检验验收工作学习高科技知识取得初步成果。
    学习中，他们做到“三个结合”：把高科技知识学习与贯彻新时期军事战略方针结合起来，着力提高学习的紧迫感和自觉性；与自身从事的任务结合起来，着力提高工作能力和岗位技能；与开展学术研究结合起来，着力培养技术骨干。西安军代局让有实践经验的老高工同年轻大学生军代表结成对子，以老带新，传经验、教技术，青年军代表较快地掌握新型装备的检验验收工作。重庆军代表局制定了学习高科技的长远规划和年度计划，举办了一期高技术知识学习班，局领导率机关全体干部和军代室领导共78人参加了学习。通过学习，对高技术在军事领域的广泛应用有了宏观了解，对高技术的物化成果有了进一步掌握。沈阳军代表局先后与军内外4所高等院校挂钩联系，定期请专家教授到工厂现场讲学。
〖-ZW/正文〗
