〖ZQ/总期〗14479〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战云压顶仍从容〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――中国体操队进入临战状态〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者 马越舟
    随着梅里体育馆前倒计时钟的指针逐渐向零迫近，本届世界体操锦标赛硝烟渐浓。训练馆里，各路健儿挥汗如雨，在器械上飞腾回旋，赛场内外到处是一派大战将至的紧张气氛。中国男女队在教练的带领下，已经分别于最近两天进行了最后一次实战演练。据代表团团长张健介绍，中国队目前士气高涨，状况良好。
    前一段时间，由于肖俊峰和沈剑在飞机上发烧、吉丽雅在适应性训练时不慎扭伤脚踝，几位队领导曾面露焦虑；如今，笑容重又回到了他们脸上――三名队员目前恢复良好，已经生龙活虎地出现在器械旁。
    然而，一波刚平，一波又起。德、法两国代表队的最新报名表引起了队里的高度警觉――德国队7名参赛选手中，竟有5名来自俄罗斯、一名来自罗马尼亚，真正的德国人只有一名；而法国队中也有2名俄罗斯人，其中一名曾在亚特兰大奥运会期间代表俄罗斯参赛，一年之后，竟奇迹般地成了法国公民……这种情况的出现，显然会对世界男子体操中俄争雄的大格局产生冲击，无形中加大了我队冲击顶峰的难度。
    面临挑战，中国队的小伙子们显得十分自信与从容。在今天的实战训练中，年轻选手卢裕富、李小鹏和肖俊峰的动作一个比一个干净利落，卢裕富的“侧手翻接后空翻两周”跳马动作完成得近乎完美；主将张津京显得稳健而放松，不仅单杠上的飞行组合挥洒自如，“直体720度旋下”的结束动作更是落地生根，博得了满堂喝彩。中国男队主教练黄玉斌说，如果小伙子们在比赛中可以发挥出这样的水平，披金带银就大有希望。
    相比之下，女队的情况则平稳一些。由于在前一段时间的热身赛中，5名上场队员有3名从高低杠上“失足”，队里目前正在悉心调整运动员的心理，力争以最好的状态投入比赛。
    自信是体操赛场上最强大的力量。所有观看了训练的人们都强烈地感受到，中国队的姑娘小伙子们正努力积蓄这种力量。
    （本报洛桑8月31日电）
〖-ZW/正文〗
