〖ZQ/总期〗14479〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军郑州医院不断提高为兵服务质量〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“绿色通道”延伸到营区〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚方海/张金玉〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队医院建设/为兵服务RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 姚方海、记者张金玉报道：空军郑州医院坚持开辟“军人就诊绿色通道”和长年深入部队巡诊上门服务相结合，赢得官兵们的高度赞誉。日前，该医院被评为“三级甲等医院”。
    这个医院设立了军人就诊导医台、咨询台、军人之家和全周专门门诊等项目，在接诊、检查、住院等各个环节上实行了一条龙服务，形成了“军人就诊绿色通道”。他们还在各个医疗体系部队建立了“医德医风督导检查站”，凡是部队反映有问题的科室和个人，一律不予评为先进和晋升级别；凡科室因治疗军人患者而影响的经济效益，全部由医院补贴。据统计，仅此一项每年补贴达150多万元。
    为了鼓励科室人员积极深入部队巡诊医疗，这个医院还制定了《为部队服务十二项奖励措施》，促进了为兵服务质量。几年来，他们每年都有10多批巡回医疗队深入部队训练场，年均为官兵治疗1800余人次，为部队赠送维修医疗器械40余台（件），为基层连队培训医疗骨干50余人。
〖-ZW/正文〗
