〖ZQ/总期〗14479〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夫妻同奏“暖心曲”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许建民/胡天德〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工 在军代表岗位上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人家庭RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●许建民 胡天德
    这个家庭的男主人公是空军驻132厂军代表室总代表曹铁兵，女主人公是空军装备技术部驻成都军事代表局卫生所所长贾芝芝。夫妻二人爱岗敬业，同奏“暖心曲”的事迹被传为美谈。
    关心他人胜过关心自己
    曹铁兵所在的代表室是空军订货系统最大的代表室之一，任务繁重，有时一人得干三四个人的活。正因为这样，总代表曹铁兵处处关心人，爱护人，团结全室同志努力工作就显得格外重要。
    一天，年轻军代表高健来到曹铁兵办公室：“曹总，这是房子的钥匙。”高健话没说两句，放下一串钥匙转身就走了。
    曹铁兵陷入了沉思。小高自打爱人怀上孩子，小两口就商量，要请个保姆，但望望眼前这14平方米的房子，心一下子就凉了。他多么想再拥有一间房子啊，哪怕是一个过道也行。曹铁兵看在眼里，记在心里。
    不久，工厂分给曹铁兵一套二居室单元房，他当即就把钥匙给了小高，小高高兴得笑出两个深深的小酒窝。
    可今天小高怎么又把钥匙退回来了？原来，小高拿到钥匙后，一些同事说小高不太懂事。工厂住房紧张，曹总到厂大半年后，才分给他一套房子，钥匙刚拿到手，他就把它给了军代表黄全富。因为黄全富一家三口人，挤在一间房子不方便。工厂想方设法，好不容易给曹铁兵又分了一套房子。这不，刚拿到钥匙，他却给了小高。听到同事们的议论，小高越想越觉得对不起曹总，便把钥匙退回来了。
    曹铁兵知道原委后来到小高宿舍，与小高谈了一个小时，直到小高愉愉快快拿回了钥匙。
    把他人病痛当作自己的痛苦
    贾芝芝是军代表局卫生所所长。
    今年5月的一天，对于在北京空军机关工作的徐林来说，是特别兴奋的一天。家人发来特急电报说，经省医院全面检查，母亲身体健康，地区医院原先的诊断有误。
    原来，徐林母亲在地区医院检查时诊断为患鼻咽癌，这犹如一声炸雷炸倒了他们全家人。贾医生得知这一消息后，也为徐林一家人着急。她找到病人，详细询问了病情。凭着她多年的研究和经验积累，初步推断病人并非癌症，但又不敢说出来，怕自己吃不准。于是，她亲自陪同徐林的母亲去医院检查。为了挂上专家号，她就跟挂号处工作人员磨；为了赶在下班前看上病，她帮医生处理其它事情，争取提早时间。就这样，徐林的母亲很快被医生确定，没有患鼻咽癌，是其它症状。压在徐林及所有亲人们心中的一块大石头才落下地来。
    把爱植根于工作中
    曹铁兵、贾芝芝夫妻俩不仅把爱奉献给他人，还把爱深深地植根于他们各自的工作中。
    在军代表室，总代表既是“连长”，又是“指导员”，工作任务既多又重，经常处于超负荷运转，曹铁兵更是如此。他上班第一个到，下班最后一个走，一天平均要工作12小时，中午很少休息，实在干累了，就伏在办公桌上打个盹。有时中午实在忙，就泡碗方便面。去年5月，曹铁兵父亲年老多病，终因体力不支，住进了医院，老岳母还患了癌症，儿子又在运动中受伤。就在这时，工厂有20多架飞机要紧急转场，需要总代表全方位协调指挥。他看着亲人们，道一声对不起，便与一线军代表们同吃同住同工作，直到老岳母病逝，他还在飞机上爬上爬下。
    曹铁兵善于做人的思想政治工作，敢于拿起批评与自我批评这个武器，代表室支部战斗堡垒作用强，党支部连续3年被评为先进党支部，今年“七一”，曹铁兵被上级机关评为优秀党支部书记；他坚持三个质量一起抓，重点工序、关键工序重点抓，圆满完成军检订货、新机监制等重大任务，代表室连续14年被评为先进单位。
    贾芝芝虽说是一所之长，但这个卫生所就她一个人，她既是所长、医生，又是护士、卫生员。尽管她身体虚弱，病魔缠身，但在工作中却一点也不落伍。近20年来，贾芝芝利用业余时间，翻阅了大量业务书籍，积累了丰富知识，坚持每月为部队编写卫生简报，每季度坚持为老同志电话巡诊，每年组织离退休老干部和机关干部检查身体，义务为地方群众看病治病250多人次，连续12年立功受奖，年年被评为优秀党员。
〖-ZW/正文〗
