〖ZQ/总期〗14479〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗嫩江基地加大干部学法力度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柏俊辉/张心忠〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部素质RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 柏俊辉、张心忠报道：全军最大的粮食生产基地――总后嫩江基地，针对生产经营中容易出现的涉法问题，不断加大干部学法力度，提高依法经营的能力，收到明显效果。
    这个基地周围聚居着达斡尔、鄂伦春等17个少数民族，20多万亩土地与地方群众土地接壤，70％的官兵与钱物打交道。为抓好基层生产中队干部学法，基地先后开展了6个专题的法律教育，并采取办班轮训等形式，组织干部重点学习经济法和民法等知识，引导大家对依法经营方面存在的问题进行剖析，增强法制观念。他们还与军地院校联合办学，目前已有140多名干部获得法律本科、大专毕业证书。基地注重运用法律政策手段指导生产经营。个别群众在开荒时将部队土地化为己有，基地依法维护自己的合法权益。每年秋季，基地与驻地有关部门签订《护秋保粮公约》，实行军警民联防。在粮食销售环节上，他们严格执行《粮食售销管理规定》。物资站在采购中货比三家，优中选廉，拒绝回扣和宴请。去年，他们采购几千万元的生产物资，没有出任何问题。
〖-ZW/正文〗
