〖ZQ/总期〗14479〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对未来充满信心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访耿飚〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙秀勤/毕永军〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗耿飚/言论RW：耿飚/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●孙秀勤 本报记者 毕永军
    一层层红布被一双颤抖的手轻轻揭开，一本完好无损的“党证”呈现在记者面前。谁能想到，担任过国家和军队重要领导职务的老红军耿飚，竟把1932年6月党组织发给他的“党证”，视同生命般地珍存到今天。刚刚过完88岁生日的耿老，指着“党证”深情地说：“我对共产党比什么都崇敬。”
    谈到党的十五大将于9月12日召开，耿老兴致勃勃。他说：“这是一次历史性的重要会议。我作为特邀代表参加会议，和其他代表一起回顾一个世纪以来中国人民的奋斗历史，展望下世纪50年的发展前景，是件很有意义的事情。”
    耿老于1925年投身革命，参加了一至五次反“围剿”，强渡潇水、突破乌江、攻娄山关，打清风店、围石家庄，建国后他先后出任6国大使。弹指间，72年过去。看到祖国的日益强大，民族的兴旺昌盛，耿老十分欣慰。
    背不驼、耳不聋的耿老，非常注重学习。每天，除了上、下午各下一盘围棋外，就是读书看报，并作了大量的读书笔记。因此，他在政治上始终保持着清醒的头脑。1995年，他就在多种场合公开对老同志宣传，以江泽民同志为核心的党中央，是一个团结的成熟的坚强的领导集体，对国内外大局把握得非常好，我们要在各方面拥护和支持中央。
    “烈士暮年，壮心不已。”晚年的耿老念念不忘为党和人民分忧解难。看到有些单位有冒进苗头，他就给中央写信，提出要防止“摊子铺得太大”；看了海湾战争的录相，他挥笔数千言，就我军的武器装备等问题，向中央军委提出建议；就连解决南沙的淡水问题，加宽西沙的机场跑道问题，他也装在胸中。仅最近5年，他就给党中央和中央军委提建议20多条。对耿老这种以国家、军队建设为己任的精神，江泽民主席曾给予高度评价。
    对于祖国的未来，耿老充满信心。他最后对记者说：“我们的国家在二十一世纪，会发展得更快更好，更有力量。”
〖-ZW/正文〗
