〖ZQ/总期〗14479〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗调整结构 降低成本〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗强人鞋业集团经营能力提高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张新锐〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张新锐报道：中国新兴强人鞋业集团，把调整结构、降低成本作为兴企之道，成功地走出了一条集约型经济增长的路子。“八五”以来，销售收入和利税总额分别以每年22％和23.2％的速度递增，经营规模和经济效益在全军企业和全国同行业中名列前茅。
    狠抓效益结构调整，使产品由规模效益型向品种质量型效益转变。在国内革鞋行业市场渐趋饱和、竞争日益激烈的情况下，强人集团坚持以“速度快、效益好、市场前景好、成功率高”的方针搞好新产品开发。从1991年到1996年的6年间，产品就由过去传统的大头鞋、三节头鞋等几种老产品迅速发展为15大系列200多个品种，使产品升级换代连跨几个大步，向着多档次、多季节、高附加值、高科技含量方向转化，形成“四季有产品，全年忙销售”的经营局面，在市场上拥有了强大的竞争力。
    狠抓经营结构调整，使产品由销售型向市场营销型转变，按市场需求组织生产，努力提高市场的适应能力和应变能力。根据全国不同地区市场需求特点，他们将市场进行划分，先城市后农村，先点后面，先低档后高档，不断开发新产品。在营销决策上，依据市场信息，对不同的地区实行不同的营销策略，不搞多级批发，不搞厂销，保护中间商的积极性。在营销点建设上，坚持“高知名度、高销售量、高效益”的三高原则，实行择优挂牌经销，提高经营的灵活性和市场的应变能力，使企业在市场竞争中始终处于主动地位。
    狠抓管理结构调整，由粗放型管理向集约型管理转变。他们致力于名牌战略的推行，在产品市场占有率、技术创新、质量保证和盈利水平的提高上狠下功夫。通过结构调整，降低了成本，有效地提高了企业的效益。
〖-ZW/正文〗
