〖ZQ/总期〗14479〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗特别担保〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗军喜/孟法/香林〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗拥军工作RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●军 喜 孟 法 香 林
    日前，河南省嵩县县长焦焕朝带领县人武部、民政局、德亭乡的领导同志驱车来到该县纸房乡精神病院，郑重地为一位战士的父亲办理了经济担保手续，并将老人送回家。
    老人名叫王振宇，是在沈阳军区某部服役的本县籍战士王跃利的父亲。两天前，焦县长收到王跃利的信，信中说：他的父亲王振宇3年前患上了精神病。几年来，为了给父亲治病，他家不仅借遍了亲朋好友的钱，而且卖掉了部分家产及家中仅有的两头耕牛。去年4月，父亲的病再度发作，被乡亲们送到某精神病院治疗，为此欠下医院的6000多元医疗费无力支付，医院为此不让其出院。王跃利请求焦县长帮助解决，等自己将来退伍后再偿还债务。
    王跃利的信撞击着焦县长的心。他迅速召集人武部、民政局以及王跃利家所在乡的领导，痛心地说：“战士在为国防尽义务，他的父亲却被困在医院里，我们没法给战士交待。今天请大家来，是想商量咱们集体为战士父亲担保，让老人先出院。”第二天，焦县长一行4人来到医院，他向医院负责人说：“王振宇是一位战士的父亲，我们4人今天以个人名义为他做担保，请尽快给老人办理出院手续。”说完，他将自己的500元钱交上。医院负责人既感意外，又深受感动，当即表示：免收1/3医疗费，以后如需治疗同样给予减免。
    王振宇出院后，焦县长又责成民政局及所在乡领导上门慰问。此事在当地传开后，引起很大反响。为了及时掌握军烈属及战士服役情况，做好优抚工作，全县16个乡镇全部设立了“军烈属信访联系点”。
〖-ZW/正文〗
