〖ZQ/总期〗4530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗○四九七部队党委成员遵照毛主席的伟大教导深入基层蹲点〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗抓好典型 推动战备教育步步深入〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗工作方法/抓基层/抓典型〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 伟大领袖毛主席教导说：“一定要抓好典型”，“要认真总结经验”。○四九七部队党委成员遵照毛主席的教导，深入基层蹲点，认真总结和推广各单位在战备教育中涌现出来的先进典型的先进经验，有力地指导和推动了部队战备教育的深入，使毛主席关于“提高警惕，保卫祖国”，“备战、备荒、为人民”的伟大战略方针更加落实。
    毛主席教导说：“任何领导人员，凡不从下级个别单位的个别人员、个别事件取得具体经验者，必不能向一切单位作普遍的指导。”部队党委在战备教育的实践中深深体会到，广大干部战士在战备教育中创造了很多先进经验，党委领导只有用心寻找当地群众中的先进经验，加以总结，使之推广，做到胸中有全局，手中有典型，才能有力地解决部队在战备中出现的各种现实思想问题，促进战备思想和战备工作的进一步落实。因此，在战备教育中，党委领导成员除留一名常委在家里坚持日常工作外，其余的全部深入基层蹲点，带着面上存在的问题，亲自总结和推广落实战备的先进典型的先进经验，指导全部队战备教育的深入开展。
    今年年初，部队任务变换较大。部队党委成员深入各单位进行调查研究，发现有的单位在担任战备任务时，战备观念比较强，而在担任生产或施工任务时，战备观念就不那么强。怎样解决这个问题呢？部队党委成员、副政委汤天顺亲自带着工作组到“爱民模范连”蹲点。“爱民模范连”由施工转入山区支农，后来又由支农开进城市支左。连队党支部始终抓紧战备教育，全连干部战士任务变了，常备不懈的思想不变。担任施工时，他们牢记毛主席关于“人民解放军永远是一个战斗队”的教导，施工不忘战备，以战备的观点指导施工；由支农开进城市支左时，他们满腔热情地宣传毛泽东思想，把帮助群众搞好斗、批、改作为加强战备的实际行动。党委针对部队在战备教育中普遍存在的思想问题，及时推广了“爱民模范连”紧密结合任务进行战备教育的经验。部队各单位带着落实战备中存在的问题，认真向“爱民模范连”学习，找落实战备的差距，订落实战备的措施，明确了执行三支两军、生产、施工同加强战备的关系，大大增强了干部战士的战备观念，促进了战备和各项工作进一步落实。
    在战备教育中，由于部队党委注意狠抓典型，广大干部战士学习典型的积极性越来越高。可是，有的单位学习成效明显，有的单位学习成绩不大，这是什么原因呢？党委经过调查，发现学习典型成效不显著的单位，主要原因是他们学习典型表面的东西多，学习典型在战备教育中狠抓根本注意不够。于是，党委成员深入基层，言传身带，帮助连队扎扎实实地学习典型，提高干部战士的常备不懈思想。
    前一时期，部队党委为了进一步落实毛主席关于“提高警惕，保卫祖国”，“备战、备荒、为人民”的伟大战略方针，总结了二机连在落实战备中狠抓根本的先进经验。这个连在战备教育中，始终把组织干部战士活学活用毛主席关于无产阶级专政下继续革命的伟大理论作为加强战备的根本来抓，有效地提高了大家的常备不懈思想。二机连的经验推广后，许多连队在战备教育中进一步狠抓了根本，促进了战备工作的落实。可是，八连在学习二机连的经验时，只注意从方法上找窍门，没有在抓根本上下功夫，因此学习先进经验的效果不明显。党委发现这种情况后，立即由党委成员李宫育带领工作组到八连蹲点。他们首先组织党支部领导成员学习毛主席关于“重要的问题在善于学习”和政治是统帅，是灵魂等教导，学习两个“决议”的有关部份，使大家认识到，学习先进典型，不能光从方法上着眼，必须首先学习典型狠抓根本的经验，这样才能使自己的连队从根本上加强战备。接着，李宫育又帮助八连党支部采取“走出去，请进来”的办法，虚心学习二机连在落实战备中狠抓根本的经验。他还帮助党支部制定了学习先进典型狠抓根本的措施：进一步组织全连同志活学活用毛主席关于无产阶级专政下继续革命的伟大理论，自觉用毛泽东思想排除战备落实中的各种思想干扰，把常备不懈的思想建立在提高继续革命觉悟的基础上；干部带头刻苦改造世界观，把锤炼一不怕苦、二不怕死的革命精神贯串在战备教育的全过程；定期召开“怎样才能常备不懈”的专题讲用会，促使典型经验在本连开花结果。由于学习二机连的经验抓住了根本，八连战备工作出现了新气象。过去有的干部在战备训练中用毛泽东思想指导技术训练多，指导思想改造少，现在在训练场上，干部战士带着在战争观念上存在的问题，活学活用毛主席的有关论述，自觉地培养一不怕苦、二不怕死的革命精神，树立常备不懈的思想。全连活学活用毛泽东思想的空气搞得浓浓的，士气鼓得足足的，团结搞得好好的，对帝国主义的仇恨搞得深深的，各项战争工作做得越来越好。
    部队党委在战备教育中狠抓典型，使部队常备不懈的思想不断提高。这时，部队党委发现有的战备工作一直搞得比较好的单位出现了满足现状的思想苗头。怎样使战备教育不断深入？部队党委成员反复学习了毛主席的伟大教导：“人类总得不断地总结经验，有所发现，有所发明，有所创造，有所前进。停止的论点，悲观的论点，无所作为和骄傲自满的论点，都是错误的。”认识到，要使面上不断出成果，就要在点上继续下功夫。点上战备教育有多好，面上战争教育水平就有多高。党委在战争教育中必须紧跟发展的新形势，不断抓好典型，不断给部队提供新经验。
    有一段时间，部队党委推广了通信营党委“过细地做工作，大抓战备教育中的活思想，不断增强战备观念”的经验，对部队战备教育促进很大。为了帮助这个典型不断前进，更好地发挥指导作用，部队党委常委李培江亲自带着通信营党委成员深入连队和干部战士一起研究如何进一步落实战备。他们发现有的班排对一好带三好这个问题没有真正解决，认为“抓好政治思想，就有了最大的战斗力，其它方面差一点影响不大”，对三八作风、军事训练和生活管理抓而不紧。李培江针对这个问题帮助营党委在连队普遍开展了“战备要不要落实到四好四个方面”的讨论。在讨论中，他们引导大家反复学习毛主席关于“提高警惕，保卫祖国”，“备战、备荒，为人民”的教导，学习林副主席关于“要抓四好。单纯一好不行，两好、三好不行，一定要四好，缺一不可”的指示，并用自己的切身体会教育大家，使大家认识到，提高部队战斗力，首先靠政治思想工作，靠勇敢、不怕死，这是完全对的，抓战备一定要首先抓住这个根本。但这并不是说就可以忽视三八作风、军事训练和生活管理。从四好四个方面全面建设连队，是最重要的战备，只有这样，才能全面提高部队战斗力。提高认识以后，干部战士胸怀全局，自觉地用战备带动一切，积极做好各项工作，把战备工作提到了新水平。李培江帮助营党委总结了“胸怀全局，坚持一好带三好，全面提高部队战斗力”的新经验。部队党委及时在这个营召开现场会，推广了他们的先进经验，又进一步推动了部队的战备教育，使战争工作更好地得到了落实。
〖-ZW/正文〗
