〖ZQ/总期〗4530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗柬埔寨国家元首西哈努克亲王访问越南〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗越南通讯社〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗柬越关系RW：西努哈克/外访越南/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    应越南民主共和国主席孙德胜的邀请，柬埔寨国家元首、柬埔寨民族统一阵线主席诺罗敦・西哈努克亲王和夫人，五月二十五日乘专机到达河内，对越南民主共和国进行友好访问。
    西哈努克亲王等柬埔寨贵宾，在范文同总理等陪同下，乘车前往河内市大戏院广场时，受到河内市各界群众数万人的夹道欢迎。 越南通讯社稿（新华社发）
    五月二十六日，越南民主共和国主席孙德胜同柬埔寨国家元首、柬埔寨民族统一阵线主席诺罗敦・西哈努克亲王举行会谈。 越南通讯社稿（新华社发）
    越南民主共和国主席孙德胜、越南民主共和国国会常务委员会、越南民主共和国政府、越南祖国战线中央委员会五月二十六日举行盛大国宴，欢迎柬埔寨国家元首、柬埔寨民族统一阵线主席诺罗敦・西哈努克亲王和夫人，柬埔寨民族统一阵线中央政治局主席、王国民族团结政府首相宾努亲王和夫人以及随同诺罗敦・西哈努克亲王访问越南的柬埔寨贵宾。 越南通讯社稿（新华社发）
    河内市各界人民五月二十七日在巴亭会堂隆重集会，热烈欢迎柬埔寨国家元首、柬埔寨民族统一阵线主席诺罗敦・西哈努克亲王和其他柬埔寨贵宾。图为西哈努克亲王在欢迎大会上。 越南通讯社稿（新华社发）
    正在越南北方访问的越南南方人民解放武装力量战斗英雄和歼美勇士代表团，五月二十七日拜访了柬埔寨国家元首、柬埔寨民族统一阵线主席诺罗敦・西哈努克亲王和其他柬埔寨贵宾。 越南通讯社稿（新华社发）
    西哈努克亲王、宾努亲王和范文同总理同河内市少年儿童在一起。 越南通讯社稿（新华社发）
〖-ZW/正文〗
