〖ZQ/总期〗4530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拉希姆・汗中将在杭州参观访问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗巴基斯坦客人抵离杭州时，受到当地驻军和有关方面负责人的热烈迎送〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗巴基斯坦外交/访华RW：拉希姆・汗/中将〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社杭州五日电 巴基斯坦空军司令阿卜杜勒・拉希姆・汗中将和夫人一行五人，在中国人民解放军空军副司令员邝任农，以及牛秀珍等陪同下，今天上午参观游览了杭州西湖风景区，受到杭州人民的热烈欢迎。
    中午，中国人民解放军浙江省军区副司令员刘亨云，设宴招待了巴基斯坦客人。
    拉希姆・汗中将和夫人一行五人，昨天晚上乘专机从长沙到达杭州，今天下午离开杭州。在巴基斯坦客人抵离杭州时，中国人民解放军浙江省军区副司令员刘亨云，驻浙江空军部队负责人褚福田，浙江省革命委员会副主任王子达等，到机场热烈迎送。
    随同拉希姆・汗中将和夫人前来参观访问的巴基斯坦驻中国大使馆空军武官舒加特上校和夫人，也同机离开杭州。
〖-ZW/正文〗
