〖ZQ/总期〗374〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗金日成首相和朝鲜党政领导人举行大会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗热烈欢送首批返国的志愿军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗授锦旗授奖章仪式隆重 欢宴会上宾主依依话别〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中朝军队关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤11日电 金日成首相和朝鲜劳动党、最高人民会议和内阁领导人，今天下午在志愿军首批撤出朝鲜部队领导机关驻地举行盛大的欢送大会，热烈欢送首批离朝返国的志愿军官兵。
    志愿军首批撤出部队首长张天云中将和各部队官兵代表等五百多人，参加了欢送大会。
    我国驻朝鲜大使乔晓光和中国人民志愿军司令员杨勇上将、政治委员王平上将、副政治委员梁必业中将也参加了大会。
    欢送大会在庄严的朝中两国国歌声中开始。金日成首相对志愿军首批撤出部队官兵作了亲切的送别讲话。他首先以全体朝鲜人民、朝鲜劳动党和共和国政府的名义，感谢中国人民志愿军部队在朝鲜人民争取自由独立和维护远东和平的斗争中所作的贡献。他说，你们已经完成了自己崇高的任务，就要带着友爱、尊敬和荣誉回祖国了。当欢送你们的时候，我国人民的心情是依依不舍的。
    金日成首相说，中华人民共和国始终一贯地为和平解决朝鲜问题和维护远东的持久和平尽了诚挚的努力，你们离开朝鲜是这种努力的又一次表现，也是更加促进和平统一朝鲜的重要措施。
    金日成首相说，美帝国主义对南朝鲜的侵占是阻挠朝鲜的和平统一、破坏东方和平的万恶敌人；是朝鲜人民一切痛苦和不幸的根源。全朝鲜人民坚决要求美国侵略军队撤出朝鲜。美帝国主义不滚出朝鲜去，就不能实现朝鲜的和平统一，也不能期望远东的持久和平。美帝国主义是用任何借口都不能为他们的侵略行动作辩护的。
    金日成首相最后说，朝中两国人民的友好合作关系有着悠久的历史。在反对美帝国主义侵略的斗争中，我们两国人民的团结得到了空前的加强。朝鲜人民今后将努力进一步加强同兄弟般的中国人民的友谊团结，并且在维护和平和社会主义的斗争中，永远和中国人民并肩前进。
    金日成首相讲话后，举行了授旗授纪念章的仪式。金日成首相代表朝鲜劳动党、最高人民会议常任委员会和内阁，金光侠大将代表朝鲜人民军，分别授予中国人民志愿军首批撤出部队巨幅锦旗。中国人民志愿军首批撤出部队首长张天云中将代表全体官兵受旗。接着，金日成首相又亲自为张天云中将佩上祖国解放战争纪念章和朝中友好纪念章。这时，台上台下响起了经久不息的掌握和欢呼声。
    志愿军首批撤出朝鲜部队首长张天云中将在会上致感谢词。他代表全体官兵向前来欢送的以金日成首相为首的朝鲜党和国家领导人表示衷心的感谢和崇高的敬意。他说，七年来，朝鲜人民在朝鲜劳动党和金日成首相的领导下，无论在残酷的战争时期或是紧张的战后恢复建设的日子里，总是像爱护自己的儿女一样的爱护我们，像关怀自己的子弟一样的关怀我们。在人力物力和精神上都给了我们巨大的支援与可贵的鼓舞，我们永远忘记不了。朝鲜人民的革命英雄主义和革命乐观主义精神，永远是我们学习的榜样。我们不仅要把朝鲜人民的深厚友谊带回祖国，还将把朝鲜人民的优良作风和一切先进经验带回去，让它在中国人民中开花结果，使中朝两国人民的友谊万古长青。
    张天云中将说，为了促使远东紧张局势的缓和，为了促进朝鲜的和平与统一，我们响应朝中两国政府的声明和执行中国人民志愿军总部的命令，就要离开朝鲜返回祖国。但是，今后我们还会像在朝鲜时一样关心我们的共同事业。中朝两国人民不仅有着共同的和平愿望，而且有着休戚与共的利益。如果美帝国主义敢于破坏停战协定的尊严，再次发动战争，它必定会遭到更加严重的失败。
    欢送大会在庄严的两国国歌声中结束。
    会后，随行的朝鲜艺术团体进行了演出。
    新华社平壤11日电 金日成首相和朝鲜劳动党、共和国政府领导人，今天下午到达中国人民志愿军首批撤出朝鲜部队领导机关驻地，欢送即将撤出朝鲜的志愿军官兵。
    随金日成首相同车到达的朝鲜劳动党和政府领导人有：朝鲜民主主义人民共和国最高人民会议常任委员会委员长崔庸健，内阁副首相郑一龙，朝鲜劳动党中央委员会副委员长金昌满，民族保卫相金光侠大将，国家计划委员会委员长李钟玉，最高人民会议常任委员会副委员长玄七钟、李克鲁，交通相金会一，电气相金斗三，司法相许贞`，化学工业相李天镐，朝鲜劳动党中央委员会行政副部长申义范，朝鲜劳动党中央检阅委员会副委员长全昌哲，民族保卫省副参谋长朴昌林少将和民族保卫省工兵局局长朴吉男少将。
    随同朝鲜劳动党、共和国政府领导人到志愿军首批归国部队的还有朝鲜综合艺术团、朝鲜人民军协奏团等艺术团体和随员共四百多人。
    我国驻朝鲜大使乔晓光和前往平壤迎接贵宾的志愿军首批撤出部队的代表钟国楚少将，也同车到达。
    中国人民志愿军首批撤出部队首长张天云中将和各部队将军、校官、尉官、士兵代表一千五百多人，在志愿军首批撤出部队领导机关驻地附近某火车站热烈欢迎贵宾。
    中国人民志愿军司令员杨勇上将、政治委员王平上将、副政治委员梁必业中将，也从志愿军领导机关驻地赶来欢迎贵宾。
    今天下午一时，金日成首相等党和政府领导人下车后，和前来迎接贵宾的杨勇上将、王平上将、梁必业中将、张天云中将一一握手，并接受了志愿军部队文工团员的献花。接着，乐队奏朝中两国国歌。金日成首相检阅了仪仗队，并且绕场一周，向列队欢迎的志愿军官兵频频举手致意。然后乘汽车到达志愿军首批撤出朝鲜部队驻地。
    新华社平壤11日电 中国人民志愿军首批撤出朝鲜部队领导机关今晚举行盛大宴会，欢宴金日成首相等朝鲜劳动党和国家的领导人。
    出席作陪的有：志愿军司令员杨勇上将、政治委员王平上将、副政治委员梁必业中将以及志愿军首批撤出部队的高校军官等。
    我国胜朝鲜大使乔晓光也出席了宴会。
    志愿军首批撤出部队首长张天云中将首先在宴会上致辞。金日成首相接着在宴会上讲了话。杨勇司令员和乔晓光大使也在宴会上讲了话。
    席间，宾主间依依话别，并且频频为金日成首相和毛泽东主席的健康，为中朝两国人民的友好团结而干杯。
〖-ZW/正文〗
