〖ZQ/总期〗374〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英雄的朝鲜人民是我们学习的榜样〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗志愿军首批撤出朝鲜部队首长张天云中将的答谢词〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中朝军队关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤11日电 中国人民志愿军首批撤出朝鲜部队首长张天云中将，在金日成首相等朝鲜党政领导人举行的欢送志愿军首批撤出朝鲜部队大会上的答谢词。全文如下：敬爱的金日成首相同志：亲爱的崔庸健委员长同志：亲爱的朝鲜劳动党和共和国政府诸位领导同志：
    当我们怀着无限留恋的心情，即将离开壮丽的朝鲜国土，和英雄的朝鲜人民分别的时候，金日成首相和诸位领导同志在国事繁忙中，抽出宝贵的时间，亲自来到这里，给我们作临别的教导和勉励，这是我们全体指挥员、战斗员的莫大光荣。首相同志方才对我们所作的亲切教导和勉励，给予我们极大的鼓舞，使我们感到无限温暖。我代表志愿军首批撤出朝鲜部队的全体官兵，向敬爱的首相同志表示由衷的感谢和崇高的敬意。
    自从我们来到朝鲜，同英雄的朝鲜人民和朝鲜人民军并肩抗击美帝国主义的侵略以来，已经七年多了。七年多来，朝鲜人民在朝鲜劳动党和金日成首相的领导下，无论在残酷的战争的岁月中，或是在紧张的战后恢复建设的日子里，总是像爱护自己的儿女一样的爱护我们，像关怀自己的子弟一样来关怀我们，我们永远不会忘记：在战争期间，朝鲜人民经常是宁肯自己忍饥受冻，把仅存的一点粮食拿出来给我们吃；把自己仅有的一间房子腾出来给我们住，在激烈的战斗中，朝鲜的兄弟姐妹们曾经无数次地不顾风雪严寒，冒着枪林弹雨，抢救我军的伤员；为了保证前线的胜利，勤劳勇敢的朝鲜妇女，冒着敌机疯狂的扫射和轰炸，顶着一筐一筐的土石，不分昼夜的抢修公路，保证运输的畅通。朝鲜人民以全力支援我们，涌现出无数可歌可泣的事迹；像献出自己的生命来保护我军伤员的朴在根，像不顾亲生儿子的安危而援救我军伤员的方兴福，象在飞虎山战斗中为了给我军送饭而在炮火中牺牲了的三十多位英雄的朝鲜农民。朝鲜人民中无数的伟大国际主义战士的形象，将永远活在我们的心里。在战后的日子里，朝鲜人民正处在医治战争创伤、恢复国民经济的时期，但是，仍然无微不至地关怀和爱护我们。帮助我们解决了训练、营建的场地和种菜的土地。无论在战时或战后，朝鲜人民都不但给我们重大的物质和人力的支援而也欢给我们以极其可贵的精神上的鼓舞，朝鲜民主主义人民共和国内阁，在首相同志的亲自倡议下，从1951年起就专门给我们出版了“战友”报，广播电台每天为我们作华语广播。七年来，每逢节日，都派遣了各种代表团、慰问团、艺术团、带着朝鲜人民的深情厚谊，向我们进行访问、慰问和联欢。我们回国之后，一定要把朝鲜人民这种崇高的友谊带给六亿中国人民，使中朝两国人民的友谊万古长青。
    七年多来，我们在同朝鲜人民和朝鲜人民军一起战斗、一起生活中，深深了解到：朝鲜民族是一个异常英勇又十分勤劳的优秀民族。我们亲眼看到朝鲜的锦绣河山在敌人灭绝人性的破坏下，曾经一度变成了一片瓦砾。但是我们也亲眼看到，顽强的朝鲜人民并没有灰心，他们掩埋了牺牲了的亲人，填平了累累的弹坑，克服了难以想像的困难，用勤劳的双手，在废墟上重建起美丽的家园，在停战后短短的四年中，不仅胜利地完成了三年恢复计划，而且超额完成了第一个五年建设计划的第一年任务，建立起一座一座城市、一幢一幢楼房、一个一个工厂、学校和剧院，使遭受严重战争创伤的朝鲜又恢复了她的青春面貌，而且正在一天比一天变得更加雄伟壮丽。朝鲜人民这种革命英雄主义和革命乐观主义的精神，永远是我们学习的光辉榜样。我们不仅要把朝鲜人民的深厚友谊带回去，而且要把朝鲜人民的优良作风和一切先进经验带回去，使它在中国人民中开花结果。
    敬爱的金日成首相同志、亲爱的崔庸健委员长同志、亲爱的朝鲜劳动党和共和国政府诸位领导同志！为了促使远东紧张形势的缓和，为了促进朝鲜的和平与统一，我们响应朝中两国政府的声明和遵照中国人民志愿军总部的声明，就要离开朝鲜返回祖国。但是，今后我们还会像在朝鲜时一样，关心我们的共同事业。中朝两国人民不仅有着共同的和平愿望，而且有着休戚与共的利益，如果美帝国主义敢于破坏停战协议的尊严，再次发动战争，它必定会遭受到更加惨重的失败。
    英雄的朝鲜人民万岁！
    中朝人民用鲜血凝成的战斗友谊万岁！
    以苏联为首的社会主义阵营团结万岁！
    世界和平万岁！
〖-ZW/正文〗
