〖ZQ/总期〗374〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南京部队后勤干部当反浪费急先锋〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军队双反运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京部队最近召开了后勤工作会议，到会同志一致表示：我们是管钱管物最多的部门，在反浪费斗争中，一定要当急先锋。
    会议在反保守、反浪费的思想指导下，提出了今年后勤各项工作的指标。决心做到少花钱多办事，不花钱能办事，花了钱一定把事办好。到会同志在全国大跃进形势的鼓舞下，干劲足，都认为军队大有潜力可挖，现行经费分配的指标还可以进一步降低。0930部队经过精打细算，提出从已经降低了的经费指标内再降低14.4％。很多单位提出营房设备，营房小修、装具、厨具、公杂、救济等费和船只、坦克用油标准可以降低百分之十几至60％。总后勤部规定从节余粮中留5％归下边掌握，各单位都表示不要了。在副业生产方面，提出住城市和担任建筑任务的部队每人每年自给蔬菜二十斤至五十斤，其他部队一百二十斤至一百五十斤。养猪要达到平均八人至十五人一头。
〖-ZW/正文〗
