〖ZQ/总期〗374〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓先进 搞评比〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗十四支队全年消灭车辆事故〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁恒/果毅/宁象振〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队安全教育/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6006部队十四支队在1957年度训练中，进行了从单车到支队的战术演习，动用了大量的摩托小时，在完成训练任务的同时，全年没有发生车辆损坏事故。他们能够取得这一成绩，是和支队党委加强对技术工作的具体领导，抓住防事故的几个重要环节分不开的。
    军官首先掌握技术
    支队首长首先以身作则，认真学习军官驾驶课题，严格执行条令、规定。政委邓辉在驾驶教练中，驾驶椅不及格，就从早晨到下午二时，一直在驾驶椅上练习，直到及格了，才参加驾驶。每次驾驶后，支队长李英明和政委邓辉，都做到亲自认真检查保养车辆。当时天还很冷，又下雨雪，他们身上沾满了泥浆，仍坚持“先车后人”的原则，等保养好了车辆才回去。整个军官驾驶期间，没有发生任何事故，给连队训练作出了表率，增加了部队的信心和决心。此外，军官的工作作风也比过去深入多了，做到哪里有车辆，哪里就有军官。只要出车，就有军官跟车；有时军官不能前往时，也做到有交代、有要求。车场日、出车前、收车后的检查和保养，都有军官在场指导，并和乘员一起动手，党委还通过不定期测验的方法，督导各类军官掌握车辆的技术情况。
    抓两头 带中间
    紧紧抓住好坏典型，及时教育部队，是他们经常运用的一种工作方法。4月份，支队机关举办了一次消灭车辆事故展览会，将几年来车辆损坏的机件，用实物、图表和说明展览出来；会上同时还介绍了五连三年无事故的经验。这样好坏一对比，生动地教育了部队。支队除每月有一次技术工作讲评外，支队首长还经常利用会操时间，及时表扬好的，批评差的单位和个人。一连连长在驾驶途中，发现变速杆不正常，马上停车检查，避免了变速箱受损失；二连驾驶员赵金胜技术不高，在过某城门时，却由“五速”直接变“二速”，险些造成事故。领导上都抓住这些事件教育部队，要求乘员随时提高警惕，遵守条令。
    相信群众 发动群众
    遇到出动车辆较多的情况（如驾驶教练、实弹射击、战术演习），领导上就事先召开座谈会，发动群众提困难、想办法。不少军官反映：只要把任务交代清楚，群众就有办法。支队合练前的座谈会上，乘员们对如何完成任务和消灭事故进行了详细的讨论和安排，从出车库、履带行军，直到演习结束，都逐段地摆困难、出主意，提注意事项。一连乘员还把注意事项写在卡片上，贴在车里。这样工作就严密了，完成演习任务和消灭事故都有了切实的保证。
    群众发动起来后，漏洞一个个被堵住了，执行条令、制度比过去更严格了，基本上克服了蛮干现象。202车驾驶员胡汉民在驾驶中看到油压表下降，马上停车检查，发现油压表管子上的螺丝掉了，避免了烧坏发动机的大损坏事故。
    定期检修车辆
    他们在训练预备期和支队合练前，都集中全支队的修理人员，普遍检修教练车，详细检查机件内部有无磨损，特别是乘员平时不易发现的地方。三次检修共发现故障三十处，有些还较严重。如主离合器缺油、主动轮螺丝松动、行动部分轴承有磨损等。从技术上讲，这样就会把事故消灭在“萌芽”以前，既避免了损坏事故，又可以全面掌握车辆技术情况，打消乘员的顾虑。
    消灭事故是最大的节约
    他们在向部队进行社会主义教育和贯彻勤俭建军方针的时候，特别强调了“在装甲兵部队里消灭事故是最大的节约”的道理。他们还把各种机件折合成现金，写成醒目的大字报，通过算细账的方法向乘员反复进行教育。党委会在训练开始前，提出“消灭事故、人人有责”的行动口号。所以，全支队所有人员都能时刻注意消灭事故的工作。为了保养好车辆，在用车比较多的时候，有的乘员每天只能休息三、四个小时，但他们从没叫过苦，他们常这样说：“我们如果稍一疏忽，打坏一个发动机，相当于五辆大汽车的钱就没有了。”
    业务部门协调一致
    棵旁诮行各项工作时，都能考虑到消灭事故问题Q盗房始前，司令部就和技术处的负责同志在一起共同研究制定全年的训练和用车计划，使训练和用车计划一致起来K玖畈慷悦扛鲈乱进行的技术课题和车场日的时间配当等，也都事先和技术处联系，了解车辆情况；技术处负责组织的一些带有战术背景的课题，如射击时的驾驶、复杂地形的驾驶等，也能事先和司令部门在一起组织备课T诜侄痈刹恐校也纠正了军事干部只管训练不管车辆、技术干部只强调车辆情况不管训练以及互相争时间的偏向U庋，既Vち搜盗分柿浚又避免了因训练课目配备不当，使车辆无充分时间Q而造成的事故。〖DY/右段〗 （6006部队政治部 丁恒、果毅）
    6006部队十四支队首长在新年度训练的第一天，就深入现场，参加炮长们的讨论，帮助他们解决学习难点。
    宁象振 摄
〖-ZW/正文〗
