〖ZQ/总期〗374〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗课堂五百里 教员千千万〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗野营社会主义教育丰富多彩〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军队社会主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走一村，访一村，住谁家，访谁家。摸一摸，
    看一看，比一比，算一算，胜过营房学半年。
    本报讯 某部队在野营训练中，变农村、工厂为课堂，走一村，访一村，住谁家，访谁家，人人开口，个个动手，官兵们受到一次丰富多彩的社会主义教育。
    这个部队在半月至二十天的野营期间，经过十三个县，约五百华里，请地方干部和社员给官兵们报告了二百八十一次；调查访问农业社，仅两个支队的统计就有一千一百三十八次。同时，还参观了水库、拖拉机站、半机械化集体农庄和农业、煤、科学技术等展览，访问了河北省及保定市的铸造、机械、面粉等十一个工厂。官兵们普遍反映：经过这次行军，思想疙瘩解开了，胸怀开敞了，干劲增强了。
    在野营训练中，官兵们亲眼看见了许多动人的情景。部队住安国县时，农民积肥修水利，每天夜里田野上都是一片灯笼火把；部队到达徐水县王马村，新挖出的河泥，堆满河沿，地里的粪堆，又大又密。出发前，有些同志曾经对“农民劳动情绪高不高”的问题争得不可开交，现在这个争论已经成了战士们互相开玩笑的资料。
    战士米田曾经说，合作化后，农村连根猪毛也见不着了。部队到西白楼村，家家有圈，圈圈有猪。战士们指着猪圈问他：你看这是啥？他光笑不说话了。部队在公路上行军休息时，一位女驾驶员正开着拖拉机过路，在辩论中曾说中国不会有拖拉机的战士王金秀，也哑口无言了。
    究竟“一斤粮够不够吃？”野营中，不少战士逢人便问，有的悄悄观察房东一天三餐吃些什么。战士王发新看到房东早晚吃红薯干饭，中午是小米干饭，高兴地说，我的思想通了。部队路过龙华时，战士马坡在指导员陪同下，访问了自己的家。马坡问家里有没有零钱花，他的哥哥掀开里屋的门帘，指着一辆崭新的“飞鸽牌”自行车告诉他：这是前几天花一百六十六元买的。又说，再看看你嫂嫂新做的花衣裳就明白了。大辩论中，马坡曾经是坚持“入社后粮食不够吃”“没有零钱花”的人，现在，他还能说些什么呢！
    战士李贵如在野营前，坚持说合作化后减产了。野营初期连走三个村子，村村都是增产，他都不信。并说：光访问好社，干部早就准备好了的。第四天行军八十多里，部队中途因故改变方向，进村时，李贵如又一打听，这个村还是增产，家家有吃有穿，他才不再怀疑。有些战士说，真是走一村，好一村。有的说，摸一摸，看一看，比一比，算一算，顶上营房学半年。
    在野营中，官兵们看到了各色各样的新人新事。唐县刘家庄双目失明的残废军人尚志同志，经过半年的锻炼，能在地里摸着种菜，每年挣一千五百多工分，从不要政府救济。官兵们听了他的模范事迹报告，一致反映这是一堂最生动的政治课。
    满城县县长报告了该县的水利建设和远景规划，二年内修三条共长一百四十华里的大渠，可以浇地二十一万亩。五年内让高山长树林，低山变果园。战士们说，不是合作化，单干户那能修得了啊。
    有的单位在安国县参观了半机械化的“旭光集体农庄”。农庄有广播器、收音机、电话，不仅用拖拉机耕地，还用汽车送粪。
    人民群众建设社会主义的高潮，有力地鼓舞了官兵们的革命干劲。某部队一支队行军到易县山区，适逢群众兴修水利、绿化荒山，部队当即捐了七百六十五元，支援了九个农业社。某部队二支队后勤处和无后座力炮连，用八百个劳动日帮助徐水县南义安村挖成一条二千公尺的水渠，受到群众的赞扬。
〖-ZW/正文〗
