〖ZQ/总期〗374〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跃进中的地方工业〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗工业经济/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陕西大力发展地方工业每天建四个半厂矿
    陕西日报消息：中共陕西省委在2月27日制定出规划要点草案，要使地方工业总产值在五年内赶上或超过农业总产值，五年内把地方工业总产值提高五倍，即从现在的七亿五千元增加到四千五亿元。在第二个五年计划期间，全省新建和扩建的中小型广矿企业共约八千多个（不包括颗粒肥料厂），平均每天要建设四个半厂矿。
    又一座高炉在浙江建成
    浙江省重要的地方企业――浙江钢铁总厂一号高炉，于今年2月26日正式投入生产，生产的生铁质量超过国家规定。这座高炉是在去年7月29日正式开工兴建的，只用短短的七个月就建成了这座高炉，并在建设中为国家节约了一百多万元投资。
    沙市地方工业总产值五年内将增加七倍
    湖北省沙市用算细账的办法挖掘各方面的资金潜力，发展地方工业，计划在五年内不要上级投资一分钱，使全市的地方工业总产值增加七倍多；并争取到1962年，赶上武汉市1957年的地方工业总产值。
    今年全市已筹集了六百三十五万元资金，用于发展地方工业。估计全市的工业产值，今年最少可比去年增长50％。
    云南边疆民族地区今年县县搞地方工业
    云南省四个边疆民族自治州、两个边疆专门已经订出县县办工业的跃进规划，地方工业产值将在今年内连翻一倍。到3月份，就将有一百多个工厂投入生产。
    这些边疆民族地区今年共将建设六百五十五个小型工厂。到年底，每个边疆自治州将不仅都有大批农产品加工工厂、化学肥料厂和采矿场，而且大部都能自己制造小型煤气或蒸气拖拉机、水轮发电机、榨糖机、榨油机等农业机械和动力机械。
    云南双柏县不要国家一分钱 今年使地方工业激增十一倍
    不用国家一分钱，云南省双柏县今年地方工业总产值要激增十一倍多。
    双柏是个山区县，连县城也是坐落在山坡上，被称为云南三大穷州之一（过去是州治）。解放初期，县内连缝纫机都没有。几年来虽然修了一条县际公路、一条县内公路，并建立了五个厂矿，但直到去年，工业总产值还只有一百零一万元，仅占工农业总产值的12.3％。
    可是双柏县有整山整山的原始森林，有丰富的矿藏。中共双柏县委大力反掉保守思想后，决定今年在农业总产值翻一番的同时，还要使地方工业激增十一倍多，使工业总产值达到一千一百四十万元，占工农业总产值的44％。
    广西地方工业的总产值要在六年内赶上或超过农副业的总产值。这是广西省规模最大的贵易生糖厂生产的白糖。
〖-ZW/正文〗
