〖ZQ/总期〗374〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京部队后勤部门互相挑战〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一再突破节约指标〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军队双反运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队后勤工作会议，以反浪费、反保守为纲，千方百计地挖潜力，堵漏洞，突破了原定节约指标。
    北京部队今年后勤经费比去年减少了22％；车公里减少了21％；油料减少了15.5％。但是，在反保守、比先进的思想指导下，到会人员对完成今年的任务充满了信心。在0976部队的倡议下，会上有六十四个单位和部门展开了挑战和应战，节约指标不断被突破。6101部队等单位主动退回了油料四千五百公斤，6006除提出退回油料五千公斤之外，还计划再节约油料限额的15％。会议通过了三项保证：一、保证不突破物资经费的限额；二、保证不降低部队生活水平；三、保证不影响部队任务。
    杨成武上将到会作了指示。他号召大家既要抓一点一滴的浪费，还要抓飞机、坦克、汽车、大炮、汽油和各种技术器材的正当使用和维护。要通过反浪费、反保守、比先进，从经济上、政治上、思想上和作风上都来一个大跃进。
〖-ZW/正文〗
