〖ZQ/总期〗374〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有骄气就有事故〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗2738部整顿飞行纪律〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗崔荆山〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队安全工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 通过大揭大辩，批判骄傲自满思想，整顿飞行纪律，这是2738部队迎接新年度训练所采取的一项重要措施。
    空军2738部队在研究新年度训练的时候，发现有些空、地勤干部随着技术水平和组织训练能力的提高，滋长了一种骄傲自满情绪。无组织无纪律、松懈麻痹和工作中的粗枝大叶现象十分严重，不按照条令、条例组织训练的现象经常出现。一支队在对机务工作进行的两次大检查中，发现的五十八起故障和事故征候，就是由于违反条令、条例造成的。四年来部队发生的严重事故，属于因违犯纪律造成的即占50％。去年年底，射击主任王志君因不听指挥，硬行大速度直线着陆，结果发生了一次二等事故。
    最近，部队以王志君为什么造成二等事故为例，召开了大队以上的干部辩论大会，通过揭事实、算细账，使干部们认识到骄傲自满违犯操作纪律的危害性。随后，各大队也以普遍揭发、重点辩论的方法，揭出了大量的在飞行和机务工作中存在的违犯纪律的现象，严格批判了“技术高没关系”“丢失工具是小问题”等错误论调。为了巩固这次整纪的成果，把个人自觉和群众监督结合起来，经过民主讨论，部队制订了飞行人员八项公约、地勤人员七项公约和修理厂维护队的四不出厂公约；并决定把遵守公约作为月终评比和党团生活相互检查的内容之一，以保证飞行安全，完成新年度的训练任务。
    （崔荆山）
〖-ZW/正文〗
