〖ZQ/总期〗374〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗掀起大字报的高潮〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队双反运动/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    双反高潮的第一个战役，是大字报的高潮。有没有双反的决心和干劲，双反能不能胜利，都要看有没有大字报的高潮。
    群众反浪费、反保守的劲头早就存在，能否烧起火来，就看领导上是不是当促进派，能不能采取强有力的措施检查督促。慢条斯理，按部就班，不像个革命样子，就必然来不了高潮。不少单位首长连夜开会、打电话、通报情况、临阵督战、奋战通宵，结果大字报风起云涌，群情奋发，双反的烈火立即熊熊地大烧起来。
    在大字报高潮中，一定的数量也就是质量，数量、质量是统一的，大字报多，首先就可以造成声势，振奋人心，推动群众横扫五气，围歼保守和浪费。大字报越多，揭的面就越广，揭的问题就越深，群众的心里话才越会彻底地说出来。因此，应该号召群众积极写大字报，几十张，几百张，多多益善。
    但是，连队不能同机关一样要求。因为连队在物质条件、文化水平方面都有一些限制，大字报可以写，可是不能要求写那么多，更不能规定数目字。比如有个单位竟要求每个战士写二百张大字报，当然是不适当的。此外，第一线执勤部队，和没有经过社会主义大辩论的连队，可以多开座谈会及利用其他形式进行教育，不搞大字报。
〖-ZW/正文〗
