〖ZQ/总期〗374〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳部队九项措施〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗可节约一千万元〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军队双反运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队后勤部门千方百计挖掘潜力，提出了九项节约措施，今年可为国家节约一千万元左右。
    上月中旬召开的后勤工作会议，是掀起反浪费、反保守运动高潮的开端。会上出现了从未有过的新气象。过去开会总是向上级多要钱，宽打窄用，今年供应指标虽比去年削减了七百多万元，却一致认为够用。多数单位还主动提出再削减的建议。0960部队的干部提出：“要钱的意见少提，想方法的意见多提。”0940部队干部对补助公杂费、奖励费、各项训练费等十二项指标提出了削减的具体意见。军事工程学院的干部们说，只要把群众发动起来，一切困难都可以解决。如在大鸣大放时，有些人吵着粮食不够吃，经过辩论不但够吃，全院还节余粮食三十六万斤。
    接着，各级后勤部门及专业部门先后召开了促进会议，充分挖掘节约潜力。0960部队后勤干部准备搬到马厩中去和饲养员、驭手一起生活，什么时候做好工作什么时候回来。并提出军马发病率要降低到12％。各级后勤干部还进行了反浪费、反保守的思想检查，认为官气是保守和浪费的一个根子，必须彻底把它挖掉。
    现在，沈阳部队后勤部提出了九项节约措施：一、彻底清理仓库物资，并统一审批调剂使用，这一项估计可节约三百多万元；二、调整现有营具供应兄弟部队，估计可抽调三十二万件，共节约开支三百五十多万元；三、减少车辆肇祸、火灾、技术等事故和损坏丢失现象；四、严格控制车辆使用，节约车公里和油料；五、降低部队发病率，提高医院治愈率，加速床位周转；六，坚决削减一切不必要的开支，节约经费分配指标一百二十万元左右；七、清理各项应交而还未交的预算外收入；八、加强粮、煤、水、电管理，组织副业生产，达到蔬菜自给三至六个月，十五至二十人一头猪；九、加强工厂管理，降低成本。另外，还要加强对部队勤俭建军的教育，在后勤干部中造成一个比勤俭、比节约、比爱护公物、比钻研业务的风气。
〖-ZW/正文〗
