〖ZQ/总期〗374〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗装甲兵部队消灭事故的活榜样〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗6006部队为十四支队庆功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗学先进 赶先进 今年作到车辆无事故〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜志忠〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队安全教育/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报11日讯 6006部队昨天下午在驻地召开了盛大的庆功会，庆贺所属十四支队去年全年消灭车辆事故，荣获装甲兵首长给予记三等功的奖励。
    在军乐声中，许光达大将把一面绣着“破除立新，跃进，再跃进！”的奖旗，授予十四支队全体官兵。这时候，全场活跃，“向十四支队学习！”的口号声、鼓掌声和欢呼声，此起彼落，融汇成一片。
    接着许光达大将向十四支队全体官兵致以热烈的祝贺。他说，十四支队去年全年消灭车辆事故，是装甲兵部队中一个重大的成就，对装甲兵建设有重大的意义，这个事实有力地证明了在装甲兵部队中彻底消灭车辆事故，是完全可能的。他在讲话中号召全军装甲兵部队向光荣立功的十四支队、某部五支队和某部三支队坦克营学习，为彻底消灭车辆事故而斗争。
    许光达大将指出，十四支队所以能够做到全年消灭车辆事故，主要是因为他们做到了党管技术，党、政部门与技术部门协同一致，共产党员、共青团员以及许多积极分子刻苦努力，采取了积极的预防措施，因而就避免了许多可能发生的事故。此外，就是乘员同志经过了整风反右派斗争和社会主义教育，政治觉悟提高了，树立了主人翁思想，切实做到了按照条令制度规定保养、修理车辆，在驾驶中能按照驾驶教范来操作。许光达大将强调指出，十四支队消灭车辆事故的最根本原因，是部队技术水平的提高，他说只有确实地、熟练地掌握了技术，才能真正地做到消灭车辆事故。因此，他要求装甲兵军官苦学三年，使自己成为坦克驾驶能手、射击能手和通信专家。他还说，不懂技术，不能驾驶坦克，就当不好装甲兵部队的军官。
    会上，王英高少将宣布，北京部队装甲兵领导机关已经决定：在1958年内除坚决做到所属部队无车辆事故外，还保证延长使用一万个摩托小时。为了实现这个目标，就要保证做到心到、口到、眼到、脚到和手到，努力钻研业务，发扬苦干的作风。
    在大会主席宣读了八十多封来自兄弟部队的贺信之后，6027部队向十四支队挑战，决心在1958年内与十四支队见高低。李英明中校代表十四支队全体官兵起而应战，他充满信心地表示，要戒骄戒躁争取更大的荣誉。
    许光达大将向十四支队代表授奖旗。
    姜志忠 摄
〖-ZW/正文〗
