〖ZQ/总期〗374〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗过去口号是：放得快 放得透 现在口号是：改得快 改得好〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗上海警备区进入大整大改高潮〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗首长挂帅 发动群众 大整大改 多快好省 两个高潮 互相推动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张哲明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队双反运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月7日，当全区鸣放形成洪峰后，如何迅速处理这千百万张大字报就成为迫不及待的问题了。当晚，警备区党委召开了紧急会议，提出：首长挂帅，发动群众，大整大改，多快好省，两个高潮（整改和训练）互相推动。要求各单位打破常规，以雷厉风行的革命姿态，进行整改。团以上机关连夜分别进行了部署、动员。警备区党委委员分路到各机关、部队督促检查。几天前广大群众的口号是：放得快、放得透。现在他们又提出：要改得快、改得好。这样，一个群众性的大整大改的浪潮又遍及全区。
    目前，各单位整改的基本方法是：① 每人把自己写的大字报加以整理和分类，转给有关单位和个人。②发动群众看大字报，抄回属于本单位和个人的意见，进行排队、集中，分出关键问题和一般问题。然后在本单位内进行分析综合，按照先易后难的办法，分批研究处理。属于个人的，个人检查大家帮助；属于单位的，大家共同讨论，找出关键，定出指标，然后通过大字报和会议形式公布出去，这样做的好处是时间短、进展快、效果好。
    各单位在整改中，既抓住一般问题，成批地处理，又抓住关键问题分批改。0472部队，整改的中心是：打掉官气、骄气和暮气，反对军事训练中的保守思想，和政治工作的落后现象，人人动手，进行整改。直属机关的许多大字报表明，过去机关中的暮气和官气很浓，这次他们狠狠地反掉官气，打掉暮气，并研究如何通过试验田的办法，来解决机关干部的红专问题。各单位还组织了整改大字报展览会，对各单位的整改工作，展开了群众性的检查和评比。看谁改得快，改得好。这样便有力地推动了整改工作的深入发展。
    在横扫浪费保守和五气之后，机关部队已出现了上进的局面。学先进、赶先进的革命竞赛，已热烈地展开了。提倡议、搞挑战，大字报琳琅满目，充满着青春焕发的新气象。司令部第九处译电员谈凤珠提出了一年完成五年规划的业务指标。各部队进行的教学法集训不断传来了捷报。0455部队三级干部集训打破常规，在大风雪中进行基本射击第一练习，结果获得总评优秀成绩。内卫团二团二营班级干部集训队，经过了九个小时的预习，自动枪和手枪射击总评都是优秀，历年来都没有达到这样好的成绩。
    目前，警备区机关部队的整改仍在发展中。先进单位和指标不断出现，这一切都显示着，全面大跃进的形势已经到来。
〖-ZW/正文〗
