〖ZQ/总期〗374〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人民军接防先遣部队来到了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毕永畅〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中朝军队关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第一批即将撤离朝鲜的中国人民志愿军部队，以无比的热情接待了前来接防的朝鲜人民军先遣部队。
    首批撤离朝鲜的志愿军各部队的移交工作，早已准备停当。他们重新修正和绘制了作战图表；冒着严寒，突击修补了工事；各处营房都收拾得干干净净。房子里，油灯加得满满的，办公桌上的墨水和蘸水钢笔也换上了新的。有的房子里摆着用酒瓶改做的花瓶，上面写着“中朝友谊，万年常青”。也有的在瓶中养了小鱼，瓶子上写着“中朝友谊，如同鱼水”。许多同志都准备了心爱的礼物。上等兵曾宪速同志准备把未婚妻寄来的一条小手帕，送给在3月6日打落侵入人民军阵地上空的美机的高射炮手。某部准备把自己养的母猪和小猪全部留给人民军食用。
    当朝鲜人民军先遣人民到达志愿军部队的时候，各部队官兵都像亲兄弟一样热情地接待他们。为了迎接人民军同志，志愿军有的团首长在寒流侵袭下，还在路口守候到半夜。有的部队从师长到士兵事先都把房子让出来，烧好火墙和暖炕，等候着人民军同志。人民军先遣人员到达志愿军某团的时候，正是深夜三点钟，这个团的领导干部和全体工作人员马上起床，把温暖的床被让给客人。许多部队负责干部在交代敌情和作战方案的时候，都亲自办理作战文书的移交，并且陪同人民军同志到现地勘察。
    随着朝鲜人民军先遣人员的到达，在中、朝部队里立即掀起了互相学习、互相访问的热潮。人民军部队艰苦朴素的作风、周到的礼节、良好的内务秩序以及对于体育训练的重视等优点，受到志愿军官兵的重视。志愿军的同志们表示，一定要把人民军的许多长处带回祖国去，推动自己的学习和部队建设。志愿军部队的三大民主以及其他一些优良传统，也引起人民军官兵的兴趣。志愿军某部一个立过集体三等功的连队和朝鲜人民军的一个模范中队在一起互相介绍部队战斗事迹，三等功臣连还把祖国慰问团送给他们的一面锦旗转送给人民军。在座谈以后，中、朝人民战士一起歌舞、游戏。尽管语言不同，大家仍以愉快兴奋的心情，同声齐唱“东方红”和“金日成将军之歌”。
〖-ZW/正文〗
