〖ZQ/总期〗374〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗东南亚侵略集团举行秘密会议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗杜勒斯胁迫仆从国加紧备战〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗东南亚政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社11日讯 马尼拉消息：在世界和平力量已经超过战争力量，苏联、中国等爱好和平国家的一系列和平倡议日益深入人心的背景下，东南亚条约组织外交部长级理事会会议今天上午开始在马尼拉举行。
    扮演这次会议的主要角色的美国国务卿杜勒斯在会上做了冗长的发言。杜勒斯在发言中竭力诽谤苏联和中国，叫嚣根本不存在的所谓“共产党颠复活动的危险”。杜勒斯无耻地散布“可能有”所谓“新的共产党侵略计划”的谎言，要求“自由世界坚定地对付共产党的压力”。杜勒斯这套耸人听闻的漫天大谎被认为是追求一个恶毒的目的：企图进一步胁迫这个军事集团成为美国干涉东南亚国家内政的工具，并且把它更紧地拴在美国的战车上。
    杜勒斯在发言中还对社会主义国家同东南亚国家之间日益扩大的经济合作关系进行了恶毒的诬蔑，他把苏联、中国对东南亚一些国家进行的平等、无私的经济援助说成是对这些国家的“新的经济――政治攻势势”。
    据新华社11日讯 马尼拉消息：东南亚条约组织理事会会议今天下午开始举行秘密会议。
    据西方通讯社援引参加会议的美国人士透露的消息报道，今天的秘密会议已经根据美国国务卿杜勒斯提出的建议，通过了关于在北大西洋公约组织，巴格达条约组织和东南亚条约组织这三个侵略性军事集团之间交换情报的决议。
    据报道，这个军事集团的八个成员国的外交部长在今天的秘密会议上，还就进一步干涉印度尼西亚内政、增加对亚洲成员国的经济“援助”等问题进行了“全面的辩论”。
    这次会议在进一步干涉印度尼西亚内政方面所策划的阴谋未经透露。
〖-ZW/正文〗
