〖ZQ/总期〗374〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一片训练跃进声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘福太/闻萍〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    40分钟=3小时
    0048部队四支队三连注意改进教学方法，连长候占国四十分钟讲完了规定三小时讲完的“本分队各种战斗技术装备的战斗性能和用途”一课。在课前，他把器材、装备，按讲解顺序摆到教练场上，事先培养好的表演手站在一旁，他讲一件，表演手熟练地操作一件。讲完后，分班讨论，重点帮助新同志解决疑难问题、加深理解和记忆。老同志说这种方法灵活、好讲；新同志说：“这种讲法好懂，学的东西又多又快又不易忘。”讲解讨论后，测验了两个新同志，他们全都熟练地说出了本分队的战斗技术装备，以及技术性能和用途。（刘福太）
    竞赛――苦干
    0051部队今年训练开始的时候，遍地还是冰雪，但是，三支队三连的同志们不怕寒冷，每天都在野外预习六个小时。大家说，要跃进就要有苦干精神。颜少清、孙长海在四天预习中，一直保持优秀成绩。孙启树、于开宽等好几个同志，立即跟他俩展开竞赛，积极赶上。星期天，很多同志都在家里埋头苦干。三班冯兴友是去年从特业分队调来的，对轻机枪不熟悉，他借了一本射击教范来，在家里苦心琢磨，终于把问题弄通了。
    谁是硬骨头
    0201部队的坦克手们在一次演习前，来了一次九个多小时的徒步夜行军。雨后的晚上道路泥泞，寸步难行，一不小心就摔跤。夜色漆黑，伸手不见五指，冷风吹得人直打哆嗦。但是，坦克手们情绪热烈，一个紧跟着一个快步前进，跌倒了，一声不响又爬起来。行军中还照常做动作，每当听到防空信号，立即就地卧倒。第二天早上五点钟到达目的地，每人都是满身污泥，但是官兵们喜笑颜开，都说：“这回才看到谁是真正的硬骨头！”（闻萍）
〖-ZW/正文〗
