〖ZQ/总期〗374〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谁说车辆事故不能消灭；〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队安全工作/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    车辆事故不能消灭的保守思想，最近一再被事实击破了。无论是装甲兵部队还是汽车运输部队，都不断出现了成团成营地消灭车辆事故的单位。装甲兵领导机关最近通令嘉奖的一年消灭事故的两个支队和两年半无事故的坦克营，有力地说明了许多所谓“不能办到的事”，经过了努力就完全可以办到。
    要消灭车辆事故，首先得有决心和劲头。如果思想上先有“不能消灭事故”的想法，未上阵就先怯战，那么，怎么可能消灭事故呢？因此，要消灭车辆事故，必须击破保守思想，充分挖掘潜力，使人人认识到如不努力消灭车辆事故，不仅要大量耗费国家资金，而且也很难完成训练和战备任务。
    党管技术，是许多单位消灭车辆事故的共同经验。多年的事实证明，没有党管技术这一条，要想消灭事故是不可能的。党管技术最主要的一点，就是从思想教育着手，除了不间断地进行勤俭建军的教育外，党委和支部要经常听取技术干部汇报，全面了解车辆的技术状况和乘员的思想情况，据此订出工作计划，作为全体人员的努力方向，以便变一切消极因素为积极因素。同时，要不断地传播各种先进事例和先进经验，鼓励大家比先进、学先进、赶先进。党管技术的另一个方面，就是必须在党委的统一领导下，发动军事、政治、技术、后勤各类人员通力合作，共同参加技术保障工作，特别是在换油季节，更应该动员所有人员包括机关干部，投入车辆的保养工作。
    要消灭车辆事故，除了要严格执行有关技术保养的各种制度外，同时，还要不拘泥于常规，充分发挥全体人员的创造性，创造出更多更好的维护车辆、消灭事故的办法。某部三支队坦克营，他们的检查站检查出车就不完全是在出车前二、三十分钟进行，而是在出车前一天就仔细检查了，并同乘员一起做出车准备工作，甚至车辆到了教练场，检查站人员还跟到教练场去看。这种精神和办法，应该大大加以提倡。
    军官的严格要求和以身作则，是消灭车辆事故的重要条件。十四支队支队长李英明和政委邓辉同志，他们每次驾驶后，都亲自动手认真保养车辆。这样做，不但提高了自己的技术，熟悉了车辆情况，而且带动和鼓舞了全支队的干劲。
    消灭事故的斗争，就像作战一样，要经常提高警惕。随时采取预防性的措施，务使事故被防止于萌芽之时。有些单位平时对车辆技术状况不够了解，对所谓“小问题”熟视无睹。这样，事故的因素就潜伏了下来，一旦条件成熟就造成大的事故，今后必须引以为戒。
    当前，如火如荼的双反运动，正在全军展开，所有装甲兵部队和汽车运输部队，都要向那些先进单位学习以消灭事故作为运动的重要目标，充分发动群众，以双反为纲，横扫五气，创造消灭车辆事故的最高纪录，为国家节约更多的资财。
〖-ZW/正文〗
