〖ZQ/总期〗374〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朝中方面强硬抗议美机挑衅行为〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美机胆敢再来我将坚决自卫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗远明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中朝人民反美斗争/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社平壤11日电 据朝鲜中央通讯社开城讯：朝鲜军事停战委员会由朝中方面建议，10日在板门店举行了会议。
    朝中方面首席委员姜尚昊少将在会上就美方军用喷气式飞机两架在3月6日连反停战协定非法飞过军事分界线，侵入朝中方面地区上空，并且对朝中方面进行挑衅性的敌对行为，向美方提出了强硬抗议。
    姜尚昊少将在会上指出事件经过如下：
    3月6日上午十时十二分许，美方军用喷气式飞机两架从美方地区出现，连反停战协定，非法飞过军事分界线，侵入朝中方面地区初西里和鹫峰上空，因此，朝中方面进行警告性的射击，使它们离开朝中方面地区上空，但是美方军用飞机不但置之不理，反而以低空飞行逐渐深入朝中方面地区上空，并且盘旋着继续进行有计划的侦察活动。朝中方面对于这种明显的挑衅性的敌对行为，不得不采取必要的措施进行自卫。结果，上述的美方军用飞机中有一架被打落在朝中方面地区内。这架飞机的驾驶员利用降落伞落下，另一架飞机飞过军事分界线逃回美方地区。
    美方的蓄意挑衅行为还不限于此：大约经过三十分钟，又有美方军用喷气式飞机两架飞过军事分界线，侵入上述打落飞机的地点附近的上空盘旋，进行威胁性的侦察活动，并且在朝中方面地区内放火，然后逃回南方。这分明是为了消灭它们挑衅性的罪证。接着，在十一时二十五分许，又有美国军用直升飞机一架飞过军事分界线，再次侵入上述地点附近上空，进行侦察活动后逃走。
    美方这样屡次使它的军用飞机深深地侵入朝中方面地区，进行有计划的敌对行为，这是对停战协定的粗暴违反，对朝中方面的严重挑衅行为。姜尚昊揭露美方进行上述敌对行为的目的说，美方不但拒绝仿效中国人民志愿军从朝鲜撤退来促进朝鲜的和平统一，反而派飞机来进行这种敌对行为，这是美国侵略集团准备挑起侵略战争行动的一部分，其目的在于威胁朝鲜的停战，加剧朝鲜的紧张局势。
    姜尚昊说，朝中方面自从停战以来，屡次就美方军用飞机侵入朝中方面地区进行敌对行为的事件要求美方立即停止敌对行为，并且采取有效措施保证不再发生类似事件。但是美方这次却又一次对朝中方面进行了严重的敌对行为。
    姜尚昊在会上就此向美方提出强硬抗议，并且要求美方立即停止敌对行为，严惩有关人员，采取负责措施保证不再发生类以事件。
    在会上，美方代表在事实面前不得不承认违反停战协定，但仍企图狡赖，蒙蔽世界舆论。
    姜尚昊少将警告美方说，如果美方不顾朝中方面的警告，胆敢再一次派飞机侵犯朝中方面的领空，进行挑衅行为，朝中方面将采取坚决的自卫措施，而由此发生的一切后果应由美方负完全责任。姜尚昊少将说，我再次要求你方严格遵守停战协定的一切条款，立即停止挑衅性的敌对行为，根据停战协定严惩有关美方人员，采取负责的措施保证不再发生类似事件。
    美李军不断骚扰挑衅
    本报平壤11日电 正当中国人民志愿军为着和平而积极准备撤离朝鲜的时候，美李军在南朝鲜作些什么呢？3月6日上午十时十二分，美国侵略军的两架喷气式飞机，非法侵入朝鲜人民军某近卫师团的阵地上空，当即被我高射炮火击落其中的一架，并活捉企图来降落伞逃生的飞机驾驶员。
    3月1日傍晚，在中国人民志愿军某阵地前沿，捉到一受过美国情报机关专门训练的特务，他是由美国特务大队长亲自面授任务――刺探朝中部队的部署和重要情况。在这个家伙身上搜出望远镜、照相机、指南针等军用物件。
    更值得注意的，在朝中政府联合声明和中国人民志愿军今年全部撤离朝鲜的消息公布后，李承晚军却在军事分界线南缘，连日进行着大规模的“机动演习”。美李军还在那里放火烧山和擂鼓，向朝中部队进行挑衅和骚扰。
    给挑衅者的第一个警告 远明
〖-ZW/正文〗
