〖ZQ/总期〗374〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两国土地一枝花〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记中朝两国“张耀义农业社”的友好往来〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗武勇歼/张长吉/梅永芬〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中朝关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张耀义原来是志愿军459部队的战士。我国江苏省新沂县有个“张耀义农业生产合作社”，朝鲜平康郡富有里元直洞也有一个“张耀义农业生产合作社”。这是怎么回事呢？
    这需要回忆1953年4月7日在元直洞发生的事情。
    那天，男人们一早就下地生产去了，留在家里的是妇女和儿童。突然，美国鬼子用三十多架次飞机向这个村庄进行疯狂的轰炸，使整个村庄变成了一片火海。
    这时，张耀义在附近山上打柴刚刚下山。他看到村庄里烟火弥漫，又听到妇女和儿童的呼救声，心里像刀割一样，急忙奋不顾身跑进火海里去，救出了四个被烧伤的妇女。而他自己，也负伤七处。以后他住了一个时期医院，就复员回到自己的家乡――江苏新沂县许墩村。
    为了表彰张耀义的功绩，朝鲜政府曾授予一级国旗勋章，志愿军授予二级爱民模范的称号。新沂县召开了群众大会，决定用他的名字给许墩村的农业社命名。元直洞的人民，也开了大会，用他的名字给农业社命名。
    去年2月，朝鲜的张耀义农业社以全体社员、民青盟员和四个被救妇女的名义，写了三封信，分别寄给中国的张耀义农业社的全体社员、共青团员与张耀义同志，并寄去精选的玉米、稻子、麦子、黄豆种籽。5月，他们收到了四封回信和回赠的高粱、小米、土豆、花生、桐油、西瓜及黄豆种籽。回信里谈到，寄来的种籽，已经种在一块命名为“友谊地”的地里，要使这些象征中朝友谊的种籽在中国的土地上开花结果。元直洞的人民去年也把从中国寄去的种籽试种成功了一种，准备今年更多地试种，使中国的种籽在朝鲜的土地上开花结果。
    459部队和元直洞张耀义农业社，也一直保持着密切的友好往来。今年中朝友好月开始后，459部队曾派了代表，带着猪肉、面粉等礼品，乘汽车跑了一天一夜，到元直洞张耀义农业社进行了友好访问，并且邀请社里的干部和四位被救妇女到部队过春节。除夕，他们带着一些鸡和鸡蛋到部队来了。部队首长和他们进行了亲切的交谈。社长金成玉说：“几年来，我们社里生产发展得非常快。去年，计划生产七十九吨粮食，到年底却收获了一百一十一吨。张耀义同志的国际主义精神，是鼓舞我们克服困难的力量。”在春节联欢晚会上，被救的严正喜一再表达了对张耀义和志愿军的感激之情，她说：“1953年，我是个孕妇。现在我一看到自己的孩子，就想起了张叔叔。”
〖-ZW/正文〗
