〖ZQ/总期〗374〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗憋足的劲头爆发了〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗技术训练/短评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新年度战斗训练开始了。劲头早就憋得十足的官兵们，以排山倒海之势投入了训练。就在这新年度训练的头几天，捷报频频传来。9251部队提前完成了第一练习射击，并且获得了总评优秀的成绩。0096部队五支队进行头一次坦克和步兵分队的夜间演习，不仅动作确实，冲击方向正确，战斗队形适当，还创造出夜间照明的新办法，受到首长的好评。某航校一支队按新办法训练，不到一个月就飞了九个飞行日，每个学员平均每个飞行日的飞行次数增加了50％到一倍，充分证明了该校新的指标完全可以达到。在干部当中，有的将军亲自带头自修，有的大校到试验连当连长，有的教员用四十分钟时间，就获得了过去讲课三小时的教学效果。在士兵当中，有些新兵入伍不到半个月就打了个优秀，一些超期服役的老兵干劲更足，决心做到留队一年顶两年，留队一天顶两天。这些生动事例，更加鼓舞了部队的干劲。那些在训练大跃进面前曾经犹豫不决的人们，也不再“见物不见人”了。他们深深体会到：“物”的力量究竟是有限的，而“人”的干劲才是真正不可限量的！
    在开始训练的几天中，许多官兵喊出了一个共同的口号：干，干，干，小雨干，大雨干，我们的劲头使不完，不论苦战多少年，也甘心情愿。正是在这种英雄气魄之下，他们打响了训练的头一炮。让我们向这些同志庆贺，并预祝他们获得更大的成功。全军指战员们，冲击――前进！让我们在今年训练中比比高低，看看究竟谁是英雄好汉。
〖-ZW/正文〗
