〖ZQ/总期〗374〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国在远东的备战活动〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国不断增加在西太平洋的军队
    长期以来，美国就通过各种各样的手段，来在远东地区推行扩军备战政策，作为这个手段的一个重要方面是，不断增加它在远东地区的军事力量。据“美国新闻与世界报道”的报道，现在，美国驻在西太平洋的军队共有五十万，要比在对日作战时期多得多。根据美国的计划，到1961年，美国驻远东的喷气式航空大队将增加到五十个，并将给它在这一地区的“盟国”装备七十四个大队。
    装备有原子武器的第七舰队，是美国在远东进行侵略活动的主要工具。它是美国的联合作战舰队，拥有一百多艘舰只，其中有四至五艘航空母舰，五至六艘轻重巡洋舰，四十到四十五艘战斗舰（雷击舰）。为了使美国舰艇熟悉西太平洋的航行和基地的条件，第七舰队的舰只还定期更换。
    帮助东南亚集团 亚洲成员国扩充军备
    美国还通过所谓军事“援助”来扩充东南亚条约组织亚洲成员国的武装部队，利用它们为美国的侵略目的服务。菲律宾、泰国和巴基斯坦每年所花的军费占到国家预算的60％到70％。它们的军队在不断扩充之中。仅拿海军一项来说，菲律宾现在有六艘护航舰，五艘防潜艇，十三艘巡逻艇，一批登陆艇和扫雷艇。泰国有四艘护航舰，四艘扫雷艇，两艘炮艇，四艘潜水艇，两艘布雷艇，十七艘巡逻船和一批鱼雷舰。巴基斯坦也有近二十艘舰艇和一批辅助舰艇。
    扩大与增加军事基地并装备核武器
    美国在它所控制的东南亚国家布下了军事基地的密精，驻扎着自己的军队，现在正匆忙地准备用这些基地进行核战争。美国在菲律宾占据的军事基地多达二十二处。菲律宾的桑格里波恩特和苏比开具基地，是美国在东南亚最大的海军基地。那里有船坞、兵工厂、修船设备、燃料仓库。1956年建成的库比波恩特基地（菲律宾）是美国在太平洋上最大的海军航空兵基地。菲律宾的几个大型空军基地已经被改建成可携带原子弹和氢弹的轰炸机的基地。在泰国，美国建立了海军基地并正在使现有的三个空军基地现代化。泰国的沙塔赫普基地正被扩充为东南亚条约组织联合海军的主要基地，此外还在建筑三个新的海军基地。在巴基斯坦的白沙瓦、卡拉奇和格尔格塔，都建立了专供轰炸机起落的大型空军基地。
    美国的胃口很大，它并不以东南亚条约组织成员国的领土为满足。它还严重地违反日内瓦协议，把南越变成自己的军事基地。并且把“响尾蛇”“诚实的约翰”等导弹分别运进日本、南朝鲜和我国的领土台湾，在这些地区建立导弹发射台。在西伊里安和果阿，美国也在建立军事基地。
    举行挑衅性的军事演习
    美国在远东进行原子备战，还可以从美国纠合东南亚条约组织武装部队和南朝鲜军队举行一系列挑衅性的军事演习中看出来。
    1957年1月底东南亚条约组织军队在泰国进行了目的在于校阅空军和陆军的协同动作的演习。接着在3月至4月，美国海、空军和菲律宾军队举行了大规模联合登陆演习。参加演习的有九十艘军舰，四百架飞机和六万军队。4月末到5月初，东南亚集团的海空军又在中国南海和暹罗湾进行了大规模联合演习。今年3月，美国第七舰队和菲律宾军队更在吕宋岛进行了原子登陆演习。在此之前不久，美国侵朝军队和李承晚伪军也在三八线附近举行了原子进攻演习。
    上述美国军事活动，说明美国正在加紧准备侵略性的原子战争，以加剧远东和世界的紧张局势，值得我们高度警惕。争，
〖-ZW/正文〗
