〖ZQ/总期〗374〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“八一”足球队今再遇苏联足球劲旅〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军队体育活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报12日讯 今天下午四时，在先农坛球球场上，北京的观众将看到苏联国家足球队与我军“八一”足球队的一场精彩比赛，双方阵容是：
    苏联队：
    ⑴ 雅辛
    ⑵ 凯萨列夫
    ⑶ 克雷热夫斯基
    ⑷ 库兹涅佐夫
    ⑸ 沃意诺夫
    ⑹ 奈 托
    ⑺ 麦特列维里
    ⑻ 布布金
    ⑼ 希姆扬
    ⑽ 菲多索夫
    ⑾ 阿布赫金
    〗 “八一”队：
    ⑴ 黄肇文
    ⑵ 高筠时
    ⑶ 王新生
    ⑷ 姜杰祥
    ⑸ 翁傅龙
    ⑹ 任彬
    ⑺ 潘培根
    ⑻ 哈增光
    ⑼ 冼迪雄
    ⑽ 邢桂福
    ⑾ 崔亨燮
    苏联队今天出场的是在我国访问比赛中威力最强的一个阵容，守门员雅辛是全苏最出名的一个，有狮子守门员之誉，后卫克雷热夫斯基和库兹涅佐夫老练泼辣，都被称为全苏最出色的后卫人材，后卫奈托是苏联国家足球队队长，他与沃意诺夫两人既能防守，又能进攻，在上海与红旗队比赛，他们俩人共打进了三个球；前锋线上，更是个个英雄，这个阵容在上海12比1胜红旗，10比0胜沈阳部队队，其攻势之强大可以想见。“八一” 队在广州曾以1比1与苏联队打平（上次苏队的人员，这次只三人上场）。这次基本上保持了广州的阵容。上次比赛中他们攻得锐利，守得坚强，前锋冼迪雄、潘培根、崔亨燮、哈增光都曾一再给客队以巨大的威胁。近来全队体力情况逐渐上升，加上全国大跃进的鼓舞，他们将以饱满的战斗情绪，来迎接这一支世界最强的球队。
〖-ZW/正文〗
