〖ZQ/总期〗374〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怕揭老底〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗驱〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗札记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杜勒斯大言不惭地说，他是为了“一个严肃的目的”而来到马尼拉的。但是据路透社报道，东南亚条约组织理事会议却采取了严格的保密措施，规定参加会议的代表不得把文件带出会议厅，并且在每一个代表团的办公室里都设了一个保险箱来保密文件。在12日的会议上，他们还计划要把八个外交部长所带的六十名左右题问减少到十来个，原因是怕将讨论情况“泄漏”给报界。
    既然目的是“严肃”的，那为什么又要害怕别人知道呢？原来马尼拉会议不过是在干不可告人的勾当。它们正在远东制造新的战争阴谋，而特别重要的是，在12日的会议上，它们要讨论干涉印度尼西亚内政的所谓“有关条约地区的问题 ，而这个问题又是由于印尼政府已经派军队进攻叛乱地区的时候，紧急决定提前讨论的。无疑的，它们是要商讨对策来支持它们所祭养的印尼的叛乱分子，企图达到颠复印尼现政府的阴谋。
    杜勒斯唱着“反颠复”的调子，实际上却在进行着颠复活动，口头上说为了“严肃的目的” ，实际上是在进行罪恶的阴谋。这就莫怪它们要特别害怕揭露老底而严加保密了。然而不管东南亚条约组织的保险箱多么坚固，它是关不住美国的罪恶阴谋的。去年5月在台湾同胞反美爱国运动中美国重要文件的丢失，难道不是有力的证明吗？ （驱）
〖-ZW/正文〗
