〖ZQ/总期〗17640〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛主席在尼日利亚国民议会发表重要演讲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗强调中国愿同非洲国家一道努力，与时俱进，开拓创新，增进相互信任，深化互利合作，推动共同发展，发展中非新型战略伙伴关系〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    强调中国愿同非洲国家一道努力，与时俱进，开拓创新，增进相互信任，深化互利合作，推动共同发展，发展中非新型战略伙伴关系
    新华社阿布贾4月27日电 国家主席胡锦涛27日在尼日利亚国民议会发表题为《为发展中非新型战略伙伴关系而共同努力》的重要演讲。胡锦涛强调，中国愿同非洲国家一道努力，与时俱进，开拓创新，增进相互信任，深化互利合作，推动共同发展，发展中非新型战略伙伴关系，不断为中非友好合作开辟新的途径、充实新的内容、注入新的活力。
    当天的演讲在尼日利亚国民议会大厦众议院会议厅举行。会议厅内气氛热烈，主席台上竖立着中尼两国国旗，尼日利亚参众两院的460多名议员出席。
    当地时间11时10分许，胡锦涛在尼日利亚参众两院副议长陪同下步入会议厅，全体起立，鼓掌欢迎。胡锦涛走上主席台，同参议长纳马尼和众议长马萨里亲切握手。演讲开始前，全体起立，奏中尼两国国歌。
    在热烈的掌声中，胡锦涛发表重要演讲。他说，今年是新中国同非洲国家开启外交关系50周年。50年来，中国和非洲国家互相理解、互相支持、互相帮助，在推动各自国家建设、创造美好生活的伟大征程上，中非人民结下了深厚的友谊，中非合作取得了丰硕成果。今天，中非已成为好朋友、好伙伴、好兄弟。双方合作遍及政治、经济、科技、文教、卫生等各个领域，并不断拓展和深化。
    胡锦涛表示，近年来，非洲国家为实现自身发展和振兴，联合自强，开拓进取，推动非洲和平与发展事业取得了令人瞩目的成就。中国人民真诚地为兄弟的非洲人民取得的成就感到高兴，衷心祝愿兄弟的非洲人民在建设国家和振兴民族的伟大道路上取得新的更大的成就。
    胡锦涛指出，今年初，中国政府发表了《中国对非洲政策文件》，全面阐述了中国在新形势下继承中非传统友谊、致力于发展中非新型战略伙伴关系的明确目标和坚定信念。为实现这一目标，我愿提出以下建议。
    第一，政治上增强互相信任。中国愿同非洲各国一道，保持领导人密切交往，促进双方政府、议会、政党、社会团体加强沟通和交流，加深彼此了解，夯实友好基础；加强中非合作论坛建设，深化中国同非洲联盟及非洲次区域组织和区域性多边机构的合作，加强集体对话，凝聚新的共识，扩大利益交汇点；从中非友好大局出发，重视彼此的关切，妥善应对新形势下中非关系面临的新课题。
    第二，经济上扩大互利共赢。中国将继续推动双方合作从贸易往来向贸易、投资、技术、项目承包等多领域并重的方向发展，从政府间合作向政府、企业、其他经济实体共同参与的方向发展，特别是要增加能力建设、人力资源培训、科技交流等智力合作项目，积极发展初级产品加工增值、传统制造业优化升级，注重促进当地社会发展和民生改善。继续为非洲国家提供力所能及的帮助，这是中国坚定不移的方针。
    第三，文化上注重互相借鉴。中非应该共同努力，加强在文化领域的交流和借鉴，增进人民的相互了解和友谊。中国支持双方文化机构、新闻媒体、学术团体、高等院校加强合作，并可举办各种形式的文化节、艺术展和体育赛事。中国将逐步增加非洲国家来华留学生奖学金名额，鼓励中国青年志愿者赴非洲参与建设事业。
    第四，安全上加强互相合作。中非应该加强交流和磋商，推动国际社会树立集体安全意识，树立互信、互利、平等、协作的新安全观，营造有利于共同发展的国际环境。中国愿加强同非洲国家在防治重大传染性疾病、禽流感、跨国犯罪等非传统安全领域的磋商和合作，共同应对全球性挑战。
    第五，国际上密切互相配合。我们愿同非洲一道维护联合国宪章的宗旨和原则，加强在联合国及国际多边机构的磋商和合作，积极参与亚非新型战略伙伴关系建设以及其他南南合作和南北对话机制，推进多边主义和国际关系民主化、法治化，推动建立公正合理的国际政治经济新秩序，共同维护发展中国家的正当权益。非洲求和平、促发展的愿望应该得到更多尊重，国际社会应该更多关注非洲发展问题，加大对非洲的投入。中国将继续推动联合国改革朝着更加重视发展问题、优先解决包括非洲在内的发展中国家代表性不足问题的方向发展。
    胡锦涛说，今年11月，中非合作论坛北京峰会暨第三届部长级会议将在北京召开。我们正在同非洲国家领导人协商在峰会上发表中非领导人共同宣言，以集中反映中非对重大国际问题和非洲问题及中非关系的看法和共同立场。
    胡锦涛最后说，非洲是人类的发源地之一，中国是人类文明的发祥地之一。我们这两个人类历史上最古老的文明，应该也能够为21世纪人类社会发展作出更大贡献。共同的命运把我们连在一起，共同的目标把我们连在一起，共同的未来把我们连在一起。让我们抓住机遇、共迎挑战，为发展中非新型战略伙伴关系而不懈努力。（演讲全文另发）
    胡锦涛的演讲引起在场听众的强烈共鸣，他们多次用长时间的热烈掌声来表达他们对中非新型战略伙伴关系美好前景的期盼。演讲在中尼两国国歌声中结束。胡锦涛离开会场时，全体再次起立，议员们热烈鼓掌，并挥手致意，胡锦涛也向大家挥手告别。
    演讲由参议长纳马尼和众议长马萨里共同主持。他们在致辞中对胡锦涛前来发表演讲表示欢迎和感谢。他们表示，尼中关系不断加强，经贸合作长足进步，希望进一步发展尼中两国在各领域的友好合作。尼日利亚议会将为两国关系发展而不懈努力。
    当天中午，胡锦涛在结束对尼日利亚的访问之前出席了奥巴桑乔总统举行的欢送仪式。
    4月27日，国家主席胡锦涛在尼日利亚国民议会发表重要演讲。
    新华社记者 兰红光 摄
〖-ZW/正文〗
