〖ZQ/总期〗17640〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五花山情结〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――近观山水画家兰铁成〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李果〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗曾在军旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・人物〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    艺术简历：兰铁成，1957年生，国家一级美术师，黑龙江省政协委员，十八次参加国内外大展，九次获国家级大奖。出版《兰铁成画集》、《兰铁成山水画》、《五花山・兰铁成彩墨山水》等作品集七部。
    在我国东北的千山万水中，有一群山脉，它的名字叫五花山。
    兰铁成所在的部队上个世纪七十年代中期便驻扎在五花山中。他在军营里发现了五花山的魅力并自那时起就发掘五花山这一创作题材。30多年来，无论是在大山深处还是在都市巷陌里，他的心思都倾注在五花山上，始终不渝地用画笔欣赏万山红遍，品味层林尽染，迷恋山花烂漫。
    兰铁成经过十几年的探索实践，初步形成了山水画“仙境里的童话和童话里的仙境”的独特风格。他在八十年代末期离开部队转业地方后，依然以五花山为创作对象。兰铁成的五花山情结在远离军号声声之后，不仅不淡，反而更浓，逐步形成了五花山系列山水画品牌。
    五花山系列山水画把色点运用得酣畅淋漓，变幻莫测。而那一幅幅五花山系列山水画又是画家色点的魔术，也是令人目眩的色点聚会。这一时期的代表作是《家住五花山》。《家住五花山》黑白灰对比明快，动静谐调有序，生活气息浓郁。一望可知，那是艺术家心中的田园和梦想，也是人们梦寐以求的世外桃源般的仙境。
    作为兰铁成的老朋友，笔者一直关注他的山水艺术创作。每当看到他的新作，都有耳目一新之感，都有面对五花山的亲切之感，牵动丝丝缕缕的军旅情结，以及向往并遨游祖国大好河山的灵动之感。
    丙戌暮春时节，兰铁成山水画新作《红叶雪中傲》问世，深远处是轻淡墨色勾勒的雪山及其走势，切近处的主峰上布满了深秋的红叶，成为画面上引人注目的亮点。山间上的三户农舍为整幅画面的意境注入了浓郁的生活气息。山里人家山里红，此处无声胜有声，彰显出北方山水画固有的地域特色。画家汲取版画黑白对比的手法，构图严谨，立意新颖。北方雪后的红叶是司空见惯的景物，随处可见，不足为奇。可是艺术家的灵感一旦捕捉到它，把它放大或缩小或加以别出心裁地提炼，便成为天地间的一幅人文景观，不受时空的限制，诞生出可视可游可居的审美画图。
    去年冬天他创作的《染尽深山不是云》，描绘出北方秋天的山山岭岭，以黑和黄为主基调，枫叶在金风中摇曳，为之衬托，并采用了西画的技法，大面积地渲染，似乎有西洋画的韵律，突破了兰铁成以往的具象用色，达到了勾、染融为一体的艺术效果，这是他色墨五花山系列的新气象。
    据笔者观察，现在兰铁成创作的五花山系列山水画，追求随意的笔墨和无意于工反倒有工的意境，近期先后创作出的《山花烂漫》、《五花山中》、《乡云》等作品，是他的五花山情结的感受积淀和迸发，里面更多的是他主观的思维、修养的凝聚。他早已沉下心来，边读书，边创作，特别是从古典名著《红楼梦》的情节里体会到人世间的苦旅百态，使他更加坚信：人是离不开大自然的，回归大自然是灵魂纯洁的必由之路。而五花山情结正是兰铁成童话世界里的大自然。他从《红楼梦》里的诗词意境和五花山系列的山水画里的意境里找到了审美艺术的通感，并为之振奋不已。（李果）
    山花烂漫 兰铁成作
〖-ZW/正文〗
