〖ZQ/总期〗17640〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共产党员心语〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗关键词：艰苦奋斗〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/以艰苦奋斗为荣 以骄奢淫逸为耻――学习贯彻胡总书记关于树立社会主义荣辱观的重要论述系列专版之八/共产党员心语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    方志敏：越是艰苦越要奋斗
    “越是艰苦，我们越要奋斗，越是奋斗，我们越是快乐。”――无产阶级革命家、军事家方志敏对待艰苦环境的态度。方志敏身上所表现出的崇高革命品格和浩然正气，激励着一代又一代人，为党和人民的事业不懈奋斗。
    陶铸：为党的事业必须艰苦奋斗
    “为了共产党的事业，必须具有艰苦奋斗的作风，反对贪污腐化以及一切养尊处优的生活习惯。”――老一辈无产阶级革命家陶铸对年轻干部的谆谆教导。陶铸艰苦奋斗数十年，坚持真理、英勇斗争，展示出对党和人民高度负责的革命精神。
    邓颖超：愿为共产主义奋斗终身
    “我虽然年高体弱，但革命的意志绝不衰退，绝不当社会主义建设事业的旁观者，愿为实现共产主义事业而奋斗终身。”――邓颖超在八十多岁高龄时对记者这样坦言。邓颖超在70多年的革命生涯中，为中国革命和建设事业毫无保留地奉献出一切。
    谭政：艰苦奋斗也是群众观点问题
    “艰苦奋斗不仅是个工作作风问题，也是个群众观点问题。”――我军杰出的军事家、卓越的政治工作领导者谭政经常这样说。谭政一生革命，一生战斗，为中国人民的革命事业、为我军政治工作做出了卓越贡献。（张兰成杨武超辑）
〖-ZW/正文〗
