〖ZQ/总期〗17640〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保持艰苦朴素的生活作风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章海军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/以艰苦奋斗为荣 以骄奢淫逸为耻――学习贯彻胡总书记关于树立社会主义荣辱观的重要论述系列专版之八/忆传统话修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1934年，范文澜同志在北京的一所学院当院长。当时，他还没有加入中国共产党，但国民党特务总觉得他“很像共产党员”，就把他逮捕了。有人替他求情说：“范先生一向为人正直，生活艰苦朴素。”特务头子不满地说：“就凭这一点，已经足以说明他是共产党员。”国民党特务因为范文澜养成了艰苦朴素的生活习惯，就推断他是一名共产党员，可见，甚至是在反动派的心目中，艰苦朴素也已成为共产党员的显著特征。
    共产党员的生活作风，是党性修养的外在表现。从此意义上说，共产党员生活是否艰苦朴素，绝非小事，而是事关党性修养的大问题。早在1934年，刘少奇同志在《论共产党员的修养》中就告诫我们，共产党员不但要在艰苦的、困难的以至失败的革命实践中来锻炼自己，加紧自己的修养，而且要在顺利的、成功的、胜利的革命实践中来锻炼自己，加紧自己的修养。可是也有一些党员，经不起成功的考验，被胜利冲昏头脑，而变得骄奢淫逸，变得官僚化，甚至理想信念动摇，腐化堕落下去，完全失去了原本应有的革命性。现实中许多事例表明，一些党员就是因为过分追求物质上的享受，而丧失了党性原则，最后走向腐化堕落的深渊。因此可以说，丢掉了艰苦朴素的好作风，就是失去了共产党人的政治本色和应有的美德；相反，养成了艰苦朴素的生活习惯，就能够有效防止和克服与共产党员的道德修养格格不入的恶习。
    保持艰苦朴素的生活作风，也是保持共产党员先进性的必然要求。江苏省江阴市华西村的老书记吴仁宝，当党支部书记48年，带领群众把曾经贫穷的土地建成人均存款超过百万元的“中国第一村”。虽然华西人富裕了，但吴仁宝依然保持着艰苦朴素的生活作风。村民们住的是别墅，老书记住的却是上世纪70年代盖的两间旧房；村民们赚的钱越来越多，老书记依然每个月只拿固定工资。吴仁宝不是没有条件享受，几年来村里给他的各类提成和奖金就达4000多万元，可他却分文不剩地留给村里为群众办实事。吴仁宝用自己艰苦朴素的生活作风诠释出共产党员的先进性，也用生动的事迹告诉我们：共产党员的先进性不是抽象的概念，而应贯穿在党员的工作和生活中，不仅通过日常工作体现出来，更要通过生活习惯和生活作风显现出来。共产党员养成了艰苦朴素的生活作风，就等于架起了党群之间的“连心桥”，就能在实际工作中让群众看到党的形象，感受到党的先进性，从而增加对党的信任，增强跟党走的决心。（章海军）
〖-ZW/正文〗
