〖ZQ/总期〗17640〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱虹？王达“妻唱夫随”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗葛逊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗台前幕后〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・人物〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朱虹、王达“妻唱夫随”
    在部队文艺团体，夫妻同是艺术工作者的并不鲜见。但像南京军区政治部文工团歌唱演员朱虹、王达夫妻那样，在艺术上如此珠联璧合的，就屈指可数了。
    1989年参军的朱虹是军区文工团最年轻的国家一级演员。早在1991年，她就以一曲《留恋的土地》夺得亚洲音乐节新人歌手大赛大奖，并两次荣获全军文艺会演演唱一等奖和特别荣誉奖，先后两次荣立三等功。她还是全国青联委员，2000年被评为江苏省“十大杰出青年”。比朱虹晚4年入伍的王达，成就也十分骄人。以他为主的“迷彩三人组”，在2002年第十届全国青年歌手电视大奖赛上一举夺得了专业组通俗唱法的金奖，荣立了二等功。他是一名创作型歌手，创作的《绿色的诺言》、《千年万福》，获得了首届中国原创音乐榜的金奖和银奖；他创作的歌曲《思念袭来》先后获得2002年中国广播新歌政府奖一等奖和2003年全国“五个一工程”奖。几度春秋，他们妻唱夫随、比翼齐飞的艺术人生，让人们羡慕不已。
    朱虹和王达共同生长于太湖之滨的无锡市。那一年，刚满16岁的朱虹，就以一曲《春光美》轰动无锡，被无锡市歌舞团录取，成为一名专业歌唱演员。当时，王达已是无锡市艺术学校毕业的一名舞蹈学员，早她两年进入无锡市歌舞团。多才多艺的他，既是舞蹈演员，又当声乐演员。就这样，他们在共同的演出活动中相识并相恋了。
    1989年初，对军队向往已久的朱虹如愿穿上了军装，成为南京军区前线歌舞团的一名文艺工作者。1993年初，在朱虹的鼓励下，王达也参加了前线歌舞团的招生考试。考试中，他一口气唱了《梦开始的地方》和《拒绝再见》两首歌，以其强烈的音乐个性、丰富的音乐内涵以及他动情的演唱，深深打动了每个考官。就这样，他凭借实力也考入前线歌舞团成为一名歌唱演员。1995年5月18日，这对热恋了8年之久的有情人，终于在亲朋好友的祝福声中走进了婚姻殿堂。
    婚后的王达和朱虹，都是团里的独唱演员。只不过相对于曝光率颇高的朱虹而言，王达就显得不那么被公众所熟知了。对于这点，王达并不在意。他不是一个喜欢让生活暴露在公众面前的人。如果可以选择的话，他更愿意让大家听听他创作的歌，关注他所热爱的音乐。喜爱唱歌的王达常常自己创作歌曲来演唱，虽然没有经过系统的专业训练，但他创作的歌曲却总是那么情真意切、旋律优美。
    在平常的家庭生活中，王达可谓“一夫多职”。他笑着说：“朱虹录音时，我是她的监棚；平时，还是她的保镖、司机。”夫妻同为歌手，相互受益匪浅，他们携手在声乐艺术道路上不停地跋涉。王达的许多歌曲的创作，早在酝酿或前期准备时，朱虹就参与或介入了。王达每创作一首作品，她都是忠实的第一听众，在欣赏的同时，她会说出自己的真实感受。王达创作的歌，许多都是经过朱虹首唱参赛获奖再广为传唱的。
    朱虹和王达最喜爱的事就是下基层演出，和部队年轻的热血男儿零距离接触。10多年来，他们随团里慰问演出小分队走遍了苏杭天堂、皖赣老区、徐海大地、东海小岛和八闽大地的座座军营。为了给官兵奉献更多的好听歌曲，由王达担任制作人，江苏音像出版社出版了朱虹军旅歌曲专辑《潇洒女兵》。2003年9月6日，他们又在南京白马公园举行了一场名为《歌虹达聆》的双人演唱会。演唱会上，朱虹的明媚、爽朗，王达的忧伤、沉敛，两种演唱风格水乳交融，取得了圆满成功。（葛逊） 朱虹与王达正在切磋音乐作品（照片）
〖-ZW/正文〗
