〖ZQ/总期〗17640〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增强艰苦奋斗的光荣感〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐志龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/以艰苦奋斗为荣 以骄奢淫逸为耻――学习贯彻胡总书记关于树立社会主义荣辱观的重要论述系列专版之八/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    艰苦奋斗是中华民族的传统美德，是我党和我军的政治本色。在新的历史条件下，牢固树立“以艰苦奋斗为荣、以骄奢淫逸为耻”的观念，大力弘扬艰苦奋斗精神，有利于我们提升思想境界和道德素养，坚持正确的政治方向，提高拒腐防变的能力。
    艰苦奋斗是传家之宝，也是兴国之光。过去我们党团结和带领全国人民在艰难困苦中奋起，在艰辛探索中前进，创造了人类历史上辉煌的业绩。今天，按照科学发展观的要求，全面建设经济更加发展、民主更加健全、科教更加进步、文化更加繁荣、社会更加和谐、人民生活更加殷实的小康社会，进而基本实现社会主义现代化的宏伟目标，使中华民族以崭新的姿态屹立于世界民族之林，同样需要我们党带领全国各族人民以坚强不屈的意志、奋发向上的精神、积极创新的勇气，不畏艰难困苦，不懈拼搏进取，艰苦奋斗，自强不息。正如胡锦涛总书记所指出的，一个没有艰苦奋斗精神做支撑的民族，是难以发展进步的；一个没有艰苦奋斗精神做支撑的国家，是难以自立自强的；一个没有艰苦奋斗精神做支撑的政党，是难以兴旺发达的。
    有的人认为，现在讲求以人为本，改善人民的物质文化生活，人们吃好穿好是应该的，提倡艰苦奋斗与大环境不相协调。这是误读了艰苦奋斗的精神实质。我们提倡艰苦奋斗，提倡俭朴节约，但并不意味着降低人们的生活水平，而是指花钱用物要“适度”，科学使用和节约有限的资源，着眼于满足生产与生活的客观需要，实事求是、量力而行，不因慕虚荣、求奢华、讲排场而无端地铺张浪费。当然，艰苦奋斗的具体内容和方式要与时俱进。战争年代提倡艰苦奋斗，更多地体现在穿草鞋、爬冰卧雪、南征北战上；我们现在则主要体现在刻苦学习、勤奋工作、不断开拓创新上，体现在自觉抵制骄奢淫逸、永葆廉洁自律上。正如邓小平同志曾经指出的那样，越是改革开放和发展社会主义市场经济，越要弘扬艰苦奋斗的精神。即使将来我们的国家发达了，人民的生活富裕了，艰苦奋斗的精神也不能丢。
    也有人认为，艰苦奋斗是上级和机关的事，与我们普通老百姓关系不大。这种认识忽视了艰苦奋斗的普遍性价值。诚然，新时期发扬艰苦奋斗精神，各级领导和机关特别是党员领导干部要带头。他们位高权重，自身言行对群众有很强的示范和导向作用，理应比一般群众要求更严，做得更好。但艰苦奋斗作为中华民族的宝贵精神财富，对民族的生存和发展，对每个人的成长进步，都有普遍性的指导价值。艰苦奋斗不仅有“艰苦”的含义，更有“奋斗”的要求，它强调精神上要振奋，思想上要刻苦，顽强拼搏，永不言败。一个人以艰苦奋斗为准则，自强不息，可以锤炼意志，增长才干；一个民族或国家以艰苦奋斗为风尚，奋发图强，可以众志成城，成就辉煌。树立社会主义荣辱观，全体公民都应该加强学习和自律，明荣耻，懂是非，知美丑，提倡艰苦奋斗，杜绝骄奢淫逸，做讲正气的好公民，在全社会形成崇尚勤俭、艰苦奋斗的良好风气。
    人们常说，战士是艰苦的代名词，军人是人世间付出最多、牺牲最大的职业。这话不无道理。作为一个肩负重大使命的特殊社会群体，军人的艰苦奋斗与国家的安全稳定密切相关，与人民的生活安定紧密相连，这也决定了军人必然要比一般人的付出多一些，但也正是军人的更多付出、更大牺牲奉献，才有社会的安定祥和、人民的安居乐业。从这一点看，军人的艰苦奋斗具有更重要的社会价值和历史意义，这也是军人的光荣所在。新时代的军人，应该继承前辈艰苦奋斗的光荣传统，担起新世纪新阶段我军的历史使命，把艰苦奋斗精神进一步发扬光大，在艰苦奋斗中让自己的人生得以升华，价值得以实现。（唐志龙）
〖-ZW/正文〗
