〖ZQ/总期〗17640〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为发展中非新型战略伙伴关系而共同努力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――在尼日利亚国民议会的演讲（二○○六年四月二十七日）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡锦涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    尊敬的纳马尼参议长，尊敬的马萨里众议长，各位议员，
    女士们，先生们，朋友们：
    今天，有机会在尼日利亚国民议会同大家见面，我感到十分高兴。首先，我谨向在座的朋友们，向伟大的尼日利亚人民，转达13亿中国人民的诚挚问候和良好祝愿！
    我这次访问非洲，是为了进一步了解非洲、感受非洲、学习非洲，继承传统友谊，增进相互信任，深化互利合作，推动共同发展，同非洲国家一道发展中非新型战略伙伴关系。
    这是我第一次访问尼日利亚。尼日利亚美丽的国土和热情的人民给我留下了美好而深刻的印象。今年适逢中尼建交35周年。35年来，我们共同秉持和平共处五项原则，两国人民真诚友好，各领域合作卓有成效。事实证明，发展中尼战略伙伴关系，既造福两国人民，也有利于推进中非合作和南南合作。
    女士们、先生们、朋友们！
    今年是新中国同非洲国家开启外交关系50周年。50年来，中国和非洲国家互相理解、互相支持、互相帮助，在推动各自国家建设、创造美好生活的伟大征程上，中非人民结下了深厚的友谊，中非合作取得了丰硕成果。
    从1955年万隆会议新中国领导人同非洲国家领导人第一次握手，到2005年纪念万隆会议50周年会议中国和亚非国家共同推动建立亚非新型战略伙伴关系；从中国帮助非洲培训争取民族解放的“自由战士”，到非洲国家支持恢复中华人民共和国在联合国的合法席位；从中非建设者们共同奋战在热带丛林、用血汗筑就坦赞铁路，到中非各领域务实合作不断深化拓展；从中非共同建立中非合作论坛，到中非建立新型战略伙伴关系……历史见证了中非友好的一座座里程碑。中非关系50年的发展进程历历在目，我们永远都不会忘记。
    我们将永远铭记中非几代领导人特别是老一代领导人呕心沥血为中非友好建立的丰功伟绩，永远铭记中非人民为中非友好事业共同作出的不可磨灭的贡献。
    今天，中非已成为好朋友、好伙伴、好兄弟。双方合作遍及政治、经济、科技、文教、卫生等各个领域，并不断拓展和深化。我们为此感到欣慰和高兴。
    女士们、先生们、朋友们！
    当前，国际形势正在发生深刻而复杂的变化。求和平、促发展、谋合作是当今时代的潮流。在当今经济全球化趋势深入发展的情势下，世界各国相互依存日益加深，利益关联更为紧密，各国人民普遍希望携手互助，共享机遇，共应挑战，共同发展。
    我们高兴地看到，近年来，非洲国家为实现自身发展和振兴，联合自强，开拓进取，推动非洲和平与发展事业取得了令人瞩目的成就。非洲一体化进程迈出重要步伐，非洲联盟已成为引领非洲阔步前进的旗帜。非洲人民更加团结、更加自信，快速发展中的非洲正在吸引着全世界的目光。中国人民真诚地为兄弟的非洲人民取得的成就感到高兴，衷心祝愿兄弟的非洲人民在建设国家和振兴民族的伟大道路上取得新的更大的成就！
    女士们、先生们、朋友们！
    今年初，中国政府发表了《中国对非洲政策文件》，全面阐述了中国在新形势下继承中非传统友谊、致力于发展中非新型战略伙伴关系的明确目标和坚定信念。
    为实现这一目标，中国愿同非洲国家一道努力，与时俱进，开拓创新，不断为中非友好合作开辟新的途径、充实新的内容、注入新的活力。为此，我愿提出以下建议。
    第一，政治上增强互相信任。中国始终不渝地支持非洲国家维护独立和主权、根据国情自主选择发展道路的愿望，支持非洲国家谋求联合自强、自主解决非洲问题的努力，支持非洲联盟在加强非洲团结合作方面发挥主导作用。中国愿同非洲各国一道，保持领导人密切交往，促进双方政府、议会、政党、社会团体加强沟通和交流，加深彼此了解，夯实友好基础；加强中非合作论坛建设，深化中国同非洲联盟及非洲次区域组织和区域性多边机构的合作，加强集体对话，凝聚新的共识，扩大利益交汇点；从中非友好大局出发，重视彼此的关切，妥善应对新形势下中非关系面临的新课题。
    第二，经济上扩大互利共赢。非洲有着丰富的资源和市场潜力，中国在现代化建设中积累了有益经验和实用技术，中非互利合作前景广阔。中非扩大合作领域，促进合作方式多样化，实现优势互补，符合双方的共同利益。中国将继续推动双方合作从贸易往来向贸易、投资、技术、项目承包等多领域并重的方向发展，从政府间合作向政府、企业、其他经济实体共同参与的方向发展，特别是要增加能力建设、人力资源培训、科技交流等智力合作项目，积极发展初级产品加工增值、传统制造业优化升级，注重促进当地社会发展和民生改善。继续为非洲国家提供力所能及的帮助，这是中国坚定不移的方针。去年，我在联合国成立60周年首脑会议发展筹资高级别会议上提出了支持发展中国家加快发展的5项举措，包括给予最不发达国家部分商品零关税待遇、增加对重债穷国和最不发达国家的援助和免除债务、提供优惠贷款、提供防治疟疾特效药、培训人才等。这些举措主要是面向非洲的。中方将加快实施这些举措，使非洲人民切实受益。
    第三，文化上注重互相借鉴。中非都有着灿烂多姿的文化，都为人类文明进步作出了重要贡献。中非应该共同努力，加强在文化领域的交流和借鉴，增进人民的相互了解和友谊。中国支持双方文化机构、新闻媒体、学术团体、高等院校加强合作，并可举办各种形式的文化节、艺术展和体育赛事。中国将逐步增加非洲国家来华留学生奖学金名额，鼓励中国青年志愿者赴非洲参与建设事业。中国要求在非洲的中国公民和侨民与当地人民和睦相处，为当地经济社会发展作出积极贡献，发挥中非友谊的桥梁和纽带作用。
    第四，安全上加强互相合作。世界安全，关系到包括中国和非洲国家在内的各国的切身利益。中非应该加强交流和磋商，推动国际社会树立集体安全意识，树立互信、互利、平等、协作的新安全观，营造有利于共同发展的国际环境。中国愿加强同非洲国家在防治重大传染性疾病、禽流感、跨国犯罪等非传统安全领域的磋商和合作，共同应对全球性挑战。中国支持非洲联盟等地区组织和非洲各国为促进地区和平所做的努力，将加大投入，积极参与联合国主导的非洲维和行动。中国愿为非洲内部解决一些分歧和争端进行促和努力，发挥建设性作用。
    第五，国际上密切互相配合。中国始终认为，非洲是国际事务中的重要力量。中非在重大国际问题上有着广泛的共同立场和良好的合作传统，在国际事务中加强协调和配合符合双方的共同利益。我们愿同非洲一道维护联合国宪章的宗旨和原则，加强在联合国及国际多边机构的磋商和合作，积极参与亚非新型战略伙伴关系建设以及其他南南合作和南北对话机制，推进多边主义和国际关系民主化、法治化，推动建立公正合理的国际政治经济新秩序，共同维护发展中国家的正当权益。非洲求和平、促发展的愿望应该得到更多尊重，国际社会应该更多关注非洲发展问题，加大对非洲的投入。中国将继续推动联合国改革朝着更加重视发展问题、优先解决包括非洲在内的发展中国家代表性不足问题的方向发展。
    女士们、先生们、朋友们！
    新中国成立以来特别是改革开放28年来，中国经济社会发展取得了巨大成就，社会生产力和综合国力实现了历史性跨越，人民生活总体上达到了小康水平。当前，中国人民正在为实现全面建设小康社会的宏伟目标而团结奋斗。我们对中国今后经济社会发展作出了全面部署。我们的目标是：到2010年实现人均国内生产总值比2000年翻一番，单位国内生产总值能源消耗比2005年末降低20％；到2020年实现国内生产总值比2000年翻两番，达到40000亿美元左右，人均达到3000美元左右，使经济更加发展、民主更加健全、科教更加进步、文化更加繁荣、社会更加和谐、人民生活更加殷实。
    我们清醒地认识到，中国仍然是一个发展中国家，人口多、底子薄、发展很不平衡，正处于并将长期处于社会主义初级阶段。目前，中国的经济总量虽然已居于世界前列，但中国有13亿人口，人均国内生产总值还排在世界各国100位之后，中国的发展还面临着不少困难和问题，实现现代化还需要经过长期的艰苦奋斗。
    中国人民在建设国家的进程中，将始终高举和平、发展、合作的旗帜，坚持奉行独立自主的和平外交政策，坚持走和平发展道路，坚持实行互利共赢的对外开放战略，同世界各国人民一道，共同建设一个持久和平、共同繁荣的和谐世界。
    ――中国将一如既往地维护世界和平。中国将永远是维护世界和平的坚定力量。中国将坚持把自身发展与人类进步紧密联系在一起，既通过维护世界和平来发展自己，又通过自己的发展来促进世界和平，同各国人民一道更好地促进世界的安全和稳定。
    ――中国将一如既往地促进共同发展。中国将坚定不移地实行对外开放，同世界各国开展互利合作，既利用世界经济、科技发展的成果发展自己，又以自身的发展回馈世界。中国将继续推动经济全球化朝着均衡、普惠、共赢的方向迈进，努力使国际经济、贸易、金融体制为各国特别是发展中国家发展创造有利的条件，使21世纪真正成为人人享有发展的世纪。
    ――中国将一如既往地推动文明交流。中国将坚定地维护世界多样性和发展模式多元化，倡导各国相互尊重、相互学习，推动不同文明和睦共处、交流互鉴，在竞争比较中取长补短，在求同存异中共同发展。
    总之，事实已经证明并将继续证明，中国的发展是和平的发展、开放的发展、合作的发展。中国的发展不会给任何人带来威胁，只会给世界带来更多的发展机遇和空间。
    女士们、先生们、朋友们！
    今年11月，中非合作论坛北京峰会暨第三届部长级会议将在北京召开。这次峰会，是中非双方共同倡议召开的，得到了非洲国家领导人的热烈响应和大力支持。我们正在同非洲国家领导人协商在峰会上发表中非领导人共同宣言，以集中反映中非对重大国际问题和非洲问题及中非关系的看法和共同立场。我们还将通过中非合作论坛2007年至2009年行动计划，对中非未来3年的合作进行全面规划，中方届时将宣布同非洲加强合作的重要举措。我们正在全力做好会议的各项筹备工作，同非洲国家加强沟通和磋商，以共同把会议开成一个团结、务实、成功的盛会。
    我衷心期待着奥巴桑乔总统和其他非洲国家领导人届时前来北京，共襄中非友好盛举，共谋中非合作大计。
    女士们、先生们、朋友们！
    非洲是人类的发源地之一，中国是人类文明的发祥地之一。我们这两个人类历史上最古老的文明，应该也能够为21世纪人类社会发展作出更大贡献。共同的命运把我们连在一起，共同的目标把我们连在一起，共同的未来把我们连在一起。让我们抓住机遇、共迎挑战，继承传统友谊，深化全面合作，为发展中非新型战略伙伴关系而不懈努力！
    祝中尼友谊万古长青！祝中非友谊万古长青！谢谢大家。
    中华人民共和国主席 胡锦涛
    （新华社阿布贾4月27日电）
〖-ZW/正文〗
