〖ZQ/总期〗17640〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军人家庭出了一颗星〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――八一电影制片厂青年演员石琳印象〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩芳/乔林生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・人物〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八一厂青年演员石琳
    【人物小传】石琳，北京人，1997年9月考入解放军艺术学院戏剧表演系本科班，2001年7月毕业进入八一电影制片厂演员剧团。她先后在《铁齿铜牙纪晓岚》、《危险旅程》、《铁甲英豪》、《大马帮》、《天地良心》、《龙非龙凤非凤》、《红灯绿灯》等多部影视剧中成功地塑造了各具特色的人物形象。小品《天鹅》荣获第二届全军戏剧小品大赛二等奖。曾兼任中央电视台、北京电视台节目主持人。
    最初认识石琳，还是她在电视剧《铁齿铜牙纪晓岚》（续集）中饰演的银妃这一形象。如今闻其声见其人，绝不会将她与那个歇斯底里的银妃联想到一起。眼前的石琳着一身便装，清纯优雅，落落大方，谈起话来直率爽朗。访谈轻松而愉快，听她介绍从艺经历，笔者不由得想起古人说过的两句话：“登山耐侧路，踏雪耐危桥。”可以说，石琳的有心从艺和无意名利，反而以率真、本色和对事业的执著成就了她。
    网兜――开启艺术的门
    一个两三岁的小姑娘，自己翻箱倒柜找出一个网兜扣在头上，对着镜子整理一番，悄悄来到大人跟前。正当大家发愣的时候，她突然学着慈禧太后穿清朝宫廷鞋的样子，在屋里来回溜达。看她模仿得有滋有味、有板有眼，大人们都笑了。这个小姑娘就是石琳。原来，那天妈妈带她去看了电影《火烧圆明园》，银幕上的慈禧太后让她感觉格外新鲜，于是忍不住模仿起来。
    关于人类艺术的起源，有一种颇具影响的观点就是模仿说。姑且不论这种理论有没有道理，对石琳来说，确实从那次模仿以后，她更喜欢为大人们表演了。
    石琳出身于军人家庭，父母对培养独生女儿的兴趣爱好格外上心。5岁时，石琳开始学习画画、唱歌、舞蹈。北京市少年宫、文化活动中心，成了她喜爱的艺术乐园。回忆儿时这些经历，石琳感慨地说，自己就像在石缝儿里长出的一朵小花，而那只网兜在不经意间为她开启了艺术之门。
    父母――滋养艺术的根
    在军艺演出大型话剧《编队掠过海空》时，石琳饰演的女一号梦萍是一位飞行团长的妻子，她与丈夫在家庭和事业上面临许多矛盾。为演好这个人物，石琳几次下部队体验生活，与军嫂们一起工作，一起聊天。一段时间过后，石琳还是只有表演的热情，却始终找不到表演的感觉。
    回到家里，石琳跟妈妈谈起自己的苦恼，妈妈就给她讲当年爸爸在外地当兵时，自己带着她的种种酸甜苦辣。石琳一下理解了：军人妻子既要忍受常人难以忍受的相思之苦，还要比常人付出更多的辛劳：照看孩子，照顾老人……那天晚上，石琳与妈妈谈了很多。妈妈的话让她对角色有了新的认识和定位。很快，石琳进入角色，她一边反复琢磨体会，一边在爸爸妈妈面前表演。在父母这两位特殊“观众”的参与和指点下，石琳把一个亲切感人的军嫂形象奉献给了观众。师生们观看后也禁不住称赞：这小丫头年龄不大，能把军嫂塑造得惟妙惟肖、催人泪下，真不容易！
    谈起爸爸妈妈的支持，石琳表示，他们就像土壤一样，滋养着自己艺术的根。高中毕业那年，石琳瞒着父母报考了北京电影学院，没想到竟然通过了三试。父母得知这一情况，深深地被女儿这份执著打动了，欣然同意女儿报考艺术院校。也许是出于对部队的深厚感情，父母执意让女儿改报解放军艺术学院。“我那时还不知道有军艺这所学校呢，现在看来考军艺确实没错！”回忆起这段经历，石琳一脸幸福。
    在军艺求学，石琳对官兵生活了解得越来越深，在艺术上的进步也越来越大。大四那年，她作为军艺代表队惟一的女孩，以自编自演的作品《天鹅》参加第二届全军戏剧小品大赛，一举夺得二等奖。石琳以一流的成绩为母校争得了荣誉，父母也为女儿感到骄傲。
    兵味――追逐艺术的真
    电视剧《大马帮》中，有一场戏：石琳要在火海里跑来跑去，还要撕心裂肺地呼喊。温度极高，戏拍完了，她的脸好似涂了黑炭，头发也不知什么时候被火燎焦。
    在拍《花开也有声》时，有一场戏大家要在三层楼的阳台边上走来走去，没有什么保护措施，男演员们吓得发抖不敢上，石琳却毫无畏惧地上去了，戏拍得很顺利。
    拍日本电影《黄龙》时，有不少武打动作，还要在很多炸点中躲来躲去，石琳都是自己完成，始终没用替身……
    提起这些表现，圈内人都说，八一厂演员就是不一样。兵味十足的石琳，在拍戏过程中每遇到艰苦和危险的场面，总显示出军人特有的勇敢和坚强，这让她少了几分娇气，多了几分泼辣。
    也许正是靠这种真功夫，石琳已在多部影视作品中崭露头角。《铁齿铜牙纪晓岚》（续集）中的银妃，《大马帮》中的大奶奶尹家贤，《天地良心》中的心理学家何盈秋，《龙非龙凤非凤》中的奕b夫人，《红灯绿灯》中的女交警杨青……这些性格迥异、各具特色的人物，石琳都用一个“真”字去演绎，靠真情实感打动了广大观众，也深受广大观众的喜爱。
    今年八一建军节期间，一部新打造的军旅题材电视连续剧《我在天堂等你》将在中央电视台播出。石琳在剧中担任了女二号队长苏玉英一角。这部戏，剧组有近两个月的时间是在川藏线上的甘孜县附近海拔4000余米的雪山上拍摄完成的。山上空气稀薄、紫外线强、风沙大，拍摄中常常有人因极度缺氧被送去抢救，晚上睡觉也常会因为缺氧被憋醒。石琳患上了感冒并且不停地咳嗽，直到该剧封镜时也没全好。看到记者十分惊讶，石琳淡淡地说一句：“比起那些常年战斗在雪域高原的军人战友，这点苦算得了什么啊！”
    当记者问她对于今后有何打算时，石琳回答：“很简单，今后的路还很长，我要真诚地塑造好每一个角色。”
    韩芳 本报记者 乔林生
〖-ZW/正文〗
