〖ZQ/总期〗17640〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军旅二胡演奏家陈耀星？陈军〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗父子同奏《战马奔腾》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛勋正〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・人物〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军旅二胡演奏家陈耀星、陈军
    父子同奏《战马奔腾》
    在我国听众耳熟能详的二胡名曲中，一曲热烈奔放的《战马奔腾》，曾抒发了多少人激情昂扬的壮士情怀。自它诞生30年来，许多知名二胡演奏家都演奏过这支曲子。本文叙述的，就是这支名曲与第二炮兵政治部文工团艺术指导、著名二胡演奏家陈耀星和他的儿子、解放军军乐团青年二胡演奏家陈军的故事。
    《战马奔腾》是陈耀星在1976年创作的。当时，全军第四届文艺会演即将举行，各文艺团体都摩拳擦掌，认真准备。作为第二炮兵文工团的二胡独奏演员，陈耀星受领创作任务后立即奔赴内蒙采风。期间，骑兵部队训练时那一往无前的气势和敢打必胜的精神，极大地震撼了他：创作一首二胡曲把边防战士挎枪跃马的英姿表现出来的激情，在他胸中如大潮奔涌，难以平息。回北京后，陈耀星把自己关在小屋子里，一天一夜没有合眼，一气呵成创作出《战马奔腾》乐谱。但在练习中却遇到了意想不到的困难。他原本想把琵琶表现马蹄声的技巧移植到二胡上来，但由于两种乐器相差太远，效果很不理想，练习也一度中断。一些好心的同事、朋友知情后，纷纷劝他：“凭你的实力，随便拉个什么都能得奖，何必自找苦吃呢？”但陈耀星的决心没有动摇，他多年练琴养成了一个习惯，要么不做，要做就一定要做到最好。一次练习时，不小心弓跳起来，碰到琴弦上，“嗒”的一声，虽很短暂，但陈耀星却敏感地捕捉到了――这不就是马蹄声吗？
    会演中，陈耀星激情满怀的演奏给观众和评委带来强烈的震撼和冲击。随着二胡奏出铿锵有力的军歌主题，一股硝烟滚滚、狂风潇潇、将士挥戈、万马奔腾的气息扑面而来。中段，他运用自己的《战马奔腾》独创的演奏技巧，如“大击弓”、“双弦快速抖弓”、快速的连顿入弓等，把听众带入战马嘶鸣、风驰电掣、冲锋陷阵、顽强格斗的激烈情景之中。接近尾声，又模拟出冲锋号的声音，最后在战马嘶鸣声中突然放慢速度，强有力地结束全曲，让人仿佛感到刀光剑影隐去，将士们鞭敲金镫响，齐唱凯歌还的情景。该曲创造了许多二胡演奏新技法，开创了用二胡表现军事题材的先例，一上演就引起强烈的轰动。
    陈军是在《战马奔腾》那昂扬奋进的旋律中长大的。他4岁起就随父学艺，12岁考入部队文艺团体，14岁便在全国少年儿童器乐比赛中获奖，后经中国音乐学院、解放军艺术学院深造，不仅琴艺有增，而且还能作曲和配器，创作了大量二胡独奏曲、协奏曲等。陈军尽管创作、演奏了许多优秀作品，但他心中最神圣的位置，还是为《战马奔腾》保留着。
    2000年老兵退伍前，陈军随团到西藏某边防连慰问演出。听说山上哨所两名战士因执勤没看上演出，他与几个主要演员主动要求到哨所去演一场。由于高原缺氧，陈军等人到哨所时呼吸十分困难，只能一边吸氧，一边说话。目睹此景，两名战士非常感动，坚决不让他们演，并说：“你们坐在这儿和我们说说话，我们就满足了”。交谈中，那名老班长听说陈军是陈耀星的儿子，拉着他的手激动地说：“我一入伍就开始听你父亲拉的《战马奔腾》，面对荒无人烟的雪域高原，是《战马奔腾》给了我战胜艰苦、寂寞的力量。”陈军为老兵的言语所打动，他不顾大家劝阻，拿出二胡就拉起了《战马奔腾》。尽管只有短短的三分多钟，一曲终了，陈军的心跳迅速上升，脑子直发懵，用他的话说，就跟跑个五公里越野差不多。说起这次经历，陈军现在还很激动。
    音乐没有国界。《战马奔腾》不仅在国内享有较高的声誉，而且在国外也大受欢迎。多年来，陈耀星父子多次随团出国演出，足迹遍及世界各大洲，把《战马奔腾》带到了悉尼歌剧院，带进了维也纳金色大厅，每次演出现场效果都非常好。而最激动的，还是当地的华人。一位八十多岁的老人听完《战马奔腾》后，到后台拉着陈军的手激动地说：“小伙子，这个曲子太好了，拉出了我们中华民族百折不挠的精神。谢谢你！”
    弹指30年过去，《战马奔腾》对中国二胡演奏曲创作与技巧的突破和贡献，必将载入音乐史册。（毛勋正） 陈耀星、陈军父子扬弓演奏《战马奔腾》
〖-ZW/正文〗
