〖ZQ/总期〗17640〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗戈矛之刺不如恭俭之利〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访国防大学原副校长侯树栋教授〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐文耀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/以艰苦奋斗为荣 以骄奢淫逸为耻――学习贯彻胡总书记关于树立社会主义荣辱观的重要论述系列专版之八/专家访谈录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    【侯树栋简介】国防大学原副校长，中将军衔，教授。主要学术成果有《马克思主义哲学基本原理》、《毛泽东哲学思想民族性探源》、《领导与哲学》、《思想政治工作与马克思主义哲学》、《以德治国概论》等20余部，发表论文100余篇。
    记者：提起艰苦奋斗，许多人会想到美国著名记者斯诺说的“东方魔力”。1936年斯诺在延安感受了毛泽东、周恩来等老一辈革命家俭朴的生活后，感叹这是一种“东方魔力”，是“兴国之光”。
    侯：斯诺所说的“东方魔力”，其实是共产党人为理想而奋斗的过程中逐步形成的一种伟大精神。有人这样诠释“艰苦奋斗”：艰苦是指环境的恶劣，奋斗是指主观的努力。这不能说不对，但不完全；艰苦不仅指环境的恶劣，更是指革命和建设的艰巨和艰难。艰苦奋斗是在这二者的作用下生成的一种精神状态和工作作风。为推翻“三座大山”，毛泽东同志提出要发扬“愚公精神”；为建设新中国，毛泽东同志要我们牢记“两个务必”；为建设中国特色的社会主义，在邓小平同志主持下，把艰苦奋斗写入了党的基本路线；为加强党的建设，江泽民同志多次强调艰苦奋斗的重要性；为中华民族的伟大复兴，胡锦涛同志把艰苦奋斗纳入了社会主义的荣辱观。一句话，艰苦奋斗是中华民族伟大民族精神的重要内容，是我们党和军队的光荣传统和政治本色。任何一个立志为祖国繁荣昌盛而奋斗的人，都应该永远把“艰苦奋斗”四个大字，镌刻在心坎上，落实到行动中。
    记者：如今胡锦涛总书记提出“以艰苦奋斗为荣、以骄奢淫逸为耻”，也有着很强的现实针对性。
    侯：对。实在地说，艰苦奋斗是一个“老道理”，为什么现在有些人要把它作颠覆性的理解呢？这里有社会环境的影响，也有思想认识上的误区，比如有的认为人生的目的就是享乐，为着享乐可以在一定条件下艰苦奋斗一下子，一旦有了条件就把艰苦奋斗抛到脑后，陷入骄奢淫逸的泥坑，还美其名曰“享受人生”，这样的人最多是个“半截子”革命者。还有的认为艰苦奋斗的年代已经过去了，现在还讲艰苦奋斗就是时代的落伍者，会享受才是新的时尚，把这种看法归结为“忘本”是最恰当的。
    记者：我也听到一种观点，认为追求安逸奢侈是社会文明进步的表现。今天的奢侈品，可能就是明天的生活必需品，比如手表、电视机、手机、电脑等，都有过类似的发展经历。据此有人认为，正是一部分人不断地追求奢侈，才带动了社会的发展、科技的进步和人们生活品质的不断提高。
    侯：这种认识，其实是把追求安逸奢侈与提高人民群众的生活水平混淆起来了。艰苦奋斗的一个重要目的，是为了推动社会发展、提高人民群众的精神和物质生活水平，但绝非为了追求安逸奢侈。社会的发展、科技的进步和人民生活水平的提高，永远是我们适应不同历史条件艰苦奋斗的结果，没有艰苦奋斗，我们今天所享有的一切从何而来？那种“安逸奢侈有理论”，很容易让人偏离正确的人生追求，其实质是拜金主义、享乐主义等没落腐朽的人生观，值得警惕。
    记者：看来，选择“艰苦奋斗”还是堕入“骄奢淫逸”，对个人来说，既是一种人生价值的判断和取舍，也是一个人不同人生走向的决定因素。那么，对“艰苦奋斗”和“骄奢淫逸”，应该如何在人生实践中去选择和把握？
    侯：这个问题提得好。艰苦奋斗还是骄奢淫逸，确实是两条截然相反的人生之路。要选择好自己的人生之路，关键要有一个科学的理想信念。在我看来主要是这样几点：一是有一个远大的理想，就是为社会主义、共产主义而奋斗。实践这个理想是一个艰巨而漫长的历史过程，需要人们终生为此而艰苦奋斗。二是有一个全心全意为人民服务的宗旨，为了人民群众的利益和幸福甘愿奉献一切。一个心里装着人民的人，才会甘于在艰难困苦中长途跋涉而终生不悔。三是有振兴祖国、复兴民族的宏大志向。当祖国和民族处于危难关头，我们的先辈为拯救祖国和民族而抛头颅洒热血，现在我们要强盛祖国和民族，仍要践行艰苦奋斗精神。总之，就是要有一个科学的世界观、人生观和价值观，把社会主义、共产主义理想、全心全意为人民服务的宗旨和振兴祖国复兴民族之志统一起来，就会生发出艰苦奋斗精神，并把这种精神转化为行动。
    记者：这么说，艰苦奋斗就不仅仅是个人的人生选择问题，更有着深远的社会意义。
    侯：是的。是艰苦奋斗还是骄奢淫逸，不仅是一个个人问题，也是关系到建设中国特色社会主义伟业的成败问题，这才是问题的实质所在。我记得外国有一个革命青年，面对敌人的残暴和阴谋，在《绞刑架下的报告》中说：人们，你们要警惕呀！今天我们面对艰巨的社会主义建设事业，针对“骄奢淫逸”的危害，也要喊出同样的声音。
    记者：两千多年前，《荀子・荣辱》中就有“虽有戈矛之刺，不如恭俭之利”的说法。掌“戈矛之刺”的军人，如果再有“恭俭”的传统和作风，则战无不胜。从肩负的使命来看，艰苦奋斗对军人有什么重要意义？有哪些更高的要求？
    侯：我是在部队生活了半个多世纪的老兵，深感没有艰苦奋斗，就没有人民军队的诞生，就没有人民军队的发展，就没有人民军队的从胜利走向胜利。可以说，艰苦奋斗的精神和作风就是人民军队的生命。特别是在新的历史条件下，我军新的历史使命对坚持和弘扬艰苦奋斗的精神和作风提出了更高的要求，这个要求主要体现在两个方面：一是生活逐步提高的情况下，如何防止骄奢淫逸思想的侵蚀，继续保持艰苦奋斗的精神状态；二是把艰苦奋斗的劲，集中使在我军的革命化、现代化和正规化的建设上，又快又好地实现我军的跨越式发展。实在地说，真正做到这两点是不容易的，需要我们付出更大的艰辛。我们心中应该始终有一个信念：永远坚持艰苦奋斗，这是我们人民军队的本色，是我们共和国军人的无上光荣。（绘图：郭天一）
    本报记者 徐文耀
    “学习贯彻胡总书记关于树立社会主义荣辱观的重要论述系列专版”至此刊发完毕。前七个专版见报时间分别是3月31日、4月4日、7日、14日、18日、21日、25日，本系列《思想论坛》专栏文章由南京政治学院供稿。树立社会主义荣辱观需要长期坚持、持之以恒，本刊将继续围绕“八荣八耻”加强宣传，欢迎广大官兵踊跃赐稿。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
