〖ZQ/总期〗17640〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗曹刚川分别会见哈萨克吉尔吉斯塔吉克客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李东航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曹刚川首先对达尔别科夫一行来京与会表示感谢，并愉快地回忆起去年访哈的情景。他说，中哈两国是友好邻邦和战略伙伴，在两国元首的直接推动下，近年来双方在经贸、能源、交通、安全、人文等领域的合作成果显著，两国人民从中得到了实实在在的好处。中哈两军友好合作是两国关系的重要组成部分，近年来两军在团组互访、人员培训等领域均开展了良好合作。中方十分重视并愿意继续保持和巩固这种关系，努力与哈方一道，切实落实两国领导人达成的共识，不断深化防务安全领域合作，为维护两国及地区的安全与稳定，推动中哈战略伙伴关系持续发展做出不懈努力。
    达尔别科夫高度评价中方对此次国防部长会议进行的精心准备和对哈代表团的热情接待。他简要介绍了哈国内政治、经济以及军队建设方面的情况，表示哈方永远不会忘记中国人民和军队对哈人民和军队的无私援助，哈萨克斯坦将永做中国的好朋友、好邻居。
    总装备部副部长李安东、国防部外事办公室主任张邦栋以及哈萨克斯坦驻华大使卡里布扎诺夫等会见时在座。
    本报北京4月27日电记者李东航报道：中央军委副主席、国务委员兼国防部长曹刚川今天上午在八一大楼会见了率团抵京参加上海合作组织国防部长会议的吉尔吉斯斯坦国防部长伊・伊・伊萨科夫。
    曹刚川首先感谢伊萨科夫一行应邀赴京与会，并愉快地回忆起两人去年在青岛共同观摩中俄联合军事演习的情景。他说，中吉建交14年来，两国关系发展顺利，在政治、经济、安全等领域的合作不断深化。特别是双方顺利并彻底解决了历史遗留的边界问题，为两国关系长期稳定发展打下牢固基础。中吉两军友好合作是两国关系的重要组成部分。（第四版）（第一版）近年来，双方在团组互访、边防管理、人员培训等领域开展了卓有成效的合作。中方十分重视并愿意继续保持和巩固两军间良好的沟通与协作，落实双方已达成的各项协议和共识，为维护地区安全与稳定发挥更大作用。
    伊萨科夫感谢中方为此次国防部长会议进行的精心准备和对吉代表团的周到关照。他表示，要向中国同行借鉴经验，筹备好明年在吉举办的下一次上海合作组织国防部长会议。
    总装备部副部长李安东、国防部外事办公室主任张邦栋以及吉尔吉斯斯坦驻华大使苏尔丹诺夫等会见时在座。
    本报北京4月27日电记者李东航报道：中央军委副主席、国务委员兼国防部长曹刚川今天上午在八一大楼会见了率团来京参加上海合作组织国防部长会议的塔吉克斯坦国防部长舍・海・海鲁洛耶夫。
    曹刚川首先对海鲁洛耶夫一行应邀赴会表示衷心感谢，并愉快地回想起两人近年来的几次会面。他说，中国视塔吉克斯坦为在中亚地区的重要合作伙伴。中塔建交14年来，两国关系在各个领域都打下了坚实的基础。近年来，中塔两军在团组互访、人员培训等方面进行了良好合作，具有广阔的发展前景。中方愿意与塔方一道，进一步加强两国在防务及安全领域的沟通与协作，为促进上海合作组织在维护地区安全与稳定方面发挥更大作用而不懈努力。
    海鲁洛耶夫高度评价中方作为东道方出色组织上海合作组织国防部长会议并盛情接待塔代表团。他说，塔吉克斯坦人民和军队视中国人民和军队为真诚的朋友和永远可靠的邻居，感谢中方对塔方的无私援助。塔方将与中方共同努力，为两国两军关系的发展做出新的贡献。
    总参谋长助理章沁生、总装备部副部长李安东、国防部外事办公室主任张邦栋及塔吉克斯坦驻华大使阿利莫夫等会见时在座。
〖-ZW/正文〗
