〖ZQ/总期〗17640〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民《论社会主义市场经济》出版发行〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京4月27日电 为帮助广大干部特别是领导干部学习江泽民同志关于社会主义市场经济的论述，中共中央文献研究室编辑的江泽民《论社会主义市场经济》（主要篇目介绍见第二版）一书，近日由中央文献出版社出版，在全国发行。
    这部专题文集以一九九二年六月九日江泽民同志在中共中央党校省部级干部进修班上的讲话作为开篇，到二○○二年十一月八日江泽民同志在党的十六大上的报告为止，精选江泽民同志论述社会主义市场经济的重要文稿七十九篇，约三十六万字，其中有些文稿是第一次公开发表。
    党的十四大明确提出我国经济体制改革的任务，是建立社会主义市场经济体制。这是建设中国特色社会主义理论的重要组成部分，也是一项崭新的开创性事业。江泽民同志在党的十四大前夕、十四大上以及十四大以后，根据马克思主义的基本原理和邓小平同志关于计划与市场关系的思想，根据世界经济发展的历史经验和时代前进的要求，不仅创造性地提出了建立社会主义市场经济体制的目标，而且全面地阐述了实行社会主义市场经济的基本原则以及建立和完善这种新的经济体制的总体规划、方针政策和方法步骤，同时不断总结实践的经验，提出了许多重要的新思想、新观点、新方略。这些实践经验和理论成果是十分宝贵的，极大地丰富和发展了马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论，对于指导我国社会主义改革开放和现代化建设事业具有十分重大而深远的意义。
〖-ZW/正文〗
