〖ZQ/总期〗17640〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗知“奢”而止〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗康庆中〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/以艰苦奋斗为荣 以骄奢淫逸为耻――学习贯彻胡总书记关于树立社会主义荣辱观的重要论述系列专版之八/书边随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    知“奢”而止
    近读《中国历代帝王录》，看到明太祖朱元璋的一段轶事：朱元璋一日外出，见所用车舆、器具均以真金装饰，遂下令以铜代金。有人相劝，他说：“俭约，非身先之，何以率下？”一日，又有人给他送来一张镂金床，他严加斥责，命人当场将床打碎。出身寒微的他，深知物力维艰，一生带头节俭，并告诫子孙要勤俭戒奢。
    “俭节则昌，淫佚则亡”。纵览历史长河，历朝历代无不成于勤俭、败于骄奢。据《史记》载，商纣王“以酒为池，县（悬）肉为林”，终日饮酒作乐，奢华无度，终致商朝灭亡。盛唐时期，唐玄宗“自恃承平，以为天下无复可忧，遂深居禁中，专以声色自娱”，过着“穷天下之欲不足为乐”的奢靡生活，结果内生祸乱，外起狼烟，顷刻间半壁江山沦陷，皇帝仓皇出逃，国家岌岌可危。正所谓“滋生骄逸之端，必鉴危亡之地”。
    反观我们党和人民军队，之所以能够由弱到强、由胜利走向胜利，就在于我们摈弃奢逸，始终把艰苦奋斗当作传家法宝和政治本色，保持克勤克俭、开拓进取的作风。当年革命老人徐特立以驻湘代表身份从延安返回长沙，长沙城内国民党高官出入乘车、衣着光鲜，徐特立却身穿八路军粗布军装，撑一把雨伞徒步奔走于城中。一次省主席张治中约谈，因为衣着简朴，徐特立竟被门卫轰走。张治中久等徐特立不至，派人前去相请，在得知原委后，对比国共两党作风，不禁对共产党更加钦佩。这正如淮海大战中被俘的国民党高官黄维所言：“我终于明白了，为什么全套美式装备的国民党打不过装备落后的共产党，我们首先是输在生活作风上了。”
    清代著名思想家龚自珍说：“士皆知耻，则国家永无耻矣；士不知耻，为国之大耻。”然而现实生活中，有些同志却对骄奢淫逸的危害认识不清，认为现在条件好了，该追求物质享受了，于是有的追逐时尚，超前消费；有的讲排场、比阔气，过度消费；有的从一己私利出发，大搞“形象工程”，劳民伤财……种种“奢”的表现，如果不以之为耻、不以之为诫，便会如古训所言：“成由勤俭败由奢”，必然让人消极颓废、意志不坚、不思进取，甚至道德沦丧，堕入违法犯罪的深渊。
    知“奢”而后止，戒“奢”当从俭。勤俭则兴，骄奢必衰。任何时候、任何情况下都不能沾染骄奢淫逸的腐朽作风。生活越改善，越要富而不奢、谦而不骄，越要在事业上拼搏进取，工作上吃苦耐劳，生活上量入而出，自觉养成艰苦奋斗、勤俭节约的好习惯。（康庆中）
〖-ZW/正文〗
