〖ZQ/总期〗17640〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做好平凡事就是不平凡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张桐柏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有一位成功的企业家说过一句非常平实但又富有哲理的话：把每一件简单的事做好了就是不简单，把每一件平凡的事做好了就是不平凡。这句话启发我们，忠实履行新世纪新阶段我军历史使命，对广大官兵来说，就是要尽职尽责，把平凡的工作做好。
    履行历史使命，是一个光荣而艰巨的任务、一种神圣而崇高的责任，需要每个官兵立足本职岗位，付出巨大的努力，做出应有的贡献。部队建设是个复杂的系统工程，由无数的岗位构成，靠一项项具体工作推动。这些岗位大都平凡普通，工作也很琐碎具体。但是平凡不意味着平庸，普通不等于不重要。每个岗位的工作都干好了，单位建设才能一步一个台阶；每个官兵都有所创造、有所追求，部队的信息化建设才有希望。相反，任何一个环节出问题，都可能影响单位发展和部队全局。
    然而，有的同志觉得岗位平凡无用武之地，慢慢丧失了对事业的追求和对工作的激情。有的同志眼高手低，大事做不了，小事做不好。特别是少数年纪轻、学历高的干部，总觉得自己应该担大任、干大事，不屑于做小事，几年后回过头来一看，光阴已逝，却一无所获。有人说：“班长当不好就别想当好连长。”确实，无论职务大小，有职就有责，有责就有忧。如果力不及所负，才不及所任，那么，班长也未必能当好。
    “使人疲惫的不是远方的高山，而是鞋里的一粒沙子。”有的官兵之所以不愿干平凡的工作，是因为思想意识里面有了“沙子”。对新世纪新阶段我军的历史使命，官兵的认识正在逐步深化，但对如何在履行使命中做一颗合格的“螺丝钉”，有些同志的认识还不到位。显然，不把“沙子”倒掉，就很难登上远方的“高山”。
    平凡同样可以铸就非凡，非凡也总是从平凡开始。上海有一位摆渡工人叫唐恩林，每天所做的工作就是从黄浦江上把市民来回地从江这边送到江那边，工作相当简单枯燥，但这位老工人把这份工作当成神圣的事业。为了不耽误上班时间，他家里备了几个闹钟，每天凌晨3时45分准时起床，30年从未迟到过一次。上班要准时，这道理谁都懂，但许多人没做到，老唐做到了，而且几十年如一日，这就是不平凡。
    要把平凡的工作做到极致，确非易事。一是要有强烈的事业心、责任感。就做好工作而言，事业心是前提，责任感是保证。事实一再告诉我们，如果没有强烈的责任感，最简单的工作也会经常出错。二是要有恒心和毅力。平凡岗位最考验人的，不是信心，而是恒心。凡是在平凡岗位干出成绩的，都是能够一如既往坚持的人。持之以恒应该成为每名官兵的品质。（张桐柏）
〖-ZW/正文〗
