〖ZQ/总期〗17640〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世乒赛中国男女队挺进八强〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗铮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    面对小组实力最弱的印度队，中国女队的三位选手李晓霞、郭炎和王楠干净利索地均完胜三局战胜各自对手。中国女队主教练施之皓赛后说：“中国女队在本届世乒赛上的主要对手日本、韩国和中国香港队都以小组第一的身份晋级淘汰赛，因此，中国女队在下一个阶段八进四的淘汰赛中不会和她们相遇。”他还表示，在淘汰赛中，中国女队的5名队员都有机会上场，因为这5名中国女选手都有能力赢得比赛。
    在此前结束的男团前三轮小组赛比赛中，瑞典队两胜一负列小组第三。为了充分准备最后一轮与荷兰队的比赛，瑞典队今天雪藏了瓦尔德内尔与卡尔松。首盘比赛中国队的王励勤对阵瑞典的伦德奎斯特，以11比3、11比5和11比9完胜三局。第二个出场的王皓迎战瑞典小将格雷尔，同样以3比0为中国队拿到了第二分。中国队最后上场的马琳面对斯文森，没有给对手机会，3比0为中国队夺得最后的胜利。
〖-ZW/正文〗
