〖ZQ/总期〗17640〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗炮兵学院南京分院教学改革科学求实〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗21项不合格选题被推迟立项〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖日东/俞正东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京4月27日电肖日东、俞正东报道：昨天，炮兵学院南京分院公布了2006年度教学改革项目，其中有21项选题因在教学实践中不过关或对提高当前部队战斗力作用不大，被推迟立项。最终获得通过的30个项目已正式启动。
    该院在审查教学骨干申报的选题时发现，有的不符合教学工作；有些运用到训练中，部队反映指导作用不大。虽然教学成果不少，教学质量却提不上来，院党委躬身自省：不能片面追求不切实际的快出成果，要树立精品意识，促进教学质量的提高，严格项目审报程序、严把评审论证关。
    思想统一后，该院制定了《教学改革项目管理办法》，设立了专家委员会，对申报的项目逐步进行审查，对不符合教学实践的项目责令其整改后再申报，对当前部队战斗力提高意义不大的选题不立项，对部队急需重点项目加大投入。今年以来，他们出色完成了10余项重大科研项目，大部分被部队推广应用。
〖-ZW/正文〗
