〖ZQ/总期〗17640〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美丽，西沙的名片〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈俨/春明/龙斌/周旋/张雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU222〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻・视觉新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美丽富饶的南沙、西沙群岛，驻守着共和国的忠诚卫士，他们是一代代无私奉献、乐守天涯的中华优秀儿女，他们用青春和热血谱写了一曲曲新时代的奉献之歌。4月初，首都记者采访团踏访南沙、西沙，与官兵们零距离交流。所到之处，记者们用得最多的一个词就是感动。可以说这是一次“追寻崇高之旅”。上周，我们以《蓝色国土热的血》为题，刊登了一组南沙守礁官兵的照片；今天，我们再用一组图片，从一个侧面反映西沙群岛守岛官兵的生活和祖国海洋国土的美丽。借此，我们谨向守卫南海的战友们道一声：你在远方，请多珍重！
    ――编者
    “有人说，不到南海，不知道海洋的博大；不到西沙，不知道大海的神奇。西沙的海水五光十色、变幻莫测，时而深蓝，时而浅绿，时而在蓝、绿、青、黄间切换……”这是《中国国家地理》杂志2005年“选美中国”特辑中对西沙的描绘。西沙群岛一举夺得中国最美的十大海岛桂冠并名列榜首。
    西沙之美闻名于世。
    西沙群岛位于南海的西北部，与东沙、中沙、南沙群岛构成中国最南端的海疆。群岛分为东西两组排列，由东岛、中建岛等34个岛、洲、礁组成，海域面积为31700平方公里。
    西沙群岛是一个巨大的资源宝库。它是我国重要的热带渔场之一，有珊瑚鱼类和大洋鱼类400余种。石油资源是整个南海石油储量的12%，被称为“第二个中东”。
    美丽，是西沙的名片。
    从空中鸟瞰，美丽的岛礁，像一朵朵睡莲，像一串串项链，像绽开的贝壳，又好像一块巨大的蓝色绸缎，漂浮在海面，犹如镶嵌在南海的两串蓝宝石。
    蓝天、白云、碧海、岛屿，飞鸟、快鱼、珊瑚、贝壳，绿树银滩，椰风海韵，天海一色，构成了祖国南海西沙群岛的美丽画卷。岛上植被繁茂，是鸟的天堂，数十万只红脚鲣鸟和海鸥在丛林或海空中飞舞，白的羽，红的脚，飞翔时，竞傲碧海蓝天；停歇时，一片雪白，蔚为壮观。岛礁四周海水清澈洁净，能见度最深可达40余米。宛如一位披着面纱的美丽少女，为祖国壮丽山河增添了一抹美丽、迷人、神秘的色彩。
    西沙的景美，人美，守岛官兵心灵更美！
    美丽，是西沙的名片。然而名片的背面写着什么呢？写着艰苦，写着寂寞，甚至写着生死考验。西沙人正是在这种“严酷的美丽”中，用热血和豪情铸就了这样一座丰碑。
    踏上永兴岛，最醒目的标志是矗立在码头的“西沙精神”碑――“爱国爱岛、无私奉献、艰苦奋斗、常备不懈、团结创新、乐守天涯”。“西沙精神”的孕育与产生不是偶然的，它源于西沙人对这片蓝色国土的深深爱恋，源于对守卫蓝色国门崇高职责的深刻理解。
    一代代守岛官兵崇高的思想境界，让人心灵震撼，他们在保卫西沙、建设西沙过程中，战天斗地，艰苦创业，乐守天涯，无私奉献，书写着“天涯哨兵”的风采，用青春和热血凝结成宝贵的“西沙精神”，用忠诚与奉献筑起了一道钢铁长城。
    陈俨、春明、龙斌、周旋、本报记者张雷摄影报道
    只有大自然才会有这样的杰作，西沙七连屿像一串美丽的项链镶嵌在蔚蓝色的大海上，又像一枚张开的贝壳，裹含着七颗美丽的珍珠。
    迎着朝阳训练，潮起潮落间守岛官兵锻造出一副钢筋铁骨。
    西沙“岛花”分外红，守岛女兵成为西沙一道亮丽的风景。
    蓝色的西沙夜空留给人们无限遐想空间。
    小丑鱼在海葵丛中自由地穿梭。西沙的水下世界五彩斑斓，婀娜多姿。
    海鸟与守岛官兵为伴，展示出西沙优美和谐的自然生态环境。
    美丽的贝壳、海树、刺鱼、珊瑚让人爱不释手。
〖-ZW/正文〗
