〖ZQ/总期〗17640〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗将军书法家杨旭华〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗巩庆磊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗书画廊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・人物〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杨旭华是一位认真做人、做事、醉心书法艺术的将军书法家。他是中国书法家协会会员，甘肃省书法家协会名誉主席。
    他1945年2月出生于三楚之地萧县（今安徽淮北），自幼酷爱书画；1963年从军，考入解放军测绘学院。毕业后由于专业所需，他在正楷、仿宋、隶书、魏碑等方面打下了扎实的基础，并由此开始了他钻研书法艺术的漫长人生。
    杨旭华戎马生涯40多年，既从事过军事理论研究工作，也担任过高级领导干部职务，先后出版理论专著5部，发表学术论文100多篇，是我军军事理论专家。尽管他军务繁忙，岗位多次变更，但他始终临池不断，笔耕不辍。其书作以二王为宗，“后王”为师，在笔法和结字里清晰可见王铎书风，逐渐形成了自己谨严凝重、自然平淡、飘逸潇洒、苍劲有力的儒雅风格，赢得了军内外书法界同仁的好评。他的书法作品多次参加全国、全军书法大展、大赛，先后在中国美术馆、北京革命历史博物馆、天津艺术博物馆、陕西省博物馆等展出和被收藏；《中国书法》、《中国书画》、《书画艺术报》、《香港书画报》、“中国名人字画网”等均作过专版推荐；部分作品入选《世界书画名家大典》、《黄帝颂》等精品书法集。2004年，他出版《杨旭华书法作品集》。2005年，他的作品又入选全国第二届扇面书法展、全军中国书法家协会会员优秀作品展、爱我中华海内外书画名家作品邀请展。
    节假日，杨旭华常以书会友，曾当面请教过沈鹏、张飚、张旭光、白煦、吴善璋、钟明善、刘正成等著名书家。他以挥毫为乐，书法已成为他生活中不可或缺的一部分，即使工作再忙再累，也要临帖写字，陶醉于物我无间之中。
    作为一名将军书法家，杨旭华还以书法作为与广大官兵沟通的渠道、拉近情感距离的纽带。每逢下部队，“文房四宝”是他必携之物，为官兵写字乐此不疲。现在他虽然退休了，但仍心系官兵，情洒军营，常在重大节日到基层题字慰问，深受广大官兵喜爱。（巩庆磊） 杨旭华书法作品
〖-ZW/正文〗
