〖ZQ/总期〗17640〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗瑞典队：回避中国另有所图〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗铮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    瑞典队：回避中国另有所图
    今天，本届世乒赛小组赛阶段的焦点之战――中瑞对决上演。不过令人失望的是瑞典队两位主力瓦尔德内尔和卡尔松竟然高挂“免战牌”，令这场备受瞩目的中瑞大战失去了不少色彩。
    由于瑞典队有意“放水”，比赛场面稍显“平淡”，本次世乒赛男团的最强组合王励勤、王皓、马琳不到1个小时就将“瑞典二队”拿下，这令很多从欧洲各国特意赶来观看这场比赛的观众不免有些失望。
    瑞典队内5名球员，当属今天上场的3人最弱。很显然，精明的瑞典人今天用的是“田忌赛马”之计。小组赛中，未尝败绩的中国队铁定是以小组第一身份进入八强。相比之下，此前爆冷输给罗马尼亚队的瑞典队则需要在明天的比赛中，击败小组赛最后一个对手荷兰队来确保获得八强附加赛的资格。在他们看来，与其在胜算不大的情况下和中国队“拼命”，倒不如保存实力明天与荷兰队死磕。
    前世界冠军王涛赛前也曾谈到：“我要是瑞典队教练就不会派上老瓦和卡尔松。”连续3天打了4场比赛的老瓦也坦言有些疲劳，放弃今天的比赛，他要为明日瑞典队的生死之战养精蓄锐。
    （本报不来梅4月27日电）
    本报记者 罗铮
〖-ZW/正文〗
