〖ZQ/总期〗17640〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西藏军区某汽车团一支上百台车的车队在执行运输物资途中遭遇暴风雪，在翻越海拔5000多米的一个山口时，风狂雪虐，一片昏暗，司机难辨方向？这时，从首台车上跳下一个人――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗团长暴风雪中当路标〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗施勇/喻志林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗知荣明耻身边事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报拉萨4月26日电施勇、特约通讯员喻志林报道：今天，执行运输任务的西藏军区某汽车团上百台车辆，顶风冒雪翻过了海拔4900多米的石头山，这是车队出征5天以来翻越的第7座海拔4500米以上的雪山。
    3月下旬以来，青藏高原连降暴雪，出现少有的恶劣天气，给执行运输任务带来重重困难。为了激励官兵发扬“老西藏精神”，圆满完成任务，这个团党委常委结合当前开展的荣辱观教育，首先从自身做起，为官兵做好表率。他们主动要求跟随运输任务艰巨的车队上路，带好先锋车、开道车，哪里有危险，领导干部总是冲在最前面。车队在翻越海拔5000多米的一个山口时，雪越下越大，足有几十厘米厚，天空一片昏暗，驾驶员难辨路况。这时，带车的孙志刚团长毅然跳下车，站在零下20多摄氏度的风雪中当起了“路标”。一个半小时后，车队一台台车全部安全通过，而他已经变成了一个“雪人”，全身冻得麻木。官兵们从他身边通过时，不少人眼中涌出泪水。
    团领导的表率作用，极大地鼓舞了官兵们的斗志。大家自觉发扬“信念像钢铁般坚定、团结像钢铁般紧密、作风像钢铁般顽强、技术像钢铁般过硬”的团队精神，在风雪运输线上攻克了一个又一个险关，圆满完成运输保障任务。
    编辑点评
    领导・标杆
    孙志刚团长在风雪中一站一个半小时，成为车队行进的“路标”。这一站，也在官兵心目中树立起以爱国奉献、艰苦奋斗为荣的“标杆”！
    领导干部，不仅要“领”――带领，还要“导”――指导、引导，以自己的言行为部属起导向作用，做部属心目中的标杆。“喊破嗓子，不如做出样子”。领导干部当标杆、做模范，以行感人，就有了感召力和说服力；而离开了实际行动，任何说教都是苍白无力的。
    在暴风雪中当标杆，令人敬佩；在平凡的日常工作中当标杆，同样令人称道。领导干部做“标杆”，应该体现在工作、生活、学习的各个方面。不仅在遇到大事、难事、险事上做模范，而且要在平时带领部属完成各项工作中带好头；不仅在本职岗位上带好头，而且要在社会生活中带好头；不仅在有人监督时能够严格要求，而且应自觉严格自律。从这个意义上说，不仅暴风雪考验着领导干部的“标杆”意识，“风和日丽”同样在考验着这种“标杆”意识。（郭天一）
〖-ZW/正文〗
