〖ZQ/总期〗17640〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见中尼企业家代表〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社阿布贾4月27日电 国家主席胡锦涛27日在尼日利亚首都阿布贾会见了中国和尼日利亚企业家代表。胡锦涛在会见时指出，中国是世界上最大的发展中国家，尼日利亚是非洲重要的发展中国家。加强两国的互利合作，符合双方的共同利益，也有利于世界经济发展。
    当地时间9时30分，胡锦涛来到下榻饭店的会议厅，同迎候在那里的中国和尼日利亚企业家代表及尼日利亚政府官员亲切握手。然后，胡锦涛同他们就扩大两国经贸合作进行座谈。
    中国石油化工集团公司尼日利亚公司总经理练铭祥、尼日利亚宇航局中尼合作通信卫星项目经理鲁法伊和中国土木工程集团公司尼日利亚公司总经理周天想先后发言。他们汇报了各自在中尼经济合作项目方面的有关情况。鲁法伊感谢胡锦涛主席对加强尼中经贸合作的关心和支持，表示将努力同中方合作，完成好同中方的合作项目。
    在听取汇报后，胡锦涛发表讲话。他首先向所有为中尼经贸关系发展作出积极贡献的两国工商界朋友表示诚挚的问候。他说，建交35年来，双边关系全面发展，经贸合作成效显著。过去5年里中尼双边贸易额从10亿美元增至近30亿美元。中国和尼日利亚已互为重要的经贸合作伙伴。中尼经贸合作正在向更高的层次和更广泛的领域发展，两国投资领域的合作日益密切。双方的互利合作为两国人民带来了福祉，也为两国关系发展注入了活力。
    胡锦涛表示，为把中尼经贸合作提高到更高的水平，他提出三点建议。第一，扩大贸易规模，优化贸易结构。中国有13亿人口，市场潜力非常大，而尼日利亚也是一个有着1.3亿人口的大市场。中尼贸易潜力巨大。只要双方企业发挥自身优势，拿出有竞争力的产品，完全可以做到优势互补。中方愿采取积极措施为更多尼日利亚产品进入中国市场提供便利。第二，促进相互投资，加强在电信、电力、基础设施领域的合作。中方将继续推动有实力的企业赴尼日利亚投资兴业，鼓励中国企业采取多种形式同尼日利亚企业开展合作，并在合作中加强技术转让和人员培训，帮助尼日利亚提高自主发展能力。中方也欢迎尼日利亚企业到中国投资。我们鼓励双方金融机构加强合作，为企业投资活动提供有力支持。第三，扩大和深化两国在能源领域的合作。中尼能源领域的合作前景非常广阔。中方支持中国企业同尼日利亚企业深化和扩大能源领域的合作。
    胡锦涛最后说，企业是市场的主体，也是双边经贸合作的主体。中尼经贸合作的不断发展，要靠双方企业家共同努力。希望企业家们抓住机遇，勇于开拓，为中尼共同发展繁荣作出新的更大的贡献。
    胡锦涛的讲话在中尼企业家代表中引起积极反响。两国企业家代表表示，要紧紧抓住中尼经贸发展的历史机遇，充分利用两国经贸合作互补性强的优势，努力开创中尼经贸合作互利双赢的新局面。
    随后，胡锦涛亲切接见了中国驻尼日利亚大使馆工作人员、中资机构和华侨华人代表。
    4月27日，国家主席胡锦涛在尼日利亚首都阿布贾会见中国和尼日利亚企业家代表。
    新华社记者 刘建生 摄
〖-ZW/正文〗
