〖ZQ/总期〗17640〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见尼日利亚国民议会参众议长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗表示中方高度重视发展中尼关系，愿同尼方一道努力推动两国战略伙伴关系再上新台阶〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗戴阿弟/罗辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    表示中方高度重视发展中尼关系，愿同尼方一道努力推动两国战略伙伴关系再上新台阶
    新华社阿布贾4月27日电 （记者戴阿弟、罗辉）国家主席胡锦涛27日在阿布贾会见了尼日利亚国民议会参议长纳马尼和众议长马萨里。双方就加强双边关系、扩大两国议会交往交换了意见。
    胡锦涛表示，中尼两国建立政治上互信、经济上互利、国际事务中互助的战略伙伴关系，为两国关系发展指明了方向，中尼关系由此进入了新的发展阶段。近年来，两国在贸易、农业、能源、电力、通信和卫星等领域的合作取得重要进展，尼日利亚已成为中国在非洲最重要的经贸合作伙伴之一。两国在国际事务中也进行了良好合作，为维护发展中国家的正当权益、促进世界和平与发展作出了不懈努力。中方对双边关系发展现状感到满意。
    中方高度重视发展中尼关系，愿同尼方一道努力，切实落实双方在这次访问期间达成的共识，不断挖掘双方合作潜力，深化各领域合作，推动两国战略伙伴关系再上新台阶。希望两国立法机构继续开展交流，扩大人员交往，加强立法等领域的交流，加强在各国议会联盟等国际场合的协调和配合，不断深化中尼战略伙伴关系。
    两位议长表示，尼日利亚人民热烈欢迎胡锦涛主席来访。尼中关系近年来不断加强，现处于历史最好时期。两国在农业、贸易、投资等经贸领域的合作富有成果。尼中互利经贸合作潜力大，加强该领域合作将造福两国人民和西部非洲各国人民。尼日利亚议会支持两国深化经贸合作，将在法律方面为两国企业合作提供便利。尼议会愿加强两国立法机构交往，推动两国战略伙伴关系不断向前发展。
    4月27日，国家主席胡锦涛在阿布贾会见尼日利亚国民议会参议长纳马尼（左）和众议长马萨里（右）。
    新华社记者 刘建生 摄
〖-ZW/正文〗
