〖ZQ/总期〗17640〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗主题晚会《时代先锋》成功上演〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王杨/晋峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王杨、晋峰报道：“好榜样，好榜样，时刻准备为人民上战场；好榜样，好榜样，有榜样的地方就有力量”。4月24日晚，一曲《防空旅好榜样》的大合唱，将北京军区政治部主办、战友文工团新近创作排演的主题文艺晚会《时代先锋》推向了高潮。
    这台主题晚会以学习宣传中央军委树立的北京军区某集团军防空旅深入贯彻落实江泽民国防和军队建设思想、胡主席关于军队建设的一系列重要指示精神，牢固树立和落实科学发展观，按照建设信息化军队、打赢信息化战争要求全面加强部队建设的先进事迹为主题，用新颖独特的舞台艺术表现手法，形象再现了这个旅在推进中国特色军事变革实践中，主动有作为，实干求发展的经验，生动展示了新世纪新阶段部队官兵在党中央、中央军委的指引下，肩负使命，开拓创新的时代风采。整台晚会给人以强烈的震撼和深刻的启迪，不时引来全场阵阵热烈掌声。
〖-ZW/正文〗
