〖ZQ/总期〗18745〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外交部发言人就美海军监测船进入黄海中国专属经济区活动事答记者问〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京5月6日电 外交部发言人马朝旭6日就美国海军监测船进入黄海中国专属经济区活动事答记者问时表示，中方对此表示关切，已要求美方采取有效措施避免再次发生类似事件。
    有记者问：5月5日，美国国防部发言人称美海军监测船“胜利号”日前在黄海国际水域活动时受到中国渔船干扰，请问中方对此有何评论？
    马朝旭说，关于外国船只在中国专属经济区活动问题，中国政府一贯严格按照《联合国海洋法公约》和《中华人民共和国专属经济区和大陆架法》、《中华人民共和国涉外海洋科学研究管理规定》处理。实际情况是，美国海军监测船“胜利号”违反有关国际法和中国法律法规规定，在未经中方许可情况下进入黄海中国专属经济区活动。中方对此表示关切，已要求美方采取有效措施避免再次发生类似事件。
〖-ZW/正文〗
