〖ZQ/总期〗18745〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗退伍士官季军“双喜临门”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范俊刚/叶勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营内外和谐曲〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他曾3次进入地震灾区，勇救5名被困群众，家里因房倒屋塌爱情受挫。退伍返乡后，他与一位优秀女青年喜结连理，又以高票当选村支部书记――
    退伍士官季军“双喜临门”
    ■范俊刚叶勇
    今天，从四川省北川羌族自治县擂鼓镇地震灾区传来喜讯：第二炮兵某团退伍士官季军继与心上人喜结连理后，又以高票当选为村支部书记。
    季军2004年从四川省三台县参军入伍，原为某团通信二营五连一级士官。去年5月，他正在老家休假，遇上了汶川大地震，自家刚刚装修一新、用于定亲的房屋倒塌。季军没来得及给女友交待，迅速赶到北川县擂鼓镇地震重灾区，主动请缨加入到突击小组。女友看到季军家房屋已成一片废墟，又不见男友身影，一气之下提出分手。
    房屋倒塌，爱情受挫，季军并未消沉。他冒着频频发生的余震先后3次进入重灾区，从废墟中救出5名被困群众，之后又积极参与搭建帐篷、搬运救灾物资工作，直到假期结束。季军连续奋战20多个日夜后返回部队，被部队表彰为“抗震救灾英雄”，并荣立三等功。
    去年11月，服役期满的季军被确定退伍。返乡后，他再次深入到自己曾经战斗过的地方，帮助乡亲们重建家园。正在清理自家房屋废墟的张国权老人，一眼认出救命恩人――身着迷彩服的季军。得知他的情况后，张大爷与家人合计着为季军介绍对象。这时，北川县一家公司部门经理袁婷找上门来，原来她也是被季军所在的“突击小组”救出的。袁婷在感谢救命恩人的同时，向季军抛出“绣球”。两人相处一段时间后喜结连理。季军家还在重建中，袁婷说服家人将心上人招为“上门女婿”。
    前不久，袁婷所在村党支部举行换届选举，乡亲们得知村里来了一名抗震英雄，又是共产党员，极力推荐他当村支书。结果，按组织程序，季军以高票当选，走上了村支书岗位。（本报北京5月6日电）
〖-ZW/正文〗
