〖ZQ/总期〗18745〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗母亲陪我读小说〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范凌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/乡音乡情文学征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我的童年是在河北省万全县度过的，在这座历史古城中，有一座雄伟壮观的玉皇阁，离我家只有几十米。得天独厚的条件，使我每天能和小伙伴在玉皇阁上打打闹闹，上演了许多出孙悟空“大闹天宫”、诸葛亮空城退敌的热闹游戏，也使我对文学故事产生了浓厚兴趣。先是看《西游记》、《三国演义》等小人书，但总觉不过瘾；读《西游记》的原文，对刚上三年级的我来说，又是一件非常艰难的事。每当看到我一手拿小说一手拿字典，母亲就说，“你别翻了，你读吧，不认识的字妈会猜出来告诉你。”我喜出望外，试了一下，结果，母亲从前后词的意思连贯中猜测，每次都猜得八九不离十，这大大提高了我的阅读速度，而我再将小说读给小伙伴的时候，又大大提高了我的威信，这种获取知识的快乐感和成就感使我对语文产生了极大的兴趣。
    猜字阅读大概持续了半年，母亲不再给我猜了，一方面是我识字的速度急剧增加；另一方面是母亲的文化程度并不高，她小时候没上过学，是新中国成立后上的识字班认了点字，为了让我能正确的识字，母亲让我自己读，遇到生字就查字典，而母亲就成了一名忠实的听众。每天下午放学，母亲开始做饭，我就在旁边给母亲读小说，一直读到父亲下班，全家人准备吃饭才结束。我给母亲读过的小说有《烈火金刚》、《红日》、《红岩》、《敌后武工队》、《播火记》，还有苏联的《钢铁是怎样炼成的》、《我的童年》等。
    随着我的阅读能力不断提高，母亲又对我提出了新的要求，让我学着收音机讲评书的样式讲小说。我说不会讲，她鼓励我说，“没关系，一开始讲不好，慢慢就讲好了，妈不会笑话你的。”在母亲的鼓励下，我先从以前给母亲读过、自己也比较熟悉的《敌后武工队》讲起，第一次就受到了母亲的鼓励，我的听众也越来越多。应哥哥姐姐弟弟们的要求，我的讲小说时间由晚饭前改到晚饭后，每次讲完大家还要评论一番，评小说的内容情节，也评我的表演，一家人其乐融融，至今想起来仍是无限向往。
    从母亲为我猜小说到我为母亲读小说，再到讲小说，母亲以特殊的方式培养了我文学爱好，提高了我文学素养。我感觉至少有三条收获。第一，提高了我的阅读能力，在万全小学我曾三次获得朗读课文比赛第一名，就得益于为母亲读小说的功底；第二，培养了我的记忆力，特别是讲小说，记不住不行，我强迫自己一目十行的阅读，强迫自己快速的记忆，记忆力得到了增强；第三，锻炼了口才，我很多即席讲话，过了十年二十年，自己忘记了，而当时的听众却能津津乐道的讲出我当年的精彩言语，这都得益于母亲当初不懈的培养。也许她老人家当时并未意识到这对她的儿子后来会产生多大的影响，但是，对我来说，却是终身受益的。更重要的是我从小说中受到了很多教育，《钢铁是怎样炼成的》中的保尔、《红岩》中的江姐、《烈火金刚》中的史更新都是我崇拜的偶像，我用英雄来激励自己，校正人生。直到今天，保尔、江姐仍然是我脑海中最闪亮的明星。
    教育学家说，“人生的第一个老师是父母。”这确实是至理名言，母亲对我特殊的启蒙教育，不仅成全了我的学习，而且一直深深地影响着我们怎样去做人。
    2006年5月，我陪父亲母亲游三峡。在游轮上，每天与中科院的几位“海归”同桌用餐，母亲眼睛不好，我就将饭菜舀到小勺里，再将小勺递给母亲。这本来是再正常不过的事情。竟感动的几位“海归”掉了眼泪，一位女士竟给我夹起菜来。每一次上岸游览，同船的外国朋友纷纷给我们让路，与我攀谈，嘁哩喀嚓地给我们一家照相。可见孝心是全人类的共同美德。据说比尔・盖茨在接受记者采访的时候曾说过，“世界上最不能等待的事情就是孝顺。”这句话出自于美国的首富，不能不让我们感慨和深思。虽然我17岁就从军离开了家乡，但不管走多远，母亲永远都是我最牵挂怀念的亲人和最敬佩的老师，永生永世都还不完母亲的爱。
〖-ZW/正文〗
