〖ZQ/总期〗18745〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某综合训练基地构建借装联训模式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八成学兵训练一线挑大梁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王佳锁/奚宁宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI236.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报大连5月5日电王佳锁、奚宁宇报道：沈阳军区某综合训练基地4年来通过与部队借装联训，为沈阳军区、兰州军区、北京军区等单位共输送了通信兵、炮兵防空兵、工程兵等3大专业技术学兵近4000名，其中80%成为训练骨干。
    “借装联训实现了教学训练与部队战斗力成长的对接，加速了教学转型。”据基地司令员李月来介绍：基地组建之初，训练装备数量少、型号单一、性能相对滞后于部队现有新装备，第一轮培训任务下来，当时部队对学兵的满意度不高，培训质量难以满足部队需求。为解决这个问题，他们通过借助部队新型装备下大力提高教学训练质量。
    从2005年起，基地积极与部队建立协作训练机制。他们先派出教学人员去新装备部队或生产厂家学习研究新装备的操作技能，并共同探索新装备教学与部队训练对接的方法，合理确定教学内容和课时分配，实现课程体系最优化、训练效益最大化。随后，他们从相关部队先后借调29部新型装备和60多名保障人员用于基地教学训练，并要求来自部队的保障分队官兵跟着学兵一起训练学习。与此同时，他们还组织教员和学兵到相关新装备部队见习，并主动参与部队实兵演习合练，使基地真正成为新装备操作技能的“加工厂”和“推广站”，并大大缩短了部队新装备战斗力成长周期。
〖-ZW/正文〗
