〖ZQ/总期〗18745〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗注重演习的军事效益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏启云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事演习是军事训练的高级形式，也是检验部队训练水平和训练成效的必要考场。所谓“平时铸剑备战，战时亮剑制胜”，是说应特别从演习中发现和解决问题，最大限度地发挥其军事效益。
    在发现和解决问题中提升实战能力。一般而言，缺乏实战经验的指战员一旦到了战场，最容易囿于传统战法，思想不解放，指挥不到位，付出沉重的代价。所以，军事演习的组织者应特别注意多设置一些具有突然性和复杂性的情况，使部队在危局、险局、难局中得到锻炼和提高。军事演习导演者不按“套路”出牌，随机“添乱子”、“找岔子”，必然会使部队暴露出这样那样的问题，迫使部队解决，演习才能真正成为提高部队实战能力的出发点和落脚点。而敢于暴露问题，勇于发现问题，正是一支部队通过军事演习走向自信与成熟，敢于迎接任何挑战的关键一环。
    为明天的战争准备“作战方案”。海湾战争前，许多美军参战部队的训练内容，“正是数周之后各机动分队面对伊拉克敢死队时，所受领的那些任务”。二战初期，有“坦克怪杰”之称的德国名将古德里安，曾在攻占奥地利和对法国的作战中，先后两次将部队平时以两国为假想敌训练时所使用的演习文书，稍加修改就作为真正的作战方案。这些由演习方案而来的作战方案，不仅大大缩短了作战准备时间，而且由于参战部队对作战方案十分熟悉，从组织战斗到协同动作也就十分流畅迅捷。这也说明，平时制定的演习方案一定要加强预见性，按照实战标准要求，才能切实增强部队的训练质量和效果。
    用军事演习培育“今夜准备战斗”的精神。多年以来，人们习惯于将几乎所有的训练理论，都定位于“打赢未来战争”。这当然无可厚非，但这决不意味着“反正今天不打仗，训练可以慢慢来”。因为这样无疑会弱化危机意识，使部队失去紧迫感，甚至导致斗志渐失。这也从一个侧面提醒我们，在军事演习从准备到实施的全过程中，都应以“今天就打仗”的紧迫感，设定最接近实战的内容。只有官兵都树立“任期内打仗”的思想，训练转变的面貌才能为之改观，训练效益才能大大增强，官兵的战斗精神才能大大提高。
〖-ZW/正文〗
