〖ZQ/总期〗18745〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敬礼！军嫂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩大恒/赵波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    敬礼！军嫂
    ■韩大恒本报记者赵波
    近日，总装驻疆基地某警卫团配合培育当代革命军人核心价值观主题教育，举行了一场“爱让军旅脚步更坚定”的主题故事会。与以往不同，台上被目光聚焦的不是领导，也不是专家、模范，而是该团几位普通的军嫂。
    “我的丈夫貌不出众，更不富有，但他身上那种特有的军人气质吸引了我。”讲起爱情选择，该团二营营长刘树林的爱人刘媛霞脸上泛起微微红晕。
    当初，听说刘媛霞的对象在千里之外的戈壁滩，朋友好心劝阻，父母极力反对，可她不为所动。后来，她又放弃在郴州市药监局的工作，随军到军营物业大队干起了勤杂……
    “来到戈壁滩，虽然付出了很多，但我对自己的选择至今无悔！”刘媛霞一番心里话，赢得台下阵阵掌声。
    “谁说当今的女孩子越来越现实了，重事业、懂感情的军人，对她们还是很有吸引力的。”坐在记者身边的一位年轻干部对另一名干部小声地说。
    团干部股长王维忠告诉记者，全团38名随军家属中，大部分都在物业队、服务队从事繁杂的体力劳动，她们中很多人随军前都有一份自己热爱的工作：医生、教师、企业管理人员、公务员。
    “这些年的不容易，我怎能告诉你……”伴随着歌曲《我是军人的妻》的旋律，官兵们把目光投向了全军优秀指挥军官、防化营教导员梁宇的妻子翟素花，这是一位和她的名字一样纯朴的军嫂。
    翟素花和梁宇结婚10年，俩人呆在一起的时间加起来不足一年。2001年，梁宇外出执行任务期间，两岁的女儿不幸患上癌症。每当听到受病痛折磨的女儿不停地呼唤“爸爸”，翟素花心如刀绞，独自一人强忍着悲痛照料女儿，直到丈夫回家探亲。
    “孩子离去后，我情绪很低落，是妻子用她的坚强提醒我，干好工作就是对她最好的报答……”梁宇低声对记者说。
    站在贴着全团108张“全家福”的橘黄色背景墙前，团政委颜军道出全团官兵的心声：“感谢军嫂的付出和深情，我们要让军旅人生变得更加精彩……”
〖-ZW/正文〗
