〖ZQ/总期〗18745〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗梁光烈与莫桑比克国防部长会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗铮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    梁光烈说，中莫两国人民的友谊源远流长。早在莫桑比克独立前，中国就坚定支持莫桑比克人民争取民族独立的斗争。建交以来，两国传统友谊不断发展，各领域合作卓有成效。中莫两军之间交往频繁，进行了良好的合作。
    他表示，中国军队重视发展与莫军的关系，愿进一步深化两军合作。相信纽西此访必将进一步增进双方相互了解，促进两国两军友好合作关系深入发展。
    梁光烈还向客人介绍了中国对非政策、国防和军队建设及国内有关情况。
    纽西说，莫中两国国防部之间保持着良好的合作关系，此访旨在进一步推进两军友好交流与合作。他重申，莫桑比克坚定奉行一个中国政策。
    会谈前，梁光烈为纽西访华举行了欢迎仪式。副总参谋长马晓天、国防部外事办公室副主任贾晓宁、国防大学防务学院政委卢国忠和莫桑比克驻华大使伊纳西奥等出席了上述活动。
〖-ZW/正文〗
