〖ZQ/总期〗18745〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝主持召开国务院常务会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗研究企业技术改造工作部署进一步解决关闭破产国有企业退休人员等医疗保障问题〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D624〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京5月6日电 国务院总理温家宝6日主持召开国务院常务会议，研究企业技术改造工作，部署进一步解决关闭破产国有企业退休人员等医疗保障问题。
    会议指出，加强企业技术改造，是应对国际金融危机、促进经济平稳较快增长一揽子计划的重要组成部分。前一阶段，有关部门按照中央的部署，积极推进企业技术改造工作，总体进展顺利。中央技术改造投资陆续下达到企业，对于提振市场和企业信心，扩大国内需求、推动产业升级发挥了积极作用。
    会议强调，加强企业技术改造，要坚持与结构调整、转变发展方式、自主创新、企业重组和加强企业管理相结合，根据产业调整和振兴规划，对以下六个方面给予重点支持：一是支持钢铁、有色金属、石化、轻工、纺织、食品等行业加快研发共性关键技术，调整产品结构，发展循环经济。二是依托国家重点建设工程，推进重大技术装备自主化，提高基础配套件和基础工艺水平。三是发展新能源汽车，支持节能、环保、安全等关键技术开发，发展填补国内空白的关键总成产品。四是支持集成电路设计和先进生产线建设、新型显示和彩电工业转型、TD-SCDMA等新一代移动通信设备研发生产、计算机研发能力建设和下一代互联网推广应用，支持软件及信息服务业加快发展。五是大力发展风电机组关键零部件及核电关键设备、关键组件等。六是支持物流业发展多式联运、转运设施和城乡物流配送等工程。为此，今年中央以贷款贴息为主的方式，安排200亿元技术改造专项资金。项目实施后预计可直接带动全社会投资4600亿元。会议要求，要进一步加大项目前期工作力度，保证项目质量；向社会公布技改项目目录，加强对项目实施的监督检查，改进和完善项目管理，提高资金使用效益。
    会议指出，妥善解决关闭破产国有企业退休人员等医疗保障问题，是深化医药卫生体制改革、推进城镇职工和城镇居民基本医疗保险制度建设的重要举措，对于应对国际金融危机、扩大内需、刺激消费、促进增长、改善民生具有重要意义。会议要求各地采取切实有效措施，多渠道筹集所需资金，于2009年年底前，将关闭破产国有企业退休人员全部纳入当地城镇职工基本医疗保险。同时，统筹解决关闭破产集体企业退休人员、困难企业职工等其他城镇未参保人员的医疗保障问题。为此，中央财政新安排一次性补助资金429亿元。会议强调，各地区、各有关部门要严格落实责任，强化监督检查，确保按期完成任务。
    会议审议并原则通过了《基础测绘条例（草案）》和《广播电台电视台播放录音制品支付报酬办法（草案）》，决定这两个草案经进一步修改后，由国务院公布施行。
〖-ZW/正文〗
