〖ZQ/总期〗18745〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寻找卢加胜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹瑞林/丁广阳/邱柏星〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗培育当代革命军人核心价值观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “穿军装的英雄，你们在哪里？”本报苦苦追寻的英雄竟“埋藏”在“硬骨头六连”所在团达6年之久。他究竟是个什么样的人？
    寻找卢加胜
    ■本报记者曹瑞林特约记者丁广阳邱柏星
    《穿军装的英雄，你们在哪里？》，这是本报2001年4月13日《文化周刊》上发表的一篇通讯。这篇报道为帮助武汉铁路分局寻找见义勇为的军中英雄而发。时隔多年之后，南京军区“硬骨头六连”所在团官兵惊喜地发现，军报寻找的其中一个英雄就在他们身边。他就是该团修理连四级士官卢加胜。
    一块伤疤“揪”出一个英雄
    卢加胜？给人的第一印象似乎不是太好。额头上那道长4厘米的伤疤非常扎眼。
    2007年3月，时任师政委白吕到连队检查工作，一眼瞅见卢加胜额头上的伤疤，便问：“老兵同志，这伤疤是怎么留下的？”卢加胜不好意思地笑了笑，没有解释。可白政委怕有什么重大隐情，一定要卢加胜把伤疤的来历说清楚。几年前，连队干部也曾问过这个问题，卢加胜称在家砍柴时从树上摔下所致。这一次，推脱不过去了，卢加胜只好把埋藏在心底6年之久的往事抖了出来。
    2001年2月11日晚，刚在老家四川过完年的卢加胜提前回部队，挤上了成都开往武昌的K148次列车。
    突然，一名乘警前来向穿军装的他求救：一群歹徒控制了4号、5号车厢，为所欲为，需要增援！卢加胜霍地站起来，立即和3名不相识的解放军战士赶到歹徒所在车厢，当时歹徒手里都拿着大砍刀，强令乘客掏钱……其中一个自称老大的“大块头”，满嘴酒气。
    “只能智取，不能强攻。”军警设下计策，自以为是的“老大”带着两名打手一进餐车，就被制服，从他们口中得知，这趟车上共有76名歹徒，而车上所有军警为23人。
    卢加胜和战友们随后分别将大小头目引诱至餐车制服。同时，通过铁路警方迅速向上级汇报，请求支援。
    一切准备就绪，列车突然临时停下，歹徒这才发现已深陷重围，开始疯狂反扑。经过3个小时搏斗，76名车匪被一一制服。战斗中，卢加胜被两名持刀歹徒夹击，额头和右小腿被砍伤，鲜血直流。
    （下转第二版）
    （上接第一版）
    战斗结束几分钟后，卢加胜晕倒在地，被火速送到武汉大学附属医院治疗。10天后，伤势稍有好转，卢加胜便悄然回到部队，紧接着参加了为期4个月的海上封闭集训，列车上的事只字未提。
    当年同卢加胜一起战斗的战友，大部分荣立一等功或二等功，有的被评为全国道德模范，有的成为“感动中国”候选人。
    “人家都立功受奖，你除了伤疤什么都没捞着，后不后悔？”面对这样的问题，卢加胜说：我老婆偶尔也向我这样抱怨，我就反问她：“你现在幸福吗？”她说幸福，我说“我也幸福”。
    2007年，当记者带着卢加胜前往武汉铁路公安处核实情况时，原乘警长刘鸿一拳擂在了卢加胜左肩上：“老兵，你终于出现了，我们找了你6年啊！”
    “动手反击那几个歹徒，他是第一个站出来的。我对他印象非常深刻。”与卢加胜一同战斗的咸宁市民警王维江异常激动地对记者说：“这么多年来，他默默无闻，不声不响，是真正的英雄！”
    有人说卢加胜太傻。他两次提干，都因种种原因未能如愿。“如果早一点抖出自己的事迹，也许早功成名就了！”卢加胜说：“我只是在履行军人职责时受了伤，这不是让组织照顾的资本。”
    一份协议“骗”到一个老婆
    记者采访中看到了一份特殊的婚姻协议：
    甲方：卢加胜（军人）乙方：陶英（社会青年）
    协议宗旨：在一起好好过一辈子。
    协议有效期：90年。
    第一条：乙方要全力支持甲方在部队的工作，由于甲方工作原因常年不在身边，须由乙方承担起照顾家庭的一切重任；遇特殊情况，如战争、抗洪抢险、演习对抗等活动，由甲方说了算，乙方必须积极配合。
    ……
    这是一份由卢加胜和妻子陶英亲笔签名的结婚协议书。
    “我是一名军人，我的妻子就是军嫂，做军嫂就应该做好奉献的思想准备。”卢加胜婚前对妻子说，把自己“自私”写在明处，就希望得到理解和支持。
    “当初看完协议的内容，我觉得挺感动的，不过后来发现将被他骗一辈子。”陶英笑着说，“他也不容易，我口头有点抱怨，但心里非常敬佩，嫁给这样一个男人，再苦再累也值得。”
    2006年11月陶英临产时，医生说是难产，一连给卢加胜打了十多个电话，卢加胜却因突然接到一项临时紧急任务，不能回家。
    1个月后，他完成任务匆匆赶回家抱起女儿才知道，难产的妻子险些把命都豁出去了。“每次回到家，我会担下所有的家务，包括给孩子洗尿布、做饭……”卢加胜说只有这样，他才会稍微心安。
    卢加胜的家在一个贫困山村，家里仅有几间旧木屋，如今妻子在外打工，每月也只有千余元收入，家里有老人需要赡养，经济负担很重。可是每年春节，卢加胜都要给村里的5名五保户每家寄去100元钱。
    一“竖”耳朵听出一个故障
    闭眼不看，就能熟摸装甲底盘的每个结构，竖耳一听，便能知道装甲车运行时的故障点……卢加胜作为南京军区赫赫有名的“兵专家”，练就了一身“绝活”。
    2003年海训，卢加胜担任抢修保障队队长，正当快速下海时，一辆装甲车却在舰门“趴窝”了。卢加胜立刻动手抢修，费了半天劲还是不能排除故障，无奈之下，只好把工厂师傅搬来。
    出了洋相之后，卢加胜暗自发誓，一定要做一名技术过硬的兵。有一次，一辆装甲车在他面前经过，他急忙让驾驶员停车，说这辆车有故障。驾驶员不信，下车仔细一查，果然发现了问题。
    2003年，在一次试验中，他带领队员费了好大劲，修理好一辆因中心线错位导致万向节折断的装甲车。“能不能让方法变得更简单些呢？”白天，他钻进温度高达50多摄氏度的发动机舱，仔细观察，摸索故障原因；晚上，查阅资料，修改图纸，改进方案，经过1个多月的研究，终于研究出“中心线快速校正和拆装架”技术，大大缩短了修理时间，提高了战场修复效率。
    据统计，近年来卢加胜已发明革新15件训练器材，其中“动力杆连接销拨具”使原来拆卸履带销的时间大大缩短，在集团军部队得到广泛应用。
    14年来，卢加胜参与编写了装甲兵修理专业21个大课目、102个课目近120万字的教案，年均检查车辆1000多台次，化解险情21次。
    卢加胜不仅修理有“绝活”，还会装甲车驾驶、通信操作，更善于带兵，先后带出23名班长、15名专业骨干、7名军校大学生，所带排多次荣立集体三等功，在去年连队入党的战士中，有一半来自他带的排。
    拉开卢加胜的抽屉，一沓获奖证书见证了一名士兵的精彩。入伍以来，卢加胜先后5次被评为优秀士兵，还被评为集团军“百名优秀士官”，先后获四总部优秀士官人才一等奖和三等奖，被南京军区树为“爱军精武标兵”，荣立二等功一次、三等功两次。
    短评
    平凡的士兵崇高的品德
    一个平凡的士兵能使自己变得崇高吗？
    能！卢加胜用自己的实际行动做出了响亮的回答！
    卢加胜是平凡的，无论他的英雄事迹被发掘出来之前，还是之后。卢加胜依然是那个无论冬夏都要钻装甲车底盘弄得满手油污的士兵。卢加胜又是崇高的，这崇高体现在人民群众利益受到侵害的时候，他挺身而出，不畏邪恶，用血肉之躯保护人民群众的安全；这崇高体现在荣誉和鲜花面前，他把自己“藏”起来，不是“被逼无奈”不吐露半句。原因无它，实在是因为在他看来，这件事就像他每天钻装甲车底盘一样是职责所系，一样平凡普通，但恰恰是他自认的平凡成就了他道德上的高度。
    当前，正值第二届全国道德模范评选表彰活动展开之际，作为军人，我们该怎样为社会主义道德建设作出自己的贡献？卢加胜用自己的实际行动为我们做出了示范。
    卢加胜在人民遇到危难时挺身而出的忘我精神当然要学，同时，也要学习卢加胜立足本职爱军精武的使命意识，这两者其实都属于当代革命军人核心价值观的范畴。而自觉践行当代革命军人核心价值观，也恰恰是时代对我们军人最本质的道德要求，更是我们军人最崇高的道德追求！
    左上图：卢加胜在修理装甲车底盘。祝淑军摄
〖-ZW/正文〗
