〖ZQ/总期〗18745〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学统筹首长机关全年训练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某基地建立训练机制严格落实新大纲要求，把机关干部从繁琐的事务性工作中解脱出来；李永飞〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王永孝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI237.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二炮兵某基地建立训练机制严格落实新大纲要求，把机关干部从繁琐的事务性工作中解脱出来
    本报北京5月5日电特约记者王永孝、李永飞报道：不添丁、不加卒，一次演练却多出3套导弹发射架。今天，第二炮兵某基地所属某旅模拟发射演练刚开始，细心的官兵们就发现，由首长机关组成的3套发射架已经在阵地上引而待发。记者透过硝烟发现，发射阵地口号震天，号手操作娴熟准确，特情处置泰然不惊，如果没看到他们肩上佩戴的校尉军衔，还真难看出这些号手就是该旅领导和机关干部。
    都说机关忙，哪来工夫练发射？基地参谋长康宏贵告诉记者：过去，机关干部是“两眼一睁、忙到熄灯”，事务性工作多、文电多、材料多，首长机关训练落实难。更让基地领导着急的是，新大纲突出首长机关训练，对首长机关训练提出了更高要求，每年各种训练内容加在一起，共有30多天、450多个小时。
    如何化解首长机关事务性工作多与训练落实难的矛盾？基地党委“一班人”联系学习实践科学发展观活动认为，要解决首长机关训练落实难，就必须科学统筹，建立首长机关训练机制，确保首长机关的训练落实。为此，基地党委着眼任务特点，制定“首长机关训练统筹图”，用图表统筹机关干部训练，确保训练时间、内容、人员和效果的落实。同时，基地党委从改变机关作风入手，制定《关于加强和改进基地党委自身建设措施》，作出“材料不超5页纸、发言不过10分钟、会议不超1小时”等规定，把机关干部从繁琐的事务性工作中解脱出来，把更多的时间和精力投入训练。
    一张图表统筹首长机关全年训练。记者在训练现场看到，寂静的基地军官训练中心，机关各部门按计划开展作战编组作业，围绕自动化指挥系统操作、电磁环境筹划等课目，开展有针对性的训练。基地高司令员感慨地说：“别小看这张图表，它帮我们挤出了训练时间，首长机关训练得到落实，运筹帷幄能力强，打赢的把握就大。”
〖-ZW/正文〗
