〖ZQ/总期〗18745〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警黑龙江总队火灾一线全力保护国家珍贵森林资源〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗1000余公顷红松母树林安然无恙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝长波/安普忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报伊春5月6日电郝长波、记者安普忠报道：截至5月6日16时，武警黑龙江省总队2200多名官兵，兵分西、南两条战线，在沾河林业局伊南河林场和友好林业局多个林场日夜奋战78小时，建立隔离带108万平方米，清理火线32平方公里，为保护国家珍贵森林资源――红松自然保护区筑起数条坚不可摧的防线。
    4月27日，伊南河林场大火发生后，很快向200多公顷的红松母树林逼近，总队长杨斌根据当地风向不定的特点，带领1000多名官兵在都鲁河畔昼夜奋战，开设防火隔离带。在没膝的沼泽地里，官兵们踏着冰冷的稀泥，昼夜不停地砍伐、搬运林木。几天下来，许多官兵患上重感冒，但大家发扬“轻伤不下火线，重伤咬牙坚持干”的作风，硬是在大火到来之前，把隔离带开辟完毕，确保了红松母树林安然无恙。
    友好林业局林场有一处1461公顷的天然红松林，生长着12万株已经成材的红松，是国家最为珍贵的森林资源。5月5日17时，由于持续大风高温，林场出现多处火点，大面积红松母树林受到严重威胁。
    总队接到省联指命令后，就近派伊春市支队200多名官兵迅速向火场开进。火场一线，官兵们在没有专业工具的情况下，用树枝打，用铁锹拍，用水枪喷，用土坯埋，与火魔展开殊死搏斗。具有丰富灭火经验的支队长王凤岩根据风向、火速、距离、地形条件等，果断决定采取以攻为守的战术，依托红松林周围一条简易公路点烧防火隔离带，以保证红松林的绝对安全。当两团火头相遇时，爆发出一阵闷雷般的轰响，黑色的浓烟笼罩着整个火场上空，官兵们有的脸被火苗燎起串串水泡，有的鞋子烧烂烫伤了脚，有的皮肤被树枝划破……但大家毫不退缩，最终把火扑灭，保住了珍贵的红松母树林。
〖-ZW/正文〗
