〖ZQ/总期〗18745〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为农民工就业孕育新的生机〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自全国劳务输出大省河南的报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗焦景宏/翟耀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗感受中国特色社会主义〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■焦景宏本报特约记者翟耀
    去年以来，一场肇始于大洋彼岸的国际金融危机，对我国农民工就业形成冲击。农民工找工作难，引起社会各界高度关注。
    河南是全国第一人口大省，9717万河南人中，71.1％是农村人口。而其中外出务工人员就占了农村劳动力的33％，每年外出劳务收入达到1600多亿元，约占农民纯收入的40％。
    面对挑战，作为全国劳务输出大省的河南省，能否抵御这股寒流的冲击？眼下，农民工又面临着怎样的就业形势，又有哪些新情况应该引起我们的关注？
    4月中旬，带着这些问题，记者穿行于中原大地，采访调查之中有了意外惊喜：危机的背后，农民工的职业定位、就业环境、就业形势正在进行着一场深度调整，有了诸多让人欣喜的势头。
    “蓝领工程”，让农民工成功转型
    4月12日，记者在汝南县采访时，正值该县农民工培训学校第一期学员结业典礼。来自该县水屯镇的女青年王彩丽和150余名返乡农民工，一起领到了由驻马店市总工会、市劳动局、市乡镇企业局颁发的“蓝色证书”。王彩丽当场就与前来招工的某公司签订了劳动合同，月薪1500多元。她兴奋地说：“以前由于不懂技术，打工辛苦不说，收入也不高。现在干技术活，不但收入稳定，还能在家门口上班，参加这个培训受益匪浅！”
    据介绍，自去年11月以来，已有300余名农民工在这个培训学校通过培训，取得了技术等级证书，并全部被安排到本地企业上班。
    汝南县开办的农民工培训学校，是河南省为加强农民工就业技术培训实施的“蓝领工程”的一部分。去年底开始，为应对农民工的返乡潮，河南在全省实施了对农民工进行技术培训的“蓝领工程”，帮助农民工实现“技术升级”。
    今年1月，河南省人力资源和社会保障厅、省发展和改革委员会、省财政厅又一次联合发文，对农民工培训提出了具体规划。按照规划，河南省将在今明两年，对60万名农民工进行中短期技能培训，对6万名农民工进行创业培训，对新成长的劳动力开展储备性技能培训。全省230多所职业技术学校也纷纷行动起来，积极承担农民工培训任务，优先为农民工学员注册学籍，发放奖助学金。
    今年43岁的林州市农民工陈中显也是“蓝领工程”的一名受益者。在长达十几年的打工经历中，他干过保安、当过装卸工，由于没技术，工作强度大不说，工资也不高。去年8月，返乡后的他听说当地正在开展农民工免费技术培训，怀着试试看的心理报了名，顺利进入了当地开设的“农民工培训绿色通道”，不花一分钱，每月还享受当地政府补贴，并取得学籍成为一名正式的技工学校学员。半年速成培训结束后，他顺利取得了劳动部门核发的“中级焊工证书”，现在一个月能挣上3000元。
    汴绣是闻名全国的工艺品，一直供不应求，但缺少技术工人一直是制约企业生产的“短板”。开封市汴绣工艺有限公司负责人说：“长期以来，企业缺少技术工人，却又有大量的没有技术的农民工找不到工作。现在政府组织农民工免费进行技术培训，输送了不少技术工人，公司的产品质量和数量也都有了较大提高。”
    有序输出，让“农民工品牌”逐步确立
    今年3月，在河南省委、省政府主办的“河南农民工风采展”上，不少人惊讶地发现，中华世纪坛、国家大剧院、“鸟巢”、首都机场T3航站楼……这些世人瞩目的建筑由图纸变成现实，都离不开一个特殊的群体――“安阳建筑”。这支由安阳农民工组成的建筑队伍，依靠吃苦耐劳的红旗渠精神和高超精湛的建筑技艺，成为全国响当当的品牌。建筑行业招聘工人，安阳农民工是首选之一，已成为许多建筑公司的共识。
    其实，除了安阳建筑，河南还有许多闻名遐迩的农民工品牌，遍布40多个国家和地区。在2007年全国劳务品牌展示交流大会上，河南有35个劳务品牌被授予“全国优秀劳务品牌”称号。长垣厨师、林州建筑、新乡防腐、信阳保姆、西平裁缝、遂平家政、西华的哥、少林保安等，在全国享有盛誉；新县涉外、新乡海员、栾川渔工在国际劳务市场也已占据一席之地；禹州电子、民权画虎、周口技工同样异军突起。
    挑战面前，品牌的重要性进一步凸显。“河南农民工风采展”在北京举行的短短3天时间里，江苏、上海、北京等地50多家公司纷纷与河南劳务输出机构签订劳务合作协议，3万余名农民工顺利走上新的工作岗位。
    “以前外出打工是单兵流动作战，盲目求职，费了不少工夫，浪费了不少时间。现在好了，政府组织集体应聘、开展订单劳务业务，不但使我们打工者有了归属感，也使河南省农民工的品牌越来越响。”这是辉县农民工张春明的由衷感慨。近几年，县里统一组织的劳务输出让他省去了不少麻烦。县劳务输出服务所主动联系劳务订单，考察核实后再组织农民工与用人单位签订劳动合同，待遇和安全有保障。政府在务工地设立农民工服务保障机构，定期对他们进行巡访，开展思想政治教育，制订规章制度，维护农民工的形象，打造农民工的品牌。现在，张春明带领的施工队在深圳小有名气，劳务订单不断。
    将农民工的无序流动转为有序输出，是河南省打造农民工品牌行动的重要步骤。从2001年起，省政府就逐步探索培训、就业、维权“三位一体”的工作模式，进一步建立健全了就业服务网络和培训、就业、教育、维权机制，使劳务输出从单枪匹马到集团作战，从散乱无序到有章可循，避免了农民工外出求职时的盲目性，同时也使农民工的品牌意识渐渐树立。
    现在全省已有15个县市建立了专门的劳务输出机构，98％的乡镇成立了劳动保障事务所，40％以上的县建立了县、乡、村三级劳务输出服务网络，87％的乡镇建立了农村劳动力资源数据库，实现了信息到村、服务到人的精细化管理，提高了稳定就业率，外出务工人员年均稳定就业时间由2002年的6.5个月提高到目前的10个月。
    在河南省有序组织的劳务输出过程中，河南农民工也以吃苦耐劳、见义勇为、诚实守信等优秀品质赢得了广泛赞誉。见义勇为的魏青刚被评为感动中国十大新闻人物，周国允、冯明亮、张海军参与鸟巢、中华世纪坛等重大工程建设，受到中央领导同志的亲切接见。
    在品牌效应的作用下，河南农民工的就业率直线上升。今年在就业形势较为困难的情况下，开封汴绣、汝阳保健、宝丰魔术、信阳茶艺、少林保安等农民工品牌一经亮相，倍受各地用人单位的青睐。中国远洋、中国海运、中建集团、中铁集团等中央大型企业纷纷与河南劳务输出机构签订劳务合作意向书，30余万农民工在“品牌效应”的作用下顺利找到工作。
    政策拉动，为农民工创业撑起一片天空
    “虽然现在面临挑战，但政府为我们提供的创业环境却让我感到信心百倍。”平顶山市襄城县城关镇女青年杨敏，对自己刚刚开张的“知足常乐”足疗中心充满信心。她在几年的打工经历中，学会了一套足疗、理疗技术和经营管理知识。去年11月底，她返乡后便开始筹备开办了这家足浴中心。“政府不但为我提供了贴息小额贷款，还减免了部分税费，为我创业提供了最大支持！”杨敏的感激之情溢于言表。
    据平顶山市劳动保障中心介绍，许多返乡的打工者渴望在家乡创立自己的事业。他们在打工过程中，也为回乡创业储备了一定的生产技术能力和企业管理知识，对创业目标有了初步的定位。为此，政府有关部门着重从出台鼓励政策、优化创业环境等方面入手，对有意返乡创业的农民工“扶上马，送一程”。现在平顶山市已为1230名像杨敏一样的返乡农民工提供了创业扶持，帮助他们走上创业之路，并带动4200多名返乡农民工在本地就业。
    4月9日，遂平县“农民工创业服务指导中心”挂牌成立，这是一个专门为返乡农民工创业服务的机构，免费为有创业意愿的农民工提供创业培训、政策咨询、项目信息、小额贷款办理等服务，引导返乡农民工建立农副产品加工、规模种植养殖、特色农业及农村服务业等专业合作组织，带动农村劳动力就近就地转移就业。
    “对于返乡农民工而言，目前的情况既是挑战，也是一种转机，这是一个庞大的潜在创业群体。”河南省商业经济学会副会长宋向清表示，引导返乡农民工进行二次创业非常重要，许多农民工常年在外工作，在赚钱的同时也掌握了许多技术，是一笔宝贵的财富。
    据介绍，今年3月份，河南省政府专门出台税费减免、金融信贷、创业服务、社会保险补贴、岗位补贴等优惠政策，全力支持返乡农民工创业。省政府还专门设立了“返乡农民工创业就业基金”，对返乡创业的农民工给予一定的补助，专门安排15亿元小额担保贷款资金，准备扶持10万名返乡农民工创业，带动100万人实现就业。
    信阳农民工马国军就是这项政策的受益者之一。他返乡后，看到柳编工艺的发展前景，决定创办自己的柳编厂。当地政府迅速为他提供了启动资金，办齐了相关证件，还专门派出企业管理人员进行现场指导。现在他已在低洼易涝的淮河滩涂地建立柳条基地1200亩，吸纳6000多名农民从事柳编，带动全县柳编产业走上了规模化经营之路。
    一项项激励帮扶农民工创业、就业的政策如雪中送炭，让返乡的农民工感受到了温暖，心头燃起了希望。据省劳动就业保障部门统计，到目前为止，河南返乡农民工重新找到工作的已达353.2万人，全省农民工就业率与去年同期相比稳中有升，增长6.91%。
〖-ZW/正文〗
