〖ZQ/总期〗18745〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗距离隔不断的亲情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗目击“乌蒙铁军”代表与孪生姐弟乌蒙和铁军喜相逢〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗汶川特大地震一周年灾区回访〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    汶川特大地震一周年灾区回访⑧
    距离隔不断的亲情
    ――目击“乌蒙铁军”代表与孪生姐弟乌蒙和铁军喜相逢
    ■《战旗报》记者张
    “5・12”一周年来临之际，被誉为“乌蒙铁军”的驻滇某炮兵团，派出代表朱大飞、王磊等一行，来到四川绵竹清平磷矿板房区，与地震中被救的乌蒙和铁军姐弟喜相逢。
    “乌蒙，看看谁来了，快叫干爹！”
    “铁军，来，让干爹抱抱――”
    朱大飞、王磊抑制不住内心的激动，边说边向前伸出了双手。正蹒跚学步、年仅1岁零4个月的乌蒙和铁军欢快地扑向他们的怀中。
    尽管一年不见，但乌蒙和铁军姐弟俩一声声甜甜的“干爹、干爹”，不仅让所有在场的人心生温暖，更叫出了浓浓亲情。
    这是“乌蒙铁军”代表日前与孪生姐弟乌蒙和铁军喜相逢时，记者现场目击到的感人一幕。
    乌蒙是姐姐，铁军是弟弟。乌蒙原名吕欣蕊，铁军原名吕明睿，是一对孪生姐弟。
    去年汶川特大地震发生后，地处大山深处的清平磷矿成为“孤岛”。5月15日，具有“敢闯危险地、敢啃硬骨头、善打攻坚仗”乌蒙铁军精神的驻滇炮兵某团官兵在余震、塌方、飞石不断的危险中，闯入清平磷矿，组织3000多名受困群众向外转移。吕欣蕊和吕明睿的爸爸在广州打工，妈妈李承凤怀抱着出生仅4个月的双胞胎显得异常绝望。这时，战士们都抢着要背孩子下山，时任团政治处主任的王敬斌立即安排已做父亲的三级士官王磊和朱大飞背孩子下山。
    两名战士爬塌方路、闯泥石流、渡堰塞湖，途中翻越好几座大山，历经9小时终将这对孪生姐弟平安护送到安全地带。
    为铭记“乌蒙铁军”的救命之恩，李承凤与爱人商量，把孩子们的名字改为乌蒙和铁军，并将王磊和朱大飞认做孩子干爹。
    完成抗震救灾任务后，炮兵团官兵奉命回撤至云南驻地。然而，距离隔不断亲情，异地的牵挂一刻也未停止。“乌蒙、铁军及灾区群众现在生活过得怎样？需要我们继续做些什么？这次，团里派我们来看看，目的就是这个。”已是该团副政委的王敬斌告诉记者。
    话音刚落，王敬斌接过孩子，将2000元慰问金和一些玩具送给孩子。他乐呵呵地说，现在抱着孩子跟一年前确实不一样，那时孩子浑身软软的，现在孩子的腰都能直起来了。
    乌蒙和铁军的家在一间15平方米的板房内，房子虽不大，但干净整洁，物品摆放井然有序，电视机、洗衣机、家具等一应俱全。
    乌蒙和铁军的爸爸已回到广州打工，李承凤没有上班，和婆婆一起在家养育孩子。
    “两个孩子不但幸运，还很幸福！”李承凤一边说，一边拿出一本影集翻给记者看，“我把部队看望孩子的每张照片都保存在影集里，每天都要看，以后还要给孩子们看，让他们记住是‘乌蒙铁军’这支部队给了他们第二次生命。”
    “团里可关心两个孩子啦，经常打电话询问孩子们的生活情况，逢年过节，还要给孩子们送慰问金和生活用品。”
    影集里不但有团长周洪许和政委曾祥明与孩子们的合影，还有各级首长和普通官兵在不同时间看望孩子们的照片。阳光下，张张洋溢着幸福、传递着爱心的照片，不单记录了孩子们健康成长的每一段日子，更是军民鱼水深情的生动写照。
    分别的时候到了，一直很少说话的王磊和朱大飞抱着咿呀学语的孩子久久舍不得放下。还不懂事的孩子好像料到他们要走了，不停地叫“干爹，干爹”。
    “孩子，快快长大吧，长大了也参军，像叔叔一样帮助所有需要帮助的人！”李承凤接过孩子，不舍地送了一程又一程，“慢走哇，回去向大家问个好，等孩子长大些，我们去云南看望你们。”
    相关链接：汶川特大地震发生后，驻滇某炮兵团官兵5月13日奉命赶往极重灾区四川绵竹展开救援，先后救出中国科学院成都生物研究所15名专家，救出“龙凤胎”乌蒙和铁军及遇险群众574人，转移群众8300多名。该团荣获“全国抗震救灾英雄集体”称号，团长周洪许荣立一等功，政委曾祥明被四总部表彰为“全军优秀指挥军官”。
    驻滇某炮兵团代表朱大飞、王磊与地震中被救的乌蒙和铁军姐弟喜相逢。张摄
〖-ZW/正文〗
