〖ZQ/总期〗18745〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今天，不许喊“报告”！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵文威〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/战士纪实〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天，不许喊“报告”！
    近日，班长组织了一次训练，内容是队列复补训。
    “报告！”一名战友做错了动作喊道。这个词，我们战友都很熟悉了：以往在新兵连时，谁做错了动作，都要自觉地喊“报告”。
    只见班长严肃地说：“今天的训练，禁止喊‘报告’！”
    鸦雀无声。训练继续进行……
    又一名战友转错了方向，“报告！”
    班长声色俱厉：“从现在起，不允许喊‘报告’，就当是对你们的正式考核，这代表着你们各自的成绩！”
    训练接着进行……
    我偷偷地瞄了瞄身边的战友，大家脸上都见了汗……我也一样，觉得时间好像凝固了！从来没感到训练竟然如此之累，时间如此之长！
    训练依然进行着，大家也在坚持着，一直到结束。我浑身是汗，风吹过，也感觉不到冷。
    我很不理解，“班长为什么不让我们喊‘报告’？”
    正胡思乱想着，班长说话了：“你们虽然很努力，但缺乏自觉性。明明可以做得很好，可为什么还要喊‘报告’呢？真正的考核是没有‘报告’的……”
    “自觉性！真正的考核没有‘报告’！”我恍然大悟。
    是啊！以前做错了动作，想当然地喊“报告”，几分钟后又忘了。不自觉、不主动地去克服毛病，汗没少流，错误却不断，怎么会有好成绩呢？
    这次不许喊“报告”的训练，让我获益良多。真正的考核没有“报告”，同样，人生也不会给你太多喊“报告”的机会，未来需要自己认真把握。
    ■编辑点评
    “习惯”认错，不好！
    《前进报》编辑曹晓春
    做事做错了，总得有个“说法”。新兵训练中，经常会有人做错，组织者要求其喊“报告”，自己承认错误，这也是对其个人的提醒。但时间一长，很容易令人对这种“口头上的惩罚”看轻看淡，甚至漠视。如此，长久地对自己放松，就会演变成放纵。而事实上，只要我们对自己要求严一点，便可以做得更好，收获会更多。不论在战场上，还是在人生的竞技场上，如果你“习惯”认错，盲目地“原谅”自己，就是在给对手更多机会，那也是在戕害自己。
〖-ZW/正文〗
