〖ZQ/总期〗18745〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政治工作科学发展要注重解决突出问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗季金华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    突出实践特色，解决突出问题，是科学发展观的本质要求。抓好第二批深入学习实践科学发展观活动，高质量地推进政治工作科学发展，必须始终把解决突出问题作为关键环节，紧抓不放。
    站在求真务实的高度看待问题，增强解决问题的自觉意识。从政治工作现实情况看，有的领导同志回避问题，遇到难题绕道走；有的查摆浅层次的、显现的、共性的问题多，查找深层次的、隐性的、个性的问题少。实现政治工作科学发展，就要求真务实地找准问题，正视问题，尤其是要坚持工作问题从思想上找，下面问题从上面找，部属问题从领导找，部队问题从党委机关找。还要有解决问题的积极态度和有效办法。既要敢于较真、知难而进，又要注意方式方法；既要有解决问题的正确思路和措施，也要有一抓到底的韧劲，特别是对一些容易“回潮”的老大难问题和复杂棘手问题，坚持反复抓、抓反复，做到不解决问题决不撒手。
    站在战略全局的高度认识问题，提高解决问题的宏观意识。有的同志片面地、孤立地理解要解决的具体问题，因而研究问题的起点低、视野窄，问题解决不到根本上。要增强解决问题的深刻性、彻底性，防止陷入事务主义，必须善于从世界格局走向、国家大政方针、军队建设总体要求的高度，研究分析问题，探寻解决对策。比如：面临西方敌对势力“西化”、“分化”的严峻挑战和社会酒绿灯红的影响，如何进一步解决好确保官兵政治合格的问题；在信息化战争条件下，怎样培育官兵的战斗精神，坚定官兵敢打必胜的信心；如何分类型、分层次地做好多样化军事任务中的政治工作，等等。只有首先站在战略全局的高度，认识分析问题，才会站得高、看得远，进而找准具体可行的对策，问题也才会得到真正解决。
    站在不断创新的高度审视问题，促使政治工作发展充满生机活力。创新，首先是观念要更新，其实质是把不适宜的陈旧思维定势转换为科学的新思维方式。应当紧跟党的理论创新步伐，用科学发展观武装头脑，不断开拓实践创新的视野，提高工作创新的层次。当前，要进一步改正固步自封、畏首畏尾的思想作风，纠正主观主义、形而上学的思维方式，改变仅凭老经验、老习惯办事的思维定式，切实把科学发展观转化为正确看待新形势和正确分析官兵思想变化新特点的思想武器，转化为解决政治工作创新实践实际问题的思路、标准、对策和能力。
    站在以人为本原则的高度思考问题，注重官兵的全面发展。部队讲以人为本，包含人民群众、官兵群体和官兵个体三个层次。为了国家和人民的利益，不怕流血牺牲、甘于奉献，是军人职业的特殊要求，是军人价值的最高体现，也是军人坚持以人为本的最高境界。因此，以人为本既要注意物质上支持，更要注重思想上的关心，要把解决问题的主要着眼点放在激发官兵活力和促进官兵素质全面提高上。
〖-ZW/正文〗
