〖ZQ/总期〗18745〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新奥运周期的第一块“试金石”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国羽毛球队征战苏迪曼杯前瞻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新奥运周期的第一块“试金石”
    ――中国羽毛球队征战苏迪曼杯前瞻
    ■本报记者柴华
    在刚刚结束的横滨世乒赛上，中国乒乓球队提前一天就“结束了战斗”，包揽了五个单项的冠亚军，再一次将世界大赛演变成“队内纷争”，老将保席位，新人搏上位，上演了一出独角戏。同样，虽然不像国乒这样总是大包大揽，虽然单项实力并非全部“一览天下”，但在检验综合实力的苏迪曼杯世界羽毛球混合团体锦标赛面前，中国羽毛球队也绝不缺少“与己斗其乐无穷”的实力和豪情。
    无论是从力争“三连冠”的历史战绩，还是从携全英羽毛球公开赛囊括5金的高涨士气，抑或是抽签对阵中的好运气，整体实力平均、占尽天时地利人和的中国羽毛球队无疑是本届广州苏迪曼杯冠军的不二选择。北京奥运会后，中国羽毛球队经过三个月“闭关”冬训中的调整和磨合后，今年三月刚一复出就在大名鼎鼎的全英赛上将所有的冠军奖杯收入囊中，再次展现出在世界羽坛的统治性地位，实力毋庸置疑；而本届苏迪曼杯小组抽签又避开了三支强队丹麦、韩国和马来西亚队，可谓一支“中上签”，与日本队、英格兰队和印尼队同组较量，小组出线不成问题，真正的较量或许从半决赛才开始。记得上届苏迪曼杯出征前，中国羽毛球队总教练李永波曾说过如此一番话――我们这次来的都是世界冠军，苏迪曼杯对我们意味着什么？只是在冠军上再多了一个而已――这句话背后无疑是对实力的绝对自信，放在本届苏迪曼杯上也同样适用。
    但这是否意味着中国羽毛球队已经胜券在握呢？赛场风云变幻莫测，2003年的荷兰埃因霍温苏迪曼杯上，实力如日中天的中国队就曾尝到“大意失荆州”的滋味，决赛中被韩国队绊在脚下。此番出征广州苏迪曼杯，看似无懈可击的中国队，依旧存在不确定因素：
    ――谁能挺身而出担纲女单重任？在“主心骨”张宁退役后，中国女单“一姐”的重任自然落到谢杏芳身上。但作为中国女单的绝对主力，关键时刻无法起到核心队员的作用却是谢杏芳一直被人诟病的，大赛时的临场调整、脆弱的心理以及体能问题都成为她撑起重任的障碍。而卢兰、王琳、王仪涵虽然都有大赛摘金夺银的实力，但几位年轻选手显然还未成长为队中的旗帜人物，王琳和王仪涵更是第一次参加苏迪曼杯，她们谁能挺身而出担纲女单重任还有待验证。
    ――三对混双组合谁来挑起大梁？在中国队男单、女双相对具有绝对优势，而女单、男双稳健不足的情况下，混双项目将会成为决定胜负的关键。中国队队中的三对混双组合各有优势，何汉斌；于洋是北京奥运会铜牌得主，谢中博；张亚雯配对时间长，配合默契，此外还有郑波；马晋这对北京奥运会后才搭档的新组合，他们在不久前的全英赛和瑞士超级大奖赛上都有上佳表现，尤其是对阵北京奥运会混双冠军、韩国组合李孝贞；李龙大已经取得三连胜，可谓中国队的一对“奇兵”。但中国队届时混双的派遣是稳中求胜，还是出其不意，形势还不明朗。
    ――老将新人用兵能否不拘一格？在几员老将退役后，中国队培养新人的任务已经提上日程，而在印度公开赛上击败李宗伟的谌龙，以及全英赛女单冠军王仪涵都已经成为中国队年轻选手中的亮点，实力不容小觑。中国队此次出征的阵容中，首次参加苏迪曼杯的新人就占了三分之一。作为团体较量，考虑到中国队强大的整体实力，苏迪曼杯完全可以成为锻炼新人最好的舞台；但如果为了稳妥起见，如2007年的苏迪曼杯，中国队几乎是主力队员一战到底，新人只能作壁上观，失去了难得的锻炼机会。如何权衡这两者间的平衡，无疑也是对中国羽毛球队的一个考验，由此也可以看出中国羽毛球队对新人能否接班的信任度。
    面对新一轮奥运周期备战的开始，伴随着北京奥运会后张宁、高、魏轶力等几员老将的功成身退，以及一批青年才俊吹响的抢班夺权的号角，甚至教练员、管理层的更新换代，中国羽毛球队正面临着一场变革。作为在新奥运周期的第一个世界大赛，本届苏迪曼杯无疑是中国羽毛球队面对的第一块“试金石”，中国队定是志在卫冕，但队员更迭是顺利接班还是后继乏人？张宁、张军等在各单项主帅的位置上能否挥斥方遒？国羽历史会否由此掀开新的篇章？所有这些，都将从本届苏迪曼杯赛开始，一一为我们揭晓。
〖-ZW/正文〗
