〖ZQ/总期〗18745〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“明星”闪耀香江畔〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻港部队开展“五星”评选活动深化主题教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑威/田利阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “明星”闪耀香江畔
    驻港部队开展“五星”评选活动深化主题教育
    本报讯 郑威、特约记者田利阳报道：4月30日上午，驻香港部队某团雷达站站长杨青华参加完驻军“四会”教练员会操回到部队，刚走进营区，就发现自己的大幅照片出现在新建的橱窗中。前来迎接的官兵兴奋地对他说，他参与的会操课目获得第一名，被推荐到军区做示范，因此高票当选驻军“军事训练之星”。
    记者发现，在这个团的橱窗内，除“军事训练之星”外，还有“理论学习之星”、“遵规守纪之星”、“爱岗敬业之星”、“文明礼貌之星”，大幅照片配上个人事迹，惹得其他官兵羡慕不已。驻军领导介绍说，为使主题教育活起来，驻香港部队广泛开展“五星”评选活动，引导官兵争先创优，主动把践行当代革命军人核心价值观作为自觉行动。
    他们通过“五星”讲台、“五星”论坛、“五星”一帮一等形式，发挥身边典型的酵母作用和辐射功能。基层官兵普遍表示，身边的“五星”是最闪亮的明星，要像他们那样争做模范践行当代革命军人核心价值观的优秀驻港军人。
〖-ZW/正文〗
