〖ZQ/总期〗18745〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美丽的心灵回声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张旗/辛士红/郭陈〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗培育当代革命军人核心价值观/主题教育实录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “5・12”地震一周年前夕，第二炮兵某工程技术总队援建的四川绵竹市富新中学、红星凌法小学的学生们，寄来了500多封饱含深情的书信。一笔一划书写着感谢和祝福，触动每一名官兵的心灵。这个总队把来信作为培育当代革命军人核心价值观的鲜活教材――
    美丽的心灵回声
    ■本报记者张旗辛士红本报通讯员郭陈
    连日来，第二炮兵某工程技术总队在所属单位营区和施工工地纷纷举办书信巡展活动，信是由总队援建的绵竹市富新中学、红星凌法小学的500多名学生写来的。那薄薄的信笺、工整的字迹，抒发了他们对总队官兵深深的谢意和真诚的祝福。尽管官兵和绝大多数学生并不熟稔，但依然听到了宛如空谷回音般的心灵共鸣，在那份感动中他们领悟到肩负的使命。
    在感动中抵近道德高地
    4月27日凌晨2时，连长刘文兴在查铺时，发现学习室还亮着灯。他推开门看到，上等兵李剑钊前面的书桌上堆着厚厚的一摞书信，他看得是那样专注。李剑钊说：“太感人了，真想把这几百封全读完……”
    “5・12”大地震一周年来临之际，绵竹市各中小学校纷纷开展“学会感恩”活动，学生们采用写信等多种方式来表达对解放军的感谢。500多封字体各异的来信，把官兵们带回到震中鏖战的日日夜夜。
    总队政委周建波告诉记者，地震发生后，总队千里驰援绵竹、北川，发挥技术优势，科学组织施救，16小时抢通绵竹应急电网，搭建起灾区第一所农村板房学校，抢救出北川银行金库库款630万元。
    很多学生在信中都提到了学校恢复重建的情景。富新中学学生郑阳写道：“正在我们为学习而担心时，您们来到我们学校，仅仅用28天就为我们搭建起了整个学校的板房。”
    品读着一封封深情的书信，分享着一句句由衷的赞美，官兵们备受感动。
    二级士官李凯贤告诉记者，他们赶到灾区的那天清晨，几户受灾的群众将仅有的一点面粉凑到一起熬成汤，让官兵填填肚子。可是，官兵哪忍心喝啊！李凯贤感慨：“四川人民太好了！这一幕我永生难忘。”
    灾难中屹立不倒的是精神。一个叫张小敏的初二女生，父亲在地震前出了车祸，母亲在地震中又失踪了，家里房屋也变成了一堆废墟。在官兵们的开导下，她没有心灰意冷，而是选择了坚强。她在来信中说：“虽然失去了爸爸妈妈，但我还有这么多的解放军叔叔，我一定会好好学习，将来有机会我一定要当兵。”
    读了张小敏等学生的来信，许多官兵深受触动。列兵张浩家庭条件优越，原本是抱着混日子的想法来到部队。灾区学生的坚强让他的思想发生了转变，他说：“那些学生有的亲人离去了，可是并没有消沉，还怀着一颗感恩之心。我真的佩服他们。”
    政委周建波认为，抗震救灾的伟大战斗也是官兵成长的人生课堂，大家加深了对爱党、报国、奉献、使命等字眼的理解，感受到中国共产党的伟大、社会主义制度的优越和中华民族的凝聚力。
    在自豪中审视军人价值
    在500多封来信中，有一封信比较特殊，它里面夹带了一小袋泥土。这袋泥土是一名学生专门从富新中学的道路旁采集的。他在信中说，这袋泥土见证了你们的付出和汗水，我把它寄给你们，是希望叔叔们能够记住绵竹、记住富新中学。
    三分之一的学生在信中写道，解放军是自己最崇拜的人，长大后也要当兵。不少官兵笑称，没想到我们这些长年钻深山、穿戈壁的“游牧部落”也有自己的小“粉丝”啦。
    最受触动的是上等兵周波，他是西北工业大学的本科生。当初，豪情万丈的他也想和北京大学携笔从戎的高明一样，做一名“一声点火天地惊”的导弹精兵。当他来到总队后，发现自己的工作就是整天和水管、风管打交道时，内心一度彷徨，认为自己“大门走对了，小门进错了”。他从这些学生来信中读出了军人的价值，看到了所学专业不但在国防施工中能派上用场，关键时刻还能为人民立功。
    总队政治部主任张志杰对记者说：“在官兵看来，这些来信具有非同寻常的意义，每一封来信都好比是一本教材，一枚灾区群众颁发给我们的勋章。”
    在座谈讨论中，有的官兵说，最难忘的是离开灾区时老百姓夹道相送的场面；有的说，最难忘的是抗震救灾中许多群众自愿前来相助的情景；有的说，最难忘的是自己亲手搭建的板房教室中传来朗朗书声。
    不少学生都给三级士官杨勇写来了情真意切的信。在这次抗震救灾中，他第二次放弃婚假，处处冲锋在前，周围的战友给他新婚妻子发去短信，怕她有什么不理解。谁知她回复短信：在人民需要的时候，军人就应该往前冲，有那么多人在看着你们，千万要为我们军属争光啊。
    在激励中担起神圣使命
    学生们对官兵在灾区不怕疲劳、连续作战的作风记忆犹新。一位叫韦朝琴的学生在信中写道：“您们顶着烈日清理学校废墟，太阳公公把您们的肌肤涂得黝黑发亮；您们冒着大雨、踏着泥浆为我们搭建板房学校，全身被大雨淋得湿透，您们却只当洗了个淋浴！”
    在绵竹富新中学板房搭建中，200多名官兵每天奋战近20个小时，不少百姓心疼得直掉泪；在搭建红星凌法小学时，官兵们连续奋战3昼夜，废墟上奇迹般地崛起了千人学校。
    四级士官焦国强，曾在北川不顾安危、3次冒着余震钻入废墟，救出被埋79个小时的学生杨彬彬。回想一年前的情景，阅读着灾区学生的来信，他掷地有声地说：“人民利益大于天，军人使命重如山。”
    在讨论中，两名战士的不同经历成为大家热议的话题。一个是二级士官汪亮，他在抗震救灾中凭借着精湛的技术，帮助地方人员完成了100多公里的光缆接续任务，破解了10多个通信施工难题，立了功、提了干。另外一个是上等兵小陈，在部队出征前曾多次申请要求到抗震一线，但因为专业技术不过硬，最终没能如愿。退伍时，他说：“我最大的遗憾就是没能和战友们一起参加抗震救灾。”
    官兵们从他们两个人身上得出一条结论：献身使命不能光有满腔的热情，还要有不辱使命的过硬本领。
    这些穿越千山万水的学生来信，对官兵而言，是牵挂更是激励，是赞誉更是责任。总队围绕500多封来信，开展了读信回信活动。有位学生在信中写道：“我终于知道了，‘子弟兵’的前面为什么要加上‘人民’二字。”士官刘国云给他回信：“建设美好家园的重担落在我们和你们的肩头。希望咱们携起手来，用知识和汗水铺垫出一条星光大道……”
〖-ZW/正文〗
