〖ZQ/总期〗18745〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛同美国总统奥巴马通电话〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京5月6日电 国家主席胡锦涛6日晚应约同美国总统奥巴马通电话。
    胡锦涛表示，上月初，我们在伦敦二十国集团领导人第二次金融峰会期间举行了很好的会晤，一致同意共同努力建设21世纪积极合作全面的中美关系，并就建立中美战略与经济对话机制、共同应对国际金融危机、加强在重大国际和地区问题上的协调和合作达成广泛共识，把中美关系推向新的发展阶段。目前，两国有关方面正在认真落实我们达成的共识。中方愿同美方一道，推动中美关系健康稳定向前发展。
    奥巴马表示，很高兴同胡锦涛主席在伦敦进行了很好的会晤。这次会晤十分重要，规划了美中两国合作的发展前景，是两国战略性对话的良好开端。美方对中方为推进美中关系所做努力表示赞赏。
    胡锦涛对近来美国部分地区发生甲型H1N1流感表示诚挚慰问。胡锦涛表示，中国政府高度重视防范甲型H1N1流感，已迅速启动了应急机制。我们愿同世界卫生组织、美国等有关方面保持沟通、加强合作，共同应对这场人类公共卫生安全挑战。
    奥巴马感谢胡锦涛的慰问，表示美方采取了有效措施应对甲型H1N1流感，并将继续密切关注事态发展。
    奥巴马表示期待着在意大利举行八国集团同发展中国家领导人对话会议期间同胡锦涛见面，并期待着访问中国。
    双方还就当前朝鲜半岛局势和南亚局势等问题交换了意见。
〖-ZW/正文〗
