〖ZQ/总期〗18745〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗飞鱼禁赛期满重入池等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    飞鱼禁赛期满重入池
    飞人伤势将愈要开训
    本报北京5月6日电记者马越舟报道：美国游泳协会网站消息，因为“大麻门”事件而被禁赛三个月的美国游泳神童菲尔普斯，今天终于迎来了禁赛期满之日。他表示将和往常一样投入训练，并准备参加下周在美国夏洛特举行的游泳大奖赛。
    该项大奖赛将于14日揭幕，主办者确认说，菲尔普斯已报名参加5个项目的比赛，这将是菲尔普斯自北京奥运会后第一次参加比赛。
    在过去两个月里，菲尔普斯已经瘦了20多磅。“我很高兴能够重回泳池。我很想赶紧回到竞赛状态，为自己的首场比赛做准备，”菲尔普斯表示，“经过那件事，我有很多时间去思考。北京奥运会结束后，我真的不知道自己在做些什么。”
    禁赛期间菲尔普斯没闲着，他声称自主研发了一种全新的自由泳技术。上个星期，他加大了训练强度，每天至少训练三个小时。他还向媒体展示了自己的新技术动作。据美国媒体描述，“他的双臂像风车似的挥动”。
    “飞鱼”已经规划好了回归计划，他也将参加2012年伦敦奥运会。北京奥运会上，23岁的菲尔普斯夺得8块金牌成为在一届奥运会上获得金牌最多的人，并以14枚金牌成为奥运史上夺金最多的运动员。
    据新华社墨西哥城5月5日电 金斯敦消息，5日，因车祸受伤的牙买加短跑名将博尔特被缝针的左脚拆了线。博尔特的教练皮尔特介绍说，目前博尔特受伤的左脚恢复得比较好，一旦确定他已经完全康复了，下个星期则会安排他进行恢复性训练。
    4月29日，博尔特在牙买加首都金斯敦驾驶的宝马车行进中因为失去控制而冲入了路边的沟里，车整个翻了过来并遭到严重损坏。博尔特在从车里爬出的过程中伤到了自己的左脚，并因为这一轻伤而被送往医院接受治疗。
    在去年的北京奥运会上，博尔特不但夺得了男子100米、200米和4×100米接力3枚金牌，同时还打破了这3个项目的世界纪录。
〖-ZW/正文〗
