〖ZQ/总期〗18745〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联编联训带来新气象〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖茂雄/郭拥军/王文峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国后备军/基层传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人武部和预备役团曾为“抢兵”闹得脸红脖子粗，而今却通过共享资源、取长补短，实现了双赢局面――
    联编联训带来新气象
    ■廖茂雄郭拥军王文峰
    近日，在湖南省郴州市某民兵训练场，该市苏仙区人武部民兵高炮防空分队和某预备役团电子对抗分队进行了新年度首次联合训练。
    笔者在现场看到，郴州市苏仙区60名民兵和某预备役团85名官兵，按照不同专业被分成3个小组进行训练，教练员则是由区人武部和预备役团共同选派的。据现场组织训练的预备役团领导介绍，该团与驻地人武部建立联编联训机制后，有效破解了重复编组和专业人才资源浪费等问题，使预备役部队和民兵专业分队的战斗力同步相长。
    两年前的情景可不是这样。整组开始后，预备役团和区人武部各忙各的，都抢着把退伍兵和专业技术人才纳入自己“帐下”。人武部一名科长和团里一名营长为“抢”高素质兵员，甚至闹得脸红脖子粗。更为严重的是，两个单位各吹各的号，结果造成整组中专业不对口、人员交叉、编制与实力不相符等现象频频发生。
    问题反映到郴州军分区后，引起高度重视。2008年初，这个军分区经过专题研究，联合市委、市政府出台民兵预备役编组细则，开始施行统筹规划、区分任务、归口建设、科学发展的编兵原则，以纠正无序组建、组织交叉等问题。曾经因编兵闹过矛盾的苏仙区人武部和某预备役团“握手言和”，联合派人深入乡镇、街道和企事业单位进行兵员潜力调查。在此基础上，两家单位共享资源，根据各自需要合理调剂有专业特长的兵员，切实用好人才，编实队伍。不仅如此，他们还借势签订联训协议，将一些互补性强的专业技术分队拉到一起训练，走开了联编联训之路。
    联编联训，给后备军建设带来诸多新气象――
    企业满意了。“前脚来的要编预备役士兵，后脚来的又要编民兵，让企业左右为难，只得来个‘平均主义’，一家编一半，这对人员管理、训练和企业生产都造成不利影响”，一家化工企业负责人这样回忆以前的编组情况。如今，预备役团在该企业成建制预编了一个防化连，官兵专业对口率达100%，而且便于军地管理，实现了国防建设与经济建设的协调发展。
    官兵高兴了。李军华曾是某集团军高炮旅的业务骨干，退伍后却被区人武部编入民兵应急分队，一直难以发挥特长。去年实行联编后，他作为专业技术人才被调整到预备役高炮连，参加战地抢修、高炮射击等课目比武时表现出色，受到军地通报表彰。据了解，去年以来，苏仙区人武部和预备役团共对35名兵员进行了岗位调整，使他们找到了各自的用武之地。
    战斗力增强了。预备役部队和民兵分队联编联训后，充分整合了消防、抗洪、防空、防化等专业领域的人才资源，双方取长补短，共享教学和训练资源，遂行应急任务的能力均得到了明显提升。
〖-ZW/正文〗
