〖ZQ/总期〗18745〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四川省委省政府领导走访慰问四总部〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陈炳德李继耐廖锡龙分别出席常万全致信〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李敬坡/赵波/张彦中/赵建伟/李彦忠/宗兆盾〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月6日电在四川汶川特大地震一周年之际，四川省委书记刘奇葆、省长蒋巨峰率团专程进京，今天分别到四总部走访慰问。中央军委委员、总参谋长陈炳德，中央军委委员、总政治部主任李继耐，中央军委委员、总后勤部部长廖锡龙分别出席，表示热烈欢迎；中央军委委员、总装备部部长常万全专门致信慰问团，总装备部政委迟万春出席会见活动。
    四川省委书记刘奇葆分别向四总部领导介绍了四川灾后恢复重建进展情况，高度赞扬军队在抗震救灾中作出的突出贡献，代表全省人民对部队表达诚挚谢意。
    四总部领导高度评价四川省各级党委、政府和各族人民群众在抗震救灾斗争中团结奋斗、顽强拼搏，不畏艰难、敢于胜利的英雄壮举，以及在恢复重建中取得的突出业绩，向为夺取抗震救灾斗争胜利作出突出贡献的英雄的四川人民致以崇高敬意。
    四总部领导表示，面对这场特大地震灾害，全军和武警部队始终与灾区人民心连心、同呼吸、共命运，大力弘扬了“万众一心、众志成城，不畏艰险、百折不挠，以人为本、尊重科学”的伟大抗震救灾精神。军队和武警部队之所以能够不负重托、不辱使命，圆满完成党和人民赋予的抗震抗灾任务，根本的是党中央、国务院、中央军委和胡主席的坚强领导，同时离不开四川省各级党委、政府和广大人民群众的大力支持。他们代表四总部机关，向长期以来热情关心支持军队建设、特别是在抗震救灾中给予部队大力支持的四川省各级党委、政府和广大人民群众，表示衷心感谢。
    四总部领导说，当前，灾区重建工作已进入关键阶段，各项恢复建设任务十分繁重。支援地方灾后重建工作，是我军宗旨所系、职责所在，是党和人民赋予我们的重大而光荣的任务。我们将坚决贯彻落实党中央、中央军委和胡主席关于军队支援灾区重建工作的一系列重要指示精神，深入贯彻落实科学发展观，大力发扬我军听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统，弘扬伟大的抗震救灾精神，自觉践行当代革命军人核心价值观，全面提高应对多种安全威胁、完成多样化军事任务的能力，一如既往地关心和支持灾区的各项建设事业，继续做好支援基础设施建设、协助维护社会稳定、抢险救灾、扶贫帮困、助学兴教等方面工作，为推动四川经济社会发展不断作出新的贡献。
    四川省委、省政府向四总部分别赠送了感谢信和纪念品。四总部有关领导，以及成都军区和四川省委、省政府有关领导出席了活动。
    （综合本报记者李敬坡、赵波，特约记者张彦中、赵建伟、李彦忠、宗兆盾来稿）
〖-ZW/正文〗
