〖ZQ/总期〗18745〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联合战役协同应树立六种意识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余民峰/卢雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■余民峰卢雷
    全局意识。实验表明，人的双眼的视敏度比单眼高6～10倍，也就是说“1+1=6～10”。双眼的视觉功能大大超过两只单眼视觉功能的简单线性相加。此外，双眼的视觉能形成立体感，单眼则无能为力。系统论的观点也认为，“整体功能大于各部分的功能之和”。因此，要提高联合战役协同的整体效能，就必须加强各军种间的非线性相互作用和协调配合，使系统整体得到优化。各军种应跳出局部利益的圈子，服从联合战役全局利益，形成力量优势互补，消除短板效应，发挥系统整体作战能力，取得“1+1>2”的效果。
    多维意识。现代战场环境不断延伸，呈现出陆、海、空、天、电五维一体的鲜明特征。战场环境的多维一体性和作战力量的系统整体性，要求联合战役指挥员强化多维意识，充分考虑到各个空间的作战行动和相互关联，实施有效的多维协同。
    主动意识。现代战场情况千变万化，协同对抗日趋激烈。当计划协同失效时，联合战役各级指挥员必须具备主动协同的意识，依据上级明确的协同规则，密切配合与协作，抓住稍纵即逝的战机，及时在动态中重新确立协同关系。
    动态意识。联合战役中，各参战力量在指挥上是相互平行的关系，但在战役不同阶段，又存在动态变化的主次关系，协同关系也会随之发生变化。因此，联合战役各参战力量必须适应协同关系动态变化的特点，在明确新的协同关系后，协同主、客体及时转换角色，明确协同方法与程序，共同担负起重组协同的重责。
    精确意识。随着高精技术武器装备的发展和在作战中的大量运用，现代战役具有明显的精确化特点。不仅火力打击高度精确化，而且兵力机动、攻击、配合、支援、保障等作战行动也高度精确化。现代战争精确化特点的出现及其发展，要求联合战役协同必须确立精确协同的意识，注重通过适当、准确、到位的相互配合、相互支援、相互保障，组织实施协同作战。过去那种“粗放”型协同作战思想，已经不适应现代条件下联合战役协同的需要。
    纪律意识。联合战役企图的达成依赖于各作战力量协调一致的行动，每个参战力量行动的顺利与否都影响着整体作战行动的成败，“一着不慎”可能导致“满盘皆输”。联合战役协同的组织必须具备权威性，消极行动、违反协同指示及规则的人员，都会受到战场纪律的处理。
〖-ZW/正文〗
