〖ZQ/总期〗18745〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我维和医疗队救治苏丹籍患者〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗亓文忠/隗蒙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D812〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■亓文忠隗蒙
    “注意！尽量别让患者血管喷血！”5月4日凌晨1点，中国维和二级医院手术室里，面对着合并有恶性疟疾、活动性肺结核、艾滋病的联合国苏丹特派团苏丹籍雇员克莱门特，中国外科专家小心谨慎地为其实施股动脉假性动脉瘤切除和人工血管置换手术。
    5月3日深夜12点，一辆UN城急救车开进中国维和二级医院。此时，车上的患者已出现深昏迷、呼吸困难等病危症状。“病人因股动脉假性动脉瘤破裂引起大出血，在送往二级医院途中已出血300毫升，情况十分危急！”护送病人的肯尼亚籍医生萨特用英语急急忙忙向值班医生江海廷介绍。医疗队队长于大海立即安排医护人员对病人进行紧急止血处理。检查发现，克莱门特除了患有艾滋病，还患有活动性肺结核和恶性疟疾，这加大了股动脉假性动脉瘤切除术的难度和危险性。
    “马上对病人实施手术。如果病人不马上接受手术就可能死亡！”队长于大海说。随即，医院成立了以于大海、江海廷等为主的特别救助小组。
    5月4日凌晨1点，手术在以江海廷为首的外科专家带领下紧张有序地开始了。由于患者反复感染，其股骨头附近已形成一个5×7厘米大的假性动脉瘤瘤腔，里面的组织已经坏死。江海廷等耐心地为患者清理干净后，巧妙地植入了一根10厘米长的人工血管，避免了喷血情况的发生。处理完最后的细节，医护人员都长吁了口气――紧张的手术终于在凌晨3点成功完成！
    5月4日上午，江海廷等医护人员来到克莱门特的病房，安慰他好好养病。51岁的克莱门特躺在病床上，不断点头感谢医护人员。（本报苏丹瓦乌5月6日电）
〖-ZW/正文〗
