〖ZQ/总期〗18745〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗骑士新科MVP威风无限等五则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    骑士新科MVP威风无限
    本赛季最有价值运动员（MVP）得主“小皇帝”詹姆斯（上图）5日用全场最高的34分表现帮助骑士队主场以99∶72射下老鹰队，赢得NBA季后赛东部半决赛开门红。
    全运安保工作提前启动
    第十一届全运会帆板项目测试赛将于7日至13日在山东日照举行。作为全运会海上安保工作主力的山东公安海警部队的十余艘巡逻艇、摩托艇以及400余名官兵日前集结日照海域，进行海上安保实兵拉动和处突演练。这标志着十一运会海上安保工作正式启动。
    西藏登山大会圆满结束
    6日，随着第三批18名山友成功登顶海拔6206米的启孜峰并安全下撤，西藏登山历史上规模最大的登山大会――第九届春季登山大会圆满结束。西藏登山队队长尼玛次仁说，这次登山大会登顶率近90%，达到了预期的效果。在西藏登山队羊八井高山训练基地和海拔5300米的前进营地，专业教练对山友们进行了内容丰富的培训。
    中国网球金花再进一步
    中国球员郑洁在WTA罗马网球赛中又前进了一步。在5日进行的第二轮比赛中，她以2∶1淘汰了俄罗斯的韦斯宁娜。首盘郑洁轻松地以6∶2拿下后，第二盘双方展开了拉锯战，韦斯宁娜靠着韧劲赢得了这一盘。在决胜盘中，郑洁重新掌握了比赛节奏，最终以6∶2结束了比赛。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
