〖ZQ/总期〗18745〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗都江堰市人武部强化救援力量建设等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊中茂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国后备军/长镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    都江堰市人武部强化救援力量建设
    四川省都江堰市人武部着眼遂行任务需要，将编兵重点向实用性、技术性强的企业和行业转移。今年整组中，该人武部依托社会资源，新组建了空中救援、地面救援、水上救援、后勤保障等民兵分队，不少新入队民兵专业技能娴熟，可参与执行多种救援任务。（熊中茂）
    天门市人武部建成网上学习平台
    湖北省天门市人武部借助现有网络系统，建成集在线学习、教育管理、质量评估、交流互动等功能于一体的网上学习平台，提高了专武干部做好民兵整组、年度征兵、组织开展训练和抢险救灾等工作的能力。
    （张宜贵、郭永军）
    崇文区人武部联系实际学习理论
    北京市崇文区人武部注重从具体事例入手，组织干部职工学习实践科学发展观。该部搜集整理军地媒体相关报道，编印成学习辅导资料，并要求干部职工结合工作经历开展讨论，有效调动起大家的学习积极性。
    （陈文君、李炜）
    香河县国教办拓展国防教育范围
    河北省香河县国教办积极推动国防教育进市场。他们在家具汇展中心建立了国防教育活动室，制作了多块宣传《国防法》、《国防教育法》、《兵役法》等内容的展板，并利用市场播音室宣讲国防知识，营造出拥军爱国的浓厚氛围。
    （张洪升、后瑞新）
    双阳区人武部组织民兵连长集训
    4月中下旬，吉林省长春市双阳区人武部组织所属民兵连长开展业务集训。人武部领导从民兵工作基础知识讲起，面对面传授工作要领，同时邀请长春警备区优秀民兵教员现地示范教学，提高民兵连长组训能力。（文中华、王峻峰）
〖-ZW/正文〗
