〖ZQ/总期〗18745〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗慈母的笑容〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘志刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/乡音乡情文学征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当母亲在电话里得知我出差要途经武汉中转时，她心中那扇思儿念儿的闸门终于打开了。虽然我说只能逗留三四个小时，但母亲还是坚决要上省城见儿一面。
    火车是上午9时半到汉口站的。一路走来，我的脑海像过幻灯片一样，不停地浮现起母亲的样子。又是一个寒来暑往，她老人家还好吗？
    从老家到省城需要2个多小时路程。我10时赶到预先约见的地点时，母亲已坐在路旁小卖部的小凳上等候。她凝视着路对面的方向，等我走到距她5步远的距离时，方才吃惊地站了起来。见到我的那一刻，母亲脸上瞬即露出了格外灿烂的笑容。眼前的母亲明显晒黑变瘦，面容也苍老多了。她反复地打量我，足足一分多钟没说一句话，但高兴和满足的神情始终挂在脸上。
    “你妈妈已经等你一个多小时了，可算是把你等到了！”小卖部老板一句搭茬的话，不禁让我鼻子一酸――母亲在这里等我这么久，那她从老家出发，再到汽车站乘车，要提前多少时间啊！见我凝眉沉思，母亲若无其事地说：“早点搭车保险些，晚了怕赶不上。”听罢，我心里犹如打翻了五味瓶，一度哽咽。在她与小卖部店主谈笑之间，许多往事都涌到眼前……
    记得父亲在世的时候，我每年探亲回家，父母都会早早地守候在村旁路口等着接我。现在父亲去世已近4年，这期间我探了3次家，每次走到那个路口，无论是刮风下雨，还是白天黑夜，总会有母亲守候的身影。而每次见到远方归来的儿子，她脸上呈现的都会是那温暖如春的笑容。碰到过春节，母亲还会领着我到邻里街坊家里拜年，给他们介绍我在部队的工作学习情况，言谈间欣慰之情溢于言表。这些年来，母亲一人承担着家里的重担，坚持自己打工挣钱，从不要儿女提供生活费。前不久，在省城当兵的弟弟服役将满，征求母亲的意见是否继续留队。母亲坚定地对他说：“只要部队需要，我举双手赞成！”本来我的意见是让弟弟退伍回家，这样便于照顾母亲，但母亲的态度如此坚决，我只好让步。后来我又提议让在外打工的妹妹回来陪母亲，再次被她拒绝。我的好意屡遭否决，心里不大高兴。母亲语重心长地对我说：“虽然你妈妈没什么本事，但身体还硬朗，能够养活自己，不会给你们添任何负担，只要你们在外一心一意干工作，就是对我最大的孝顺和安慰。”母亲的这句朴实无华的话，需要多大的勇气和情怀来承载啊！
    “妈妈、哥哥，我回来了！”一个熟悉而响亮的声音把我从追忆中惊醒。原来，弟弟闻讯后也赶来加盟今天这个短暂的家庭聚会。看着两个穿军装的儿子精神抖擞地站在面前，母亲喜形于色，脸上的笑容更加灿烂。
    不知不觉间，我换乘火车的时间到了，临别一刻，如同见面时一样，母亲依旧没说什么，依然是用她那独有的笑容相别她朝思暮想的儿子。
〖-ZW/正文〗
