〖ZQ/总期〗18745〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永不割舍的血脉亲情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京卫戍区某警卫师服务人民纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗祁永清/张力/司儆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■祁永清张力本报特约通讯员司儆
    阳春三月的一个周末，北京四季青敬老院、柳荫街社区迎来了一批新战士。他们来自北京卫戍区某警卫师，此行主要是与孤寡老人结亲、给社区打扫卫生。多年来，该师把为人民服务的“基因”薪火相传，这次组织刚下连的新战士到驻地走访结亲，便是他们传好爱民接力棒的传统做法。
    一个名字与一种精神
    北京海淀区五孔桥20号，该师骨病专科医院所在地，一个门面很不起眼的小医院。从一份份病历中不难发现，前来就诊的患者遍及国内30多个省市自治区，以及美国、日本等10多个国家和地区。这家医院不仅以治疗股骨头坏死誉满海内外，他们服务人民的精神也是远近有名。
    山东省临清市姚楼村女青年田玲，小时候患强直性脊柱炎，由于家境贫困，没有得到有效治疗，不能行走。2005年8月，小田带着仅有的140元钱，找到院长宫恩年。医院党委研究后，给她全免了医疗、食宿费用，还组织全体医护人员捐款8万多元，为她换了假肢。
    这个医院所在师是张思德生前所在部队。1944年9月8日，延安枣园沟口西山脚下，毛泽东在张思德的追悼会上发表了一场动情的演讲。他把张思德身上闪光的思想和品德，凝练为五个大字――“为人民服务”！多年来，这个师把学习《为人民服务》，学习张思德精神，作为官兵的必修课。不管形势怎样变化，人员怎样变动，这堂课65年从未间断，激励着一代代官兵全心全意为人民服务。
    去年5月12日，一场特大地震在四川发生。该师战士古林正在家乡绵竹东北镇休假。他顾不上照顾家人，第一时间跑到母校协助疏散师生，近百名师生无一人伤亡。此后，小古先后5次冲进倒塌的老年人活动中心，救出5名老人。面对前来采访的记者，他只说了一句话：“我和张思德是一个部队的。”
    一条街道与一项事业
    柳荫街，北京著名的“胡同游”景区之一，街口有一座袁满囤烈士的汉白玉半身塑像。这是北京市政府唯一批准建立在街区的战士塑像。
    1982年2月的一个深夜，两名工人不慎落入什刹海。该师某警卫连战士袁满囤正在值勤，听到呼救声后，立即飞奔过去，跳入寒冷刺骨的湖中。落水工人得救了，袁满囤却献出了21岁的生命。
    正是袁满囤纵身一跳溅起的朵朵浪花，掀起了柳荫街军民率先在全国大城市开展军民共建社会主义精神文明活动的热潮。
    1983年，党中央、中央军委对军民共建精神文明这个新作法，给予了充分肯定。党中央的号召，犹如春风吹遍祖国大地，军民共建文明村镇、文明城区活动，轰轰烈烈地在全国掀起了热潮。
    警卫连官兵没有居功自傲，27年如一日为柳荫街居民服务。柳荫街有5位孤寡老人，连队与他们结成对子，常年为他们拉煤、运菜、打扫卫生、照顾起居。孤老杨日强患病多年，官兵们轮班照顾他，从未间断。老人逝世前留下了一份遗嘱：将全部遗产捐献给柳荫街的拥军事业。
    新时期的军人不仅要有热爱人民的思想，更要具备服务人民的本领。北京申办奥运会成功后，英语、文明礼仪成为市民学习的热门课程，也成为该师官兵为人民服务的新课题。他们组织官兵先学一步，然后为6个“奥运特许商品旗舰店”员工培训了文明用语、仪容仪表、服务动作。
    一个连队与一面旗帜
    长安街上，经常能看到一组组流动的纠察官兵。他们严整的军容、文明的举止，特别是助人为乐的行为，吸引着中外游人的目光，给首都精神文明“窗口”平添一道亮丽的风景。
    1991年8月1日，该师某纠察连作为我军第一支正规化、专业化的警备纠察分队正式成立。走上繁华街头，纠察官兵坚持把岗位当作服务人民的平台，连队4次荣立集体三等功、6次被上级评为“学雷锋先进集体”和“首都精神文明建设标兵单位”。在人们眼里，他们就是首都党政军机关服务人民的一面旗帜！
    今年元旦，在人流如织的北京站，一位老人从湖北孝感到北京寻找一位分别了30年的亲戚。他印象中亲戚家住草厂三条胡同，可北京地图册上没有标识。老人急得满头大汗，向正在站前广场执勤的纠察战士翟井亮、闫智勇求助。两名战士对胡同的位置脱口而出，还把他送到了亲戚家门口。老人的亲戚好奇地问道：“我们这条胡同这么小，你们是怎么知道的？”
    北京的胡同曲折幽深，密如蛛网，就连“老北京”也难免晕头转向。为了给人民群众提供更多服务，该连一直把熟悉地理、交通当作一项执勤业务纳入训练课目，还开展了学习各地方言和每天一句英语活动。如今，纠察官兵都能做到“方言土语能听懂，日常英语问不倒，北京地图一口清”。
〖-ZW/正文〗
