〖ZQ/总期〗18745〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗说通俗理讲身边事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗河北省军区挖掘内部资源搞好主题教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋炳旺/焦刘〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 宋炳旺、焦刘报道：“我只是讲了些身边人的身边事儿，没想到大家这么爱听！”4月底的一天，河北省青县人武部政委刘沙曼在热烈的掌声中走下讲台后感慨地说。
    在主题教育活动中，像刘沙曼一样走上讲台的还有5位优秀干部，其中有从事政治工作多年的人武部和预备役团政委，有优秀机关干部，还有基层连队干部。授课中，他们运用自己的学习成果，结合在部队的成长经历，讲学习领悟的感想，讲身边发生的故事，讲践行当代革命军人核心价值观的道理。
    “看着主席台上一张张熟悉的面孔，听着身边发生的故事，觉得特别亲切，特别感人，也让大家对当代革命军人核心价值观的理解更深了。课间休息时，我们还在讨论讲课内容。”一名刚刚走出会场的干部说起自己的听课感受。
    谈起请官兵走上主题教育讲台的事，该省军区政治部主任张圣荣说：“今年，我们搞主题教育不请‘外援’，眼睛向内看，向基层看，让自己的人说通俗的理儿、讲身边的事儿，一下子就说进了官兵的心坎儿里，看来效果真的不错！”
〖-ZW/正文〗
