〖ZQ/总期〗18745〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“好人主义”也是“害人主义”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄玉东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/前沿论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “好人主义”也是“害人主义”
    开展批评和自我批评，是我们党的优良传统，是增强党内生活原则性的重要手段，也是深入学习实践科学发展观活动分析检查阶段的重要内容之一。能否防止和克服“好人主义”，是衡量一个单位批评与自我批评开展得好不好、专题民主生活会开得实不实、贯彻落实科学发展观能力强不强的关键。
    毛泽东同志曾经指出：“我们有批评和自我批评这个马克思列宁主义的武器。我们能够去掉不良作风，保持优良作风。”在新世纪新阶段，我党、我军面临更加繁重的新任务和更加复杂的新情况，需要更好地拿起批评和自我批评这个马克思主义的武器，使我党、我军保持政治上的坚定、思想上的统一、组织上的巩固和行动上的一致，不断增强凝聚力和战斗力。
    敢于正视问题，勇于自我揭短，是对党员干部党性觉悟的基本要求。一些同志揭露工作中的矛盾怕影响团结，指出同志的缺点怕影响感情，自我揭短亮丑怕影响威信。于是，就来个“好人主义”，你好、我好、大家好，对上级“溜着”，对同级“捧着”，对下级“哄着”。“好人主义”实质是“利己主义”，就是怕得罪人、怕丢选票、怕断后路。
    “好人主义”也是“害人主义”。有些同志，奉行“多栽花少栽刺，留得人情好办事”，是非面前不开口，遇到矛盾绕着走，发现同志有是非过错，宁愿说些奉承话，也不肯“拉拉袖子提个醒”，该批评的不批评，该劝阻的不劝阻，该制止的不制止，最后使得有错误的同志执迷不悟，错失改正错误的良机，在错误的道路上越走越远，最终酿成无法挽回的大错。
    奉行“好人主义”，势必会对不良现象视而不见或装聋作哑，处处明哲保身，见风使舵，投机取巧。奉行“好人主义”，必然会缺乏共产党人的浩然正气，处处患得患失，见利忘义。奉行“好人主义”，必然会造成党的纪律松懈，规章制度废弛，法律权威丧失。
    防止和克服了“好人主义”，就能在关键时刻展现出共产党人应有的正气、锐气和勇气，在大是大非面前立场坚定，旗帜鲜明。防止和克服“好人主义”，对于一个单位同样重要，没有了“好人主义”，这个单位才能有活力、有朝气，才能科学发展。
〖-ZW/正文〗
