〖ZQ/总期〗18745〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗特勤保障伴科技腾飞〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗点击“特勤科技保障研究所”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗俞郦斌/于伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/走进科研院所〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――点击“特勤科技保障研究所”
    ●俞郦斌本报特约通讯员于伟
    这里是三军联勤科技保障的崭新窗口，是以科技手段促进核心战斗力跃升的新型科研机构，它的创生，标志着我军特勤科技保障已形成完善的科研机构和科学体系。
    航天员、飞行员、舰潜艇员等群体，是完成国家多样化特殊任务的精锐力量，是提高我军核心军事能力的重要组成部分。“特勤科技保障研究所”，主要针对这方面特殊群体加强科研课题研究，构建起具有我国自主发展特色的科技保障新体系。
    航天特勤，带出一流科研联合体
    【新闻视点】浩瀚宇宙，太空行走，千年飞天梦，今朝成现实。当举世目光“锁定”中华飞天人的时候，航天员的身心健康课题早已进入特勤保障专家的科研范畴之中。据该所特聘专家、中国工程院院士俞梦孙介绍，这个科研所的创建，将使特勤生理、心理、训练等方面的理论与技术研究加快步伐，对积极探索与现代科技发展相配套的身心适应性训练方法，起到了重要支撑和积极推动作用。
    【新闻点睛】载人航天发射、飞行、出舱活动及着陆过程中的超重、失重各种力学因素，加之空间环境中的辐射、昼夜节律变化等因素都会对航天员身心产生不同程度的影响。由此，世界诞生了航天医学，并成为一个重要科研领域。
    在这里的特勤科技保障研究中，目前已制订出“特勤质量管理实施细则”等多种规章制度，出版发行了国内首部《特勤疗养学》等专著，同时积极构建联勤特勤保障科研联合体，从特勤技术建设、设备建设、信息建设、人才建设等方面进行综合研究，全面打造特勤保障“九个一”系列工程等。一系列有益的探索，为特勤科技保障的发展建设奠定了重要基础。
    航空生理训练，促进战斗力跃升
    【新闻视点】在某部航空生理训练基地，笔者走进航空生理训练舱带上训练装具，随着座椅的微微转动，笔者犹如置身于失重的空间环境中，惊出一身冷汗。据所长张卫兵介绍，该所十分重视航空生理训练课题研究，以深入求突破，常年奔波在一线飞行部队，科学细致地进行课题可行性试验和科技预研，使实飞中才能体会的感觉，现在完全可以在地面进行。同时，还针对不同机型和不同的飞行条件，研究出多种机型、多种飞行条件下的航空生理训练模拟课题。其中，高空缺氧、抗荷训练、飞行错觉等四个课题已在全军航空生理训练中得到广泛应用，并被编入训练大纲。
    【新闻点睛】航空生理训练对培养飞行员良好的飞行心理素质、提高复杂条件下的飞行可靠性、降低飞行心理与生理影响，有着十分重要的作用。所以，科学组织航空生理训练成为促进战斗力跃升的有力杠杆。
    据悉，美军在1988年就颁布了“提高空勤人员+耐力的健身方案”，美空军特别重视空间定向障碍的预防和训练；俄罗斯采用特殊心理生理训练方法，使飞行员能够掌握克服不良飞行因素影响的各种技巧。
    特殊使命，加速特勤科研发展
    【新闻视点】在某基地作战心理环境训练室，一批潜艇官兵正在接受科学训练。笔者通过大屏幕看到，各种声、光、电、烟等科技手段，将鱼雷发射、潜艇失事等近似实战的环境模拟得形象逼真……
    【新闻点睛】所长张卫兵：这里开展的一系列科研课题均可以军民通用。为了提高航海人员的心理健康素质，开展有效的心理训练是解决问题的科学方法，像心理选拔、心理健康教育、心理科学训练、心理咨询等都有利于提高官兵的健康水平。
    【新闻视点】在某军用机场，一批飞行归来的飞行员刚走下机舱便接受了环境适应性全面检查。副所长董茂生告诉笔者，目前，该所已将科研脚步全面拓展，建立起了以自然环境的自然疗养因子应对各种环境因素的基础科研平台，着力构建全新的健康管理工程，已取得系列研究成果，其中“大气离子测定”获得了军队科技奖。
    【新闻点睛】目前，该所已开展“环境与身心健康”等前瞻性课题研究，从“环境因素与人体健康的关系”、“军事作业环境对健康的影响”、“未来战场环境对健康的影响”等方面展开了系统的科研攻关。
    ■照片：特勤科研人员在采集生理心理信息
〖-ZW/正文〗
