〖ZQ/总期〗18745〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一场电影“攻陷”一个国家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏春良/苏畅/吴玉梅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一场电影“攻陷”一个国家
    ■苏春良苏畅吴玉梅
    二战期间，德国驻挪威大使召集挪威军政要员召开了一场别开生面的电影招待会。“轰！”“轰！”电影银幕上震耳欲聋的爆炸声撕开了云层，轰炸机铺天盖地袭来，一座座高楼在烟雾弥漫中倒下，尘土和黑烟冲天而起，一张张惊慌失措的面孔不断闪现，德军趾高气扬地开进华沙……
    短片结束时，德国大使笑容可掬地望着台下还未从恐怖战争场面中清醒过来的达官贵客们说道：“刚才是伟大的德国军人以势如破竹之势摧毁波兰首都的场面，你们一定从中得到了平时没有的乐趣！”原来，举办这场招待会是纳粹德国精心设计的一次密谋行动，企图达到“不战而屈人之兵”的目的。招待会前，德方特地拟出挪威上层人物名单，并一一发出邀请。更令人没想到的是，在招待会第二天，德军就以迅雷不及掩耳之势出兵挪威。尽管挪威国王及王室成员已撤出首都，但上层军政要员根本没再组织抵抗，就拱手让出了挪威“心脏”。两个月之后，挪威全境被德军占领。
〖-ZW/正文〗
