〖ZQ/总期〗18745〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“两项活动”有机结合〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑亨斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本周谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “两项活动”有机结合
    ■郑亨斌
    在第二批学习实践活动中，许多单位从实际出发，把这一活动与主题教育活动统筹起来谋划，结合起来部署，一并抓好落实，取得良好效果。
    善于搞好结合，是领导干部的基本素质，也是抓好落实的一种有效方法。部队工作千头万绪，但各项工作之间有密切的内在联系。工作部署有先有后，但落实时很难截然分开，有的工作往往齐头并进、同时展开。如果看不到这种联系，按部就班，搞单打一，不但容易顾此失彼、互相撞车，而且可能误时误事。懂结合、善结合，就能撮其要、去其繁，统筹兼顾，提纲挈领。结合是一种创造性劳动、创新性思维方法。会不会结合、能不能结合得好，是对领导干部素质能力的考验，也是对深入学习实践科学发展观成效的实际检验。
    学习实践活动和主题教育活动，是今年全军两件大事。“两项活动”虽然侧重点不同，但基本内容、目标要求是一致的，都是用中国特色社会主义理论武装全军的重大举措，是推动军队建设科学发展、有效履行新世纪新阶段我军历史使命的迫切需要，对于促进官兵全面发展、履行使命，打牢高举旗帜、听党指挥的思想政治基础，始终保持我军的性质、本色和作风，都具有重要意义。学习实践活动要解决的问题，很多方面也是主题教育要解决的问题。因此，“两项活动”不仅应该结合，而且能够结合。军委、总政部署教育活动没有做过多具体要求，给各级留有很大的自主权，也为搞好结合、发挥主观能动性提供了条件。
    “两项活动”具有非常鲜明的实践特色，其根本着眼点是通过学习实践和教育，进一步凝聚官兵意志，促进科学发展。搞好“两项活动”的有机结合，就要加强统筹，内容上注重融合，时间上科学安排，学习调研要注意掌握官兵人生追求、价值取向和道德观念的新变化，分析检查要对照核心价值观找差距，推动转变不适应不符合科学发展观的思想观念，整改落实要围绕强化精神支柱、有效履行使命、破解发展难题，着力解决理想信念、价值追求、精神状态和作风形象等方面的问题，使二者相互促进、相得益彰。
    结合好，大有益。只要勤于探索，勇于创新，增强结合的意识，研究结合的方法，总结结合的经验，“两项活动”就一定会两不误、两促进。
    （作者单位：南海舰队某保障基地）
〖-ZW/正文〗
