〖ZQ/总期〗18745〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心中的康乃馨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向贤彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/乡音乡情文学征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我很晚才知道，康乃馨是母亲节送给母亲的最好礼物，因而母亲在世时，我一次也没给她送过。如今，母亲离开我们快十个年头了，每当母亲节来临之际，我都会买回一束康乃馨，端放在母亲的遗像前。凝望那束散发着淡淡香味的康乃馨，我依稀看见母亲的身影、母亲的微笑。
    小时候，我看得最多的是母亲的背影。那时我们家兄妹多，生活困难，仅靠父亲一个人的工资难以为继，母亲就在外面找了一份加工肠衣的工作。这活儿又脏又累，特别是冬天，母亲的一双手在冰冷刺骨的水中反复浸泡，肿得跟发面馒头一样，手背上裂出一道道血口，让人看着心疼。为了多挣点钱，母亲每天很晚才下班，回到家里也顾不得休息，还要为我们烧火做饭、缝洗浆补，经常忙到深夜。有时半夜我一觉醒来，还看到母亲背对着我，在昏暗的煤油灯下纳鞋补衣，为一家人的冷暖忙碌着。
    母亲知道我冬天易受凉，一到快下雪了，她都要为我准备一个小火炉，把烧饭后留下的柴火放在炉里，让我提着去上学，还一再嘱咐我要穿暖和些，尤其下身要暖和，寒从脚下起啊！
    一个冬日的傍晚，窗外大雪纷飞，我正在教室里做作业。不大一会儿，直感到浑身透凉，不时起身跺跺脚。这时有人敲门进来，一看是我们家的邻居，他送给我一个网兜，说：“你在学校补课，你妈怕你冷，让我给你送双鞋来。”我打开网兜，解开一层层的布，里面是一双崭新的棉鞋：黑灯芯绒的面子，白鞋底，一针一线，极其清晰，这是母亲给我做的鞋。想到前段时间回家时，看到深更半夜了，母亲还在灯下纳鞋底，我的嗓子一下堵住了……
    俗话说，穷家难当。在那缺吃少穿的年代，衣服穿旧点可以，但一日三餐得要东西填呀！国家供应的口粮一月顶多够半个多月用，余下的得靠自己想办法。其时父亲在外地工作，母亲一人挑起了生活的担子，她起早摸黑地在后山上开了一块菜地，种上地瓜和蔬菜。那时我和弟妹还小，都不会干活，全靠母亲一个人挖地、挑肥，辛勤地劳作着。有时遇上天旱和野兽祸害，地里没什么收成，母亲就下地挖野菜。生活留给我最初的记忆是母亲揉搓野菜的情景，绿色的汁液流到地上，溅到母亲的胸前，空气中弥漫着野菜汁液苦涩的气味。母亲在揉搓野菜时，没有唉声叹气过，嘴里竟然哼着儿时外婆教给她的歌谣。这一细节，直到若干年后，我才读懂了，在母亲的心目中，总有一块艳阳天，就是盼着我们快快长大。因此，无论多苦、多难，她的心里总是快乐的，不曾给子女心中留下半点阴影。
    17岁那年，我当兵离开了家乡，离开了朝夕相处的母亲。在此后的岁月里，同家人离多聚少，每次探家也总是匆匆忙忙的。儿行千里母担忧。母亲总是用她特殊的方式，继续关爱着他的儿子。想儿了，催父亲写封信来；家里杀年猪了，托人捎块肉给我；刮风下雨了，她总要拨通电话，像我儿时那样叮嘱一番：天冷了，莫忘加衣服。当我寄回立功喜报时，她捧在手里久久凝视，脸上笑成一朵花，逢人便说：“我儿出息了，在部队上立功了！”再后来，母亲生病了，一病就起不了床。我将她接到部队来住院、手术，但治疗效果不理想。后来，母亲坚持要回老家，她是怕拖累我。不久，母亲的病更重了。那时，我正在参加部队一个重要的军事演习，没能请假回家，只是在电话中最后一次听到母亲微弱的声音：“你忙，就不要回来了……我这一生知足了，养了你们几个听话的孩子……我走后，你们都别哭，我最不爱听哭声……好好活着，好好生活，妈就放心了……”
    在又一个母亲节到来之际，我凝望着母亲的遗像，在心底里默默地对她说：“您走后的这些日子里，我们都生活得很好，没有辜负您的期望，您就放心吧！”我将一束散发着淡淡香味的康乃馨放在母亲的遗像前，久久地凝视着母亲的目光。那是我对母亲无尽的爱、无尽的思念……
    （题图：何安斌摄）
〖-ZW/正文〗
