〖ZQ/总期〗18745〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军民融合构建立体“大军交”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区航务军代处依靠科技力量全面加强核心军事能力建设访思录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱武康/葛克友/李胜财/别拓仑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/特别策划〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军民融合构建立体“大军交”
    ――南京军区航务军代处依靠科技力量全面加强核心军事能力建设访思录
    ■钱武康葛克友李胜财本报记者别拓仑
    编者按
    航务军交涉及水路、公路、航空等综合运输指挥控制保障体系，其科技手段的运用涵盖陆、海、空、天、电、网及军地装载运卸等诸多重要领域和环节，为保证战时各个节点能够高效运转，就必须依靠科技力量，确立“大军交”保障思路，把航务军交建设纳入到军民融合的国防建设体系之中，以满足我军新时期新阶段全面加强核心军事能力建设、应对多种安全威胁、完成多样化军事任务的需求。南京军区航务军代处，近年来积极探索军民融合多维一体的科技保障新模式，使核心军事保障能力建设得到了全面提升。
    陆
    应急保障确保陆路通
    【新闻直击】仲春的一天，随着3发信号弹升空，早已集结在沪东某地域的南京军区航务军代处官兵们像离弦之箭迅疾奔赴到各自的战位，按各系统职能分工、指挥流程、协同方法和物资器材携行标准等进行野外紧急拉动……这是为检验前线指挥所应急反应能力和航务军交保障法组织实施的立体化对抗性实战演练，在远程可视调度指挥系统等先进科技手段的强力支撑下，他们取得了显著的战绩。
    新年刚过，浙东某民兵训练基地炮声隆隆，浓烟滚滚，顷刻间，多支民兵专业保障队伍仿佛“从天而降”。在驻地航务军代处军代表们的组织指挥下，他们运用军地联合研制的科研成果，搭设钢桥、穿越障碍、开辟通路……不屑多时，所需装备物资按时抵达港口、机场。这场不设预案的国防交通专业保障队演练，赢得了现场领导和专家的一片赞扬。
    【新闻解析】平时能应急、战时能应战。为了构建多维一体的“大军交”，南京军区航务军代处以科技为支撑，从军地平战转换机制抓起，从水陆空联合保障做起，探索出了“骨干在军、主体在民、统一组织、制度保障”的军地融合一体化运行机制。
    据航务军代处李贵华主任介绍，军地融合保障指挥紧贴实战，紧紧围绕航务军交运输装、运、卸、修、防、改整个保障链，最大限度地发挥现代军交科技保障的巨大潜能。正是基于全新的目标，近年来我们统一筹划部署、统一演练，把各种资源整合集纳，组建起交通综合保障大队等十几个应急保障机构，借助自主研制的“远程可视调度指挥”系统，为信息化战场军交一体化保障提供了强力支撑，确保了陆路通。
    【新闻链接】如今，美、英、法、德等军事强国都在积极推进军民一体建设进程。冷战结束后，美国就试图实现军民科技工业一体化的总目标，通过建立跨部门军政联合协同机构、军民一体的政策法规，实施军民一体的专项计划，构建起军民融合的国防体系，使国家经济实力和军事实力迅速攀升。
    海
    打通“水上生命线”
    【新闻直击】夏日的一天，华东某港口，南京军区航务军代处、空军某部、上海某长江轮船公司、某港口管理局、某海事局以及相关港航单位，联合举办的某新型特种装备水上输送演练正酣，官兵和专业保障队员们在现场指挥员的指挥下快速装载，捆绑加固，须臾间满载着某新型特种装备的船舶按计划驶离港口，实兵演练取得圆满成功。
    这天，东海某海域一艘特种舰船指挥室内，航务军代处指挥员轻点鼠标：只见港口状况、码头、泊位、航道、锚地、船舶等详尽情况及船舱图一目了然，战区内承担军运任务的民用船舶动态数据跃然荧屏，这是该处依托航务信息网、港航系统、海事信息网研制开发的“水路动态监控系统”显示的威力。他们还创新科技手段，探索出民船直接给大型军舰补给油料的新路子。
    【新闻解析】打通“水上生命线”，成为水路保障的至要。航务军代处政委陈忠良欣喜地告诉记者，近年来，我们一直把开辟“水上大通道”作为平战交通保障的重要需求，从装载技术手段、海上运输民船保障、港口码头贯彻军事需求任务入手，有效地解决了民用运输船舶过驳换乘装备的技术难题，多项科研成果获军队科技奖，先进的科技手段为水上交通运输保障插上了腾飞的翅膀。
    【新闻链接】当今时代，港口码头与民船贯彻军事需求，愈来愈成为许多国家的普遍“时尚”。一些国家纷纷制定了完善的法律法规，尤其近年针对现代军事需求，各国积极组织科技力量大力开展海上输送过驳系统、浮式海岸滩涂通道等科研攻关，在快速构建水上输送体系关键技术上不断取得新突破。
    空
    实现远程保障立体投送
    【新闻直击】“5・12”汶川大地震牵动着航务军代处官兵的心。他们在受领“一批卫星便携站紧急空运到灾区”的命令后，迅速启动航空军运应急预案。军代表与航空公司领导们现场组织指挥，以最快的速度，开辟“绿色通道”，使灾区急需的卫星便携站及时运达开通。
    与此同时，辖区各地相继启动应急预案，一批又一批救灾物资源源不断地被运往灾区，实现了远程保障、立体投送。
    【新闻解析】时间就是生命，效率决定成败。未来战场，谁抢得了先机，谁就把握了战争主动权。说到航空军交运输保障副主任程刚感慨万端指出：航空军交运输具有重要战略意义，标志了我军实现远程保障立体投送成为可能。
    据机关工作人员杨国平介绍，在多维一体的应急保障中，空运地位至关重要，它具有快速、连贯、高效、便捷等特点，一直以来我们深入探索整合科技保障资源，不断提升核心保障力，拓展保障空间，与民航单位共同制定空中输送预案，有针对性地开展输送演练，为战时组织部队实施战略投送打下了坚实基础。
    【新闻链接】在应对重大危机和战争时，世界一些主要军事强国最先采用的兵力投送方式，往往都是调用空运力量。第一次海湾战争中，美军军交运输在“沙漠盾牌”和“沙漠风暴”行动中启动快速反应机制，先后征用了数百架民航飞机，迅速开通了空中补给线，及时将一批批作战物资运送到远离本土的战区，快速持续地实施立体补给，赢得了战争主动权。
    天
    全方位保障精确可控
    【新闻直击】卫星定位系统在陆海空天网立体化科技保障中大显身手。去年春，航务军代处紧紧围绕未来战争全方位精确保障展开难点攻关，在近似实战环境下运用先进科技手段提升过硬的军交精确保障能力，取得了显著成效：指挥部通过卫星定位系统进行精确定位和组织筹划，运用自行研制的海上机动卸载平台进行紧急运输卸载，运用各种科技手段在准确的时间、准确的地点为作战部队提供强有力的“精确保障”。
    【新闻解析】跋山涉水，过滩闯礁。近年来，全处上下充分运用先进科技手段对辖区进行深入普查，摸清了所辖漫长海岸线上船舶、港口、码头、水文等第一手资料，掌握了不同地域、不同船只的装卸载能力，精确地编制出各区宝贵的“兵要地志”，为战时实施精确保障提供了强有力的技术保证。
    【新闻链接】现代战争表明，航务军交“精确保障”达成全时空、全方位、高时效已成为可能。与之相适应，实现保障力量实时掌握、保障资源动态可视、保障行动全程精确可控，以信息化带动航务军交保障模式实现全面转型已成为重要发展趋势。
    网
    指挥链监控一网牵
    【新闻直击】春节前夕，某港突然接到“某新型装备急需一批特殊油料的运输任务”。军代处立即启动应急预案，针对特殊油料对船体要求高、适运船舶少等情况，迅速开通信息平台指挥链进行搜索测控，发现某海运公司正有一艘适合的船舶驶往途中。全网一盘棋，指挥部当即协调后迅疾对该船实施途中调度，顺利保证了军运任务的完成。
    【新闻解析】信息指挥链是构建陆、海、空、天、网综合保障体系的核心一环，南京军区航务军代处依托无缝链接的军地融合网络系统，实现保障手段的实时化，使核心军事能力实现了质的跃升。
    据该处副主任许江扬介绍，时下一些军事强国适应时代发展需要，着力发展军地智能交通系统、地理信息系统和全球定位系统，奋力抢占未来高技术战争保障的战略制高点。所以，新时期新阶段我军这方面建设与发展面临许多新课题。
    【新闻链接】伊拉克战争中，美军依靠先进信息技术，开发出“全资产可视系统”，实现了“配送式保障”的重大转变。近年来，美军在不少军事行动中均重视运用全球定位系统，努力实现实战意义的兵撒千里一“网”牵。（图片摄影：黄勇）
    ■军民一体实施应急保障
    ■车辆转运
    ■火炮加固
    ■野战指挥
〖-ZW/正文〗
