〖ZQ/总期〗18745〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把自己酿成一坛酒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶佳波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    饭离米的形态近，加工的时间短，出现失误的概率小，价值自然就较低；酒离米的形态远，酿造的时间长，出现失误的可能大，价值当然就较高。急于把自己做成“米饭”，还是敢于把自己酿成“米酒”，既意味着不同的人生目标，又意味着不同的人生态度。
    没有人不希望成功。建功军营，是大学生干部的梦想和追求。这梦想，激励他们不断进取、不懈奋斗；这追求，激发他们挖掘潜能、提升素质。没有梦想，工作会沦为糊口的手段，生活会变成消极的度日；没有追求，容易造成岁月蹉跎，得过且过。
    但是，有些大学生干部对成功的渴望过急。受“快速成功、急速成名”社会心态的影响，他们急于证明自己，急于戴上花环，没有耐心去“发酵”，没有耐力去积淀，不能忍受默默无闻，不愿等待厚积薄发。有些摔打，是个人的长远发展所必需，但他们想逃掉；有些经历，是个人的健康成长所应有，但他们想越过。
    有些大学生干部对成功的期望过高。“一年当排长，二年当连长，三年四年当营长，五年六年当团长”，这种说法虽然有点夸张，但确实反映了部分同志的想法。一旦进步的速度慢于自己的设想，他们就可能失望失落、怨天尤人；一旦成长的路途遭遇挫折，他们就可能信心动摇、意志消沉甚至一蹶不振。
    对待成功，需要一颗平常心。为了成功，有时恰恰要看淡成功、忘掉成功。就像运动员比赛时，老是想着冠军和胜利反而会影响心态和发挥一样。有了平常心，就不会分心走神，就能专注于本职工作，尽力完成每项任务，做好每件事情。这样，成功就可能水到渠成。
    追求成功，需要耐心和恒心。欲速则不达，成功没有捷径，成功在于坚持。大学生干部应该有长远眼光，戒急功近利，努力夯实基础、弥补不足；应该有战胜困难的勇气、锲而不舍的精神，不能半途而废、功亏一篑。只要将个人的成功与军队的使命紧紧连在一起，脚踏实地，埋头苦干，就一定能开拓出属于自己的人生天地，酿出最醇最香的美酒！（作者单位：空军航空医学研究所）
〖-ZW/正文〗
