〖ZQ/总期〗18745〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗治“懒”〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/观点集萃〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    观点集萃
    治“懒”
    战旗报 4月21日 邱拥军
    力戒“庸懒”
    经常听到这样的话语：“差不多就行了，何必跟自己过不去？”“能耍就耍，干嘛活得那么累？”……此类观念及其观念驱使下的行为，归结起来就是两个字：“庸懒”。力戒“庸懒”，必须追求卓越。完成一项任务，干一件工作，不能只求凑凑合合过得去，不能满足于应付交差，而是坚持高标准、高质量，力求创一流、出精品。
    前进报 4月19日 王磊
    勤学举事
    勤知而立志，久蓄而弥坚。“志向”和“才学”犹如车之两轮、鸟之双翼，勤奋则是将两者相连的枢纽和支点。唯有勤学深思、博闻强记，方能知所求、明所向、为所志。马克思指出：“时间实际上是人的积极存在。它不仅是人的生命的尺度，而且是人的发言的空间。”在新军事变革的征程中，我军要想尽快缩短与军事强国的“时代差”和“技术差”，在“知识军事”海洋的搏击中做到学有所成、学以致用，就必须惜时如金、专心专力，尤戒懈怠之心、功利之念、浮躁之气。
    人民武警报 4月15日 吴静平
    医治“懒病”
    切实把领导干部的工作作风搞扎实，必须着力解决好“懒”的问题。“业精于勤而荒于嬉”。生活中的哲学就是这样：勤奋与智慧是双胞胎，懒惰与愚蠢是亲兄弟。“懒病”不除，怎能把部队建设搞上去？各级领导干部需切实增强工作扎实性，不以条件苦而降标准，不以时间长而产生惰性，切实把部队建设提高到一个新水平。
    人民前线 4月14日 伏开新
    治松治散必治懒
    当前，部队在抓从严治军工作中，有极少数一线带兵人工作不够勤奋，习惯于一般化，平时标准不高，得过且过，这势必影响从严治军的质量水平。治松治散必治懒，要把从严治军真正落到实处，必须突出一个“勤”字，不仅做到眼勤、腿勤、嘴勤、手勤，还应做到脑勤：经常想一想从严治军工作中还存在什么薄弱环节，发生问题的原因是什么，怎么样才能解决，怎么搞好管理机制运行等。
〖-ZW/正文〗
