〖ZQ/总期〗18745〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新建士官公寓推迟3个月入住〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某炮兵团关爱官兵从细微处入手〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周林/倪大伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK226〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京5月6日电特约记者周林、特约通讯员倪大伟报道：今天上午，南京军区某炮兵团修理所士官庞国灿和妻子领到了新建士官公寓房的钥匙。庞国灿高兴地说，士官公寓建好3个月后才让我们放心入住，充分体现了领导对我们的关爱。
    去年上半年，该团为解决士官临时来队家属住宿紧张的难题，千方百计筹集资金，于今年初建成设施齐全的新士官公寓楼。新楼建好后，团里邀请地方防污专家为新房检测后发现，虽然房子装修用的是环保绿色产品，但室内依然含有轻微甲醛等化学物质。有助理员建议，眼下正值春节假期，许多家属来队士官都想申请住房，既然新房对人体健康无大危害，可以早点发放钥匙。
    “异味没有排净，决不能入住，必须对官兵的健康负责。”团办公会决定新房入住时间推迟3个月。团营房股派专人每天开窗通风，并采购吸附器材进行室内空气净化和消毒。3个月后，地方防污专家再次进行检测时，空气中化学物含量符合入住标准，新建士官公寓正式启用。
〖-ZW/正文〗
