〖ZQ/总期〗18745〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事转型：打造“实验部队”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李力〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/军事变革新知讲堂〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事转型：打造“实验部队”
    ■蚌埠坦克学院李力
    近年来，一些军事强国高度重视科技推动的强大作用，从其长远利益出发，相继提出了军队建设的长远目标和发展构想，采取“提出构想―作战实验―部队演练―实战检验”的发展模式，把实验部队作为实现未来构想、推动军队转型的重要战略举措。
    ■转型需求催生实验部队。外军研究认为，转型是一个长期过程，没有既定的路线和经验。一方面，以信息技术为支撑，采取实验的方法探索未来战争、建设未来部队不仅可能，而且可行；另一方面，转型能否成功，必须破解以下难题：既要解决应对现实军事威胁的挑战与军队转型而导致战备能力下降的“两难”，又要在军费投入有限的窘境下，实现提高现役能力与确保未来优势的“双赢”，以有效地规避转型风险，实现建军与备战“两不误”目标。因此，为破解转型难题，实验部队应运而生。
    所谓实验部队，是指为适应变革与转型需要而承担对尚未应用的先期创新成果进行作战实验的新型部队。据悉，20世纪90年代初期美国陆军组建了世界上第一支带有转型意义的实验部队――数字化实验部队。这种部队可打开“未来之窗”，破除未实验先建设的传统模式，而采取“实验――建设”的发展方式。正如美时任国防部长科恩所说：美陆军正在把巴顿将军的战术与盖茨先生的技术融为一体，并努力促使军事转型驶入快车道。
    ■未来战争的“探测器”。战争从来就是既不可重复又难以预知的？而在信息时代，实验部队就犹如一部在月球上着陆的“月球车”，可以探索极为遥远却又客观存在、不远的将来就可能完全要面对的新的世界。所以，美陆军数字化实验部队当年所进行的“沙漠铁锤”、“拱顶石”等数字化实验演习，从实验环境设定到预演未来战争实践，不论对当前的转型路线和模块化改编，还是硝烟犹在的伊拉克战争，无不显示出带有数字化实验部队的“探测”印迹。
    ■创新实践的“试金石”。外军认为：转型即变革，是以创新为基本特征的。创新成果能否提高现实战斗力，能否用于现实的实战，无疑需要经过实验部队的“尝试”和历练。否则，所谓的创新就会像席卷全球的华尔街金融风暴始作俑者――金融生品，靠复制和打包而快速生成，虽然漂亮华贵一时，但终究是会带来“破灭”灾难的。外军专家指出，美军之所以引领了军事变革的新潮，不断推出新的构想和理念，其重要原因：就是善于利用实验部队对新技术、新理念、新装备、新编制、新条令等进行实兵实装演练加以验证，而其“答案”却可能决定着转型的方向和路线。
    ■成果推广的“孵化器”。创新成果的生命在于应用。在新的变革过程中，即便是有生命力的创新成果，在初始阶段也要靠“孵化”才能成长。当初，美国陆军意识到数字化技术的应用价值，立刻在实验部队1个排的坦克上进行最初的技术应用实验，随后通过一系列实验“孵化”，不断升级和集成，最终形成了“系统的系统”。美军认为，这种实验很“节能”。
    ■加快转型的“推进器”。转型既需要新理念新构想的牵引，更需要行动力和实践力的推动。美国陆军数字化实验部队，历经了近10年时间探索，从而打造成第一支具有实战能力的数字化部队――第4机械化步兵师，并在赴伊参战中果真创下许多新的第一。外电评论认为，“未来战斗系统”实验部队的神秘亮相，必将推动其军事转型进程步入新阶段。
    概而论之，实验部队“划时代”的出炉，必将是未来战场上新型部队的缩影，兵家定会从中找到未来的“自我”。
〖-ZW/正文〗
