〖ZQ/总期〗18745〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗荣崇尚荣誉需处理好三个关系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何丽丽/袁金明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●崇尚荣誉不是鼓励追名逐利崇尚荣誉要多争集体荣誉崇尚荣誉不能贪图虚
    荣崇尚荣誉需处理好三个关系
    ■何丽丽袁金明
    军人的荣誉感是军人报效国家和人民的精神支柱，是军人建功立业的动力基础，是军人的第二生命。荣誉感能使军人产生向往荣光的价值追求，激发军人爱军习武的热忱和克难攻坚的意志、顽强战斗的精神。当代革命军人崇尚荣誉，有着鲜明的价值定位和特殊的政治要求，不仅要正确追求荣誉、创造荣誉，而且要做到珍惜荣誉、维护荣誉。为此，需要正确处理好以下三个关系。
    一是处理好崇尚荣誉与淡泊名利的关系。“荣誉”和“名利”是两个不同的概念。荣誉是来自社会的肯定性确认和赞赏性评价，只有履行的某种社会义务和相应的社会行为符合一定社会整体价值取向和自我道德良知，才有可能获得荣誉。我们强调崇尚荣誉并不是追名逐利。崇尚荣誉和淡泊名利是辩证统一的。革命军人的荣誉感，应该是以崇高的道德境界和人品人格为基础，把履行社会义务看作自己的神圣使命，把得到的荣誉仅仅看做是自己为党、人民和国家作贡献的一种标志。相反，名利思想重的人，则常常以个人名利得失为转移，不顾大义大德，把名利当作唯一奋斗目标，这样就很容易使自己陷入极端个人主义的泥淖。
    当代革命军人追求荣誉不能有追名逐利思想，要把追求荣誉的过程当作履职尽责的过程，视个人名利淡若水，看军队事业重如山。虽然荣誉是组织和社会对个人工作成绩的肯定和褒奖，但不是衡量军人价值的唯一尺度。革命事业是千百万人的事业，不可能人人都能赢得很高的荣誉。部队许多工作带有很强的服务性、基础性、无偿性，这就需要当代革命军人对荣誉的取舍有一个正确的态度，做到“得之欣然，失之淡然”，不为名利争高低，多为部队建设作贡献。在看待个人名利得失上，决不能斤斤计较、争名夺利。
    二是处理好个人荣誉与集体荣誉的关系。胡主席明确指出，崇尚荣誉，就是要自觉珍惜和维护国家、军队、军人的荣誉。这就告诉我们，当代革命军人崇尚的荣誉，是国家、军队、军人荣誉的统一。人民军队是一个光荣的集体，历来靠群威群胆、团结协作战胜敌人、克服困难，赢得一个又一个集体荣誉，同时涌现出一大批灿若群星的英模人物。如果仅仅从个人的角度出发去设计和追求荣誉，这不仅难以获得真正的荣誉，甚至还会侵害国家、人民、军队、集体乃至他人的荣誉和利益。
    当代革命军人争先创优、获取荣誉，是为了党的事业、国家和人民的利益多承担责任，是为了对国防和军队建设事业多做贡献，而不是为个人名利地位获得晋升之阶，不是增加求取个人功名利禄的砝码。为此，革命军人要多争集体荣誉，坚决维护国家的荣誉和人民的利益，坚决维护军队的荣誉和集体的利益，严守军队的政治纪律、组织纪律和军事纪律，自觉维护我军威武文明之师的良好形象，在创造集体荣誉中赢得个人荣誉，而不能单纯为了争个人或小团体的彩头。特别是在个人获得荣誉时不忘领导的关心和组织的关怀，不忘他人的付出和集体的力量。航天英雄杨利伟多次说过：“无论什么称号和嘉奖，都不属于我个人，而是属于所有的航天人，所有的中国人。”这就是当代革命军人对待荣誉应有的境界。
    三是处理好追求荣誉与爱慕虚荣的关系。壮丽人生需要荣誉装点，军旅生涯需要荣誉增辉。然而，荣誉与虚荣虽然只有一字之差，其内涵却相距甚远。古巴的民族英雄何塞・马蒂曾说过，虚荣的人注视着自己的名字，光荣的人注视着祖国的事业。军人崇尚荣誉、追求荣光要防止坠入爱慕虚荣、追求名利的误区。
    当代革命军人努力为崇高的荣誉而拼搏进取，为崇高的荣誉而顽强战斗，为崇高的荣誉而献身使命，靠的是苦干实干加巧干，比的是实绩，比的是贡献，而不是弄虚作假图虚名，不是投机取巧争彩头。为此，在日常工作生活中，要分清正确与错误、光荣与耻辱，增强自我识别、自我判断和自我笃行的能力，时时事事处处具有知荣明耻的道德良知。在争取“荣誉”的过程中，不应贬低甚至打击他人以抬高自己，更不能违反政治纪律、组织纪律和军事纪律而沽名钓誉。只有靠真才实学、靠真实业绩，才能创造和赢得革命军人的荣誉。那种华而不实的虚荣，即使一时能够得到，但总有一天会露馅的。革命军人在“什么是荣誉、如何看待荣誉”面前，要始终保持清醒头脑，立足本职岗位，全面提高素质，争创一流业绩，赢得崇高荣誉。
〖-ZW/正文〗
