〖ZQ/总期〗18745〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗行程1900余公里勘察60多个重点目标〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗山西省军区确保应急预案数据“保鲜度”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李前进/唐亚平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山西省军区确保应急预案数据“保鲜度”
    本报讯 李前进、特约通讯员唐亚平报道：4月中下旬，山西省军区组织全区师旅以上机关和省国动办、地震、水利、林业、交通等部门，对全省能源基地、交通枢纽、关隘渡口、桥梁隧道和重点地震监测区、森林防火区等9类目标实施逐点勘察，修正各类数据500余个，修改完善各种应急预案16种，并模拟进行了8场应急指挥演练。
    随着社会经济快速发展，近年来山西省境内众多防空、防震、防汛等应急设施建设发生较大变化，关隘、渡口、铁（公）路、桥梁、隧道等重点目标的数据变动明显，原订行动预案已难以满足部队遂行应急任务的需要。失之毫厘，差之千里。确保各类应急预案及相关数据的“保鲜度”，是成功完成应急任务的基础。为此，山西省军区紧贴年度训练课题，召集军地相关单位负责人，采取徒步和摩托化行军相结合的方法，集中对全省60余个重点目标进行勘察，全面修正相关数据，完善各类应急预案。为提高预案的针对性，军地双方还在不同目标现场设置实战环境，通过推演来检验新修改的应急预案。
    在横跨沁河的重要交通枢纽仙神河大桥，军地勘察人员认真察看了大桥结构，对桥面宽度、高度、桥体承载力等数据进行了细致测量计算，并就大桥战略价值、应急防护等问题展开深入探讨。随后，他们还模拟突发应急情况，针对大桥防护、交通管制等课目进行了推演。在临汾安泽林场、汾河防汛地段等勘察点，军地领导现地围绕防火、防洪等救灾任务讨论修改了相关应急预案。
    据山西省军区司令员方文平介绍，此次勘察途经23个县（市），行程1900余公里，重点研究了可能面临的安全威胁的种类、分布及危害程度，帮助各级指挥员熟悉了应急行动程序、力量运用、指挥协同和综合保障等战法手段，有效增强了军地联合遂行应急任务的能力。
〖-ZW/正文〗
