〖ZQ/总期〗18745〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新型洞库仓储物流系统等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/科海零讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新型洞库仓储物流系统
    沈阳军区某装甲器材仓库着眼国际物流发展前沿，充分借鉴军地成熟的自动化立体仓库技术，以自动控制为核心，将器材自动传输、快速收发、精确管理等技术融为一体，研制成功洞库自动化仓储物流系统。系统设计独特，平战结合，运行状态全程监控。（张耀武、王海波）
    科技“铁拳”夜间出击
    随着夜幕降临，北空地空导弹兵某营阵地上一派火热场景，各种兵器装备被娴熟地操作，一辆辆战车有条不紊地开进……这是该营深入落实新大纲要求进行的一场夜间机动演练。营长周忠明说：“我们必须以实战标准严格要求，为完成防空作战任务打下坚实基础”。（赵瑞、金帅儿）
    252医院一批成果获科技奖
    解放军252医院始终把科技兴院和人才建设放在战略位置，培养出一批学科带头人，近年来有数十项科研成果获得军队科技进步奖、军队医疗成果奖和省部级科技进步奖。中青年技术骨干麻醉医师张静为数以千计的患者成功实施麻醉术，被官兵誉为贴心人。（陈杰、晓涛）
    深入部队实施卫勤保障
    近日，北京军区联勤某部党委又派出一支专家卫勤保障分队深入体系部队实施卫勤保障服务。他们不图形式重实效，针对驻地偏远的部队，定期分批派出专家服务队深入一线训练场、值勤点、仓库和哨所等实施卫勤保障，受到部队广泛赞誉。（韩晓涛、于凤平）
〖-ZW/正文〗
