〖ZQ/总期〗18745〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗母亲的生日〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈加自〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/乡音乡情文学征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2009年5月10日是母亲节。这一温馨而充满深情的节日，将会唤起我们心中许多或美好、或苦涩、或甜蜜、或悔恨的记忆，为此我们编辑了这组出自部队官兵之手的稿件呈献给读者，以表达我们对天下所有母亲的敬重和热爱。
    ――编者
    母亲的生日
    ■陈加自
    中考的红榜刚贴出来，母亲就高兴得跟孩子似的：“28年了，我们小山村只有两个孩子进建瓯一中，一个是我儿子，一个是我孙子。”福建省建瓯一中是一所百年老校，在建瓯这个县级市里，学子和家长们都把上一中看成是金榜题名的最高台阶。我和侄儿松涛先后考入一中，母亲的自豪和兴奋可想而知。
    母亲说这番话时，正是她老人家生日临近的日子，趁着母亲高兴，我提出全家聚在一起吃饭，为她老人家祝寿。母亲答应得很爽快，可弟弟加己要去酒店订餐时，却遭到母亲强烈的反对：“我们自己开店，还跑到酒店吃饭，不行！”母亲说的“店”，是指弟弟在一中路口开的一间早餐店，小本生意，每天营业额百来元。
    由于母亲的坚持，“生日宴席”最终还是摆在简陋的小店里。看着满脸喜气洋洋的母亲，我的思绪又回到20多年前。那些年，母亲三伏天顶着炎炎烈日挑着担子进城为我送米送菜是常有的事，而更辛苦的是“大约在冬季”。那年寒冬的一天，听说村口公路道班的手扶拖拉机要进城，母亲凌晨4时就挑上为我准备的东西，在道班门口守候了一个多小时。道班蒋师傅见母亲在寒风中发抖，埋怨道：“享穗嫂，你也太认真了，要走时我会喊你嘛。”
    33公里的沙石路要跑近3个小时，母亲穿着单薄的衣裤，顶着刺骨的寒风，和着拖拉机起伏颠簸的节奏前行，而攥着扶手的双手却始终没有松动腾挪过。因为它们几乎是保持身体平衡的唯一支点，同时为了珍惜身体传给铁扶手的微弱余温，母亲也舍不得左右挪动或变换握点。而这样做的结果是，当拖拉机在建瓯一中门口停稳时，母亲的双手已被“固定”在扶手上，蒋师傅找来热水和抹布，折腾了十几分钟才把母亲“请”下车。
    “坐拖拉机总比走路好。”母亲用自我安慰的方式向蒋师傅表达着谢意，上下牙还在寒战中碰得咯咯作响……
    “有米有菜可送就不能算苦。”母亲在回忆清苦的日子时感慨万千。我1980年高考前最后一次回家背米背菜的情景更是难以忘记，因为临近高考，各种费用骤增，我已经反复压缩的“预算”还是把父母吓了一跳。
    “要五块五？平时只要两块多，这月你妈已经多准备了几毛，可还是差了一大截子。”父亲一脸的无奈。母亲没有作声，她详细听完我的“分项预算”后，默默放下啃了一半的地瓜米饼，到邻居家借钱去了。母亲回来时眼圈已经发红，可以看得出钱还没借够。她使了个眼色，父亲心领神会地随她进了房间，我急切地躲到窗下听着父母的对话。
    “还差五毛。”这是母亲的声音。“全村都借遍了？”“只有金宝家没去了，人家是五保户，还生着病，就是有钱我们也不忍心借。”“倒也是，要不让孩子给老师说说，这五毛钱先宽限半月。”“马上高考了，这样会影响孩子的情绪；再说人家也不一定让宽限。”“有了！”沉默良久后，父亲支招了：“前几天开的‘丸子’（一种通神理气的药丸，那阵子农村视之为包医百病的神药）还剩几粒，金宝大哥生病一定用得着，就盘给他吧。”“不行，那是你保命的药。”“我已经好多了，能扛得过去。”
    我滑坐在窗台下，流着不知是委屈还是感动的泪。又过了许久，父亲把一张旧报纸摊在我面前，上面放着一叠面值不等的纸币和一摞硬币。“这是你要的五块五，拿上它好好读书，好好考试。等考上军校，就不用借钱了。”父亲摸着我的脑袋说：“今天是你妈生日，去吃一块地瓜米饼，为她祝贺生日吧”。我这才知道，那“地瓜米饼”是母亲为自己做的“生日蛋糕”。
    “别提那些伤心事了，现在的日子不同了。”几个妹妹劝慰着我，“妈妈生日不再吃地瓜米饼，而是吃安得鲁森蛋糕。来，切蛋糕。”母亲照例亲自操刀为大家分蛋糕，就是不肯自己先吃。她一边切着蛋糕，一边念叨着：“你们吃，你们吃。你们甜我就甜，你们乐我就乐。”
〖-ZW/正文〗
