〖ZQ/总期〗18745〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某旅立足现有条件开展复杂电磁环境下对抗训练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗无形战场对抗告别“纸上谈兵”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄海峰/杨清刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI236.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    无形战场对抗告别“纸上谈兵”
    本报厦门5月5日电黄海峰、记者杨清刚报道：4月下旬，一场复杂电磁环境下的对抗演练在南京军区某防空旅训练场展开。该旅利用自主研发的“多功能雷达干扰系统”构设复杂电磁训练环境，探索出多种新的训法战法。
    以往，这个旅在开展复杂电磁环境训练时，因为没有专门的训练场地，也没有专门的电磁干扰分队和干扰设备，导致有的训练课目无法真正开展，被官兵们称为“纸上谈兵”。年初，旅党委通过借鉴兄弟单位经验和向相关院校求教，自主研发了“多功能雷达干扰系统”，建成小型复杂电磁环境训练场。
    记者在演练现场看到，“红蓝”双方斗智斗勇。“蓝方”电子进攻诡谲多变。“红方”抗干扰沉着应战，时而启用雷达诱饵施放虚假信息，时而改变雷达频率规避干扰。
    无形战场对抗告别“纸上谈兵”。据现场指导的专家介绍，利用现有装备构设的小型电磁环境训练场，可进行多种类型和强度的电磁干扰，满足了目前列装的各型防空雷达抗干扰训练需求，为集团军范围内部队开展复杂电磁环境训练提供了有效平台。
〖-ZW/正文〗
