〖ZQ/总期〗18745〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成都军区总医院医疗康复服务队巡诊灾区等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈木之〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都军区总医院医疗康复服务队巡诊灾区
    本报成都5月5日电陈木之、特约通讯员杨欢欢报道：从4月29日开始，由成都军区总医院组成的“赴灾区医疗康复服务队”，先后奔赴北川、平武、安县、江油和青川等灾区县，为灾区群众和参加灾后重建的官兵提供医疗服务。截至今天，已对800余名灾区群众进行了心理及医疗康复服务，开展义诊和健康咨询3600人次。
    山西省沁源县人武部组织民兵宣传森林防火知识
    本报讯 陈文广、杨玉勇报道：“五一”前夕，山西省沁源县林区活跃着数支身着迷彩服、臂戴护林防火红袖章的民兵队伍。他们行走在田间地头、山涧路口、沟坡村边，向行人和野外作业人员宣传森林防火知识，开展巡查，排除隐患，为保护森林和人民群众生命财产的安全尽心尽职。
    驻滇某团
    提高新装备训练效益
    本报讯 向君报道：驻滇某团着眼实战需求，近日展开信息技术攻防、电磁对抗、火力打击等课目演练，大大提高了新装备训练效益。该团按照新装备系统互相兼容、协同作战的特点，建立野战局域网，改装各分队通信辅助系统，形成各作战分队网络的互联互通，实现了战场信息的实时采集、快捷获取和精确处理。
〖-ZW/正文〗
