〖ZQ/总期〗18745〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从群众反映集中的问题抓起〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗贵州省军区党委深入学习实践科学发展观纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张文科/李奇松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国后备军/后备军视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张文科本报特约通讯员李奇松
    贵州省军区在深入学习实践科学发展观活动中，以开展“重事业、强素质、树形象”专题教育为载体，从群众反映集中的问题入手抓好整改，有效解决了国防建设中遇到的一些难题。
    矫正认识上的偏差
    近半年来，这个省军区党委班子进行了大幅调整。新班子7名党委常委先后深入到50多个军分区、人武部和预备役团调研，与基层官兵促膝交谈，与地方党政领导深入交流。
    调研中，他们发现一些官兵在思想认识上存在偏差，直接影响到工作质量，如：有的认为贵州地处内陆，不是重要战略方向，工作急不起来、忧不起来；有的认为省军区抓的是后备力量建设，缺乏争创一流的信心和决心。
    思想问题不解决，影响和制约国防建设的症结就难以消除。党委“一班人”先后6次专题研究，制订整改措施，为部队建设发展理清了思路。在此基础上，这个省军区抓住上级开展“重事业、强素质、树形象”专题教育试点的契机，引导官兵叫响“后备先用，后备有用”的口号，矫正认识偏差，扬起奋进风帆。抓好部队建设“龙头”
    抓部队重在抓班子，抓班子重在抓主官。只有“龙头”扬起来，部队才能带起来。
    2月底，贵州省军区召开党委常委会，对团以上主官队伍建设情况进行分析。大家感到，一些主官缺乏锐意进取、开拓创新的胆识和魄力；部分团级领导守摊子、混日子思想较重……如何管好用好各级主官，成为摆在“一班人”面前的紧迫课题。为此，党委领导讨论后，决定从三个方面进行整改。
    完善机制，依法作为。结合整改落实抓好规章制度建设，建立健全党委议事决策、干部教育管理、重大工程建设等13项制度，确保主官队伍依法作为。
    明确态度，较真严抓。省军区党委对查找出的突出问题进行归纳梳理，区分轻重缓急逐一整改落实。对限期不改者，采取免职、处分、通报批评、诫勉谈话等刚性措施。
    看公信度，立言立行。省军区党委积极倡导主官以自身模范作用推动工作，以人格魅力凝聚力量，以良好形象争取地方党委支持和群众认可，明确规定今后将把公信度作为考察各级主官的一个重要指标。
    在用人导向上树新风
    年初，省军区主要领导收到群众来信，期望党委正确选人用人。从官兵质朴的愿望中，党委“一班人”感受到沉甸甸的责任。
    经过认真研究，党委“一班人”向全区官兵郑重承诺：在用人问题上要充分听取和尊重群众意见，坚持发扬民主注重公论，坚持严格程序依法办事。
    行胜于言。2月中旬，省军区党委常委分别带工作组到基层考察拟提升的团职干部，经过民主测评、民主推荐、深入考核、公正选拔，筛选上报了23名能力素质强、群众公论好的正团职主官人选。他们还将两名长期在艰苦地区工作且成绩突出的主官调到省城附近，把省军区机关晋升的3名干部安排到偏远人武部锻炼。
    同时，针对部分机关干部思想水平、业务能力与工作要求不相适应的问题，省军区领导明确要求“不会干的要教着干，不愿干的要换人干。”能者上，庸者让，用人导向上吹来的屡屡新风，使省军区系统呈现出“想干事、能干事、干成事”的浓厚氛围。
〖-ZW/正文〗
