〖ZQ/总期〗18745〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗班子团结就“有法子”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙学富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    班子团结就“有法子”
    ■孙学富
    由于人员成份复杂和历史遗留问题等原因，某单位多年来一些人总是瞎告状，使得正常工作受到影响。后来上级调整了这个单位的领导班子，党委“一班人”特别是正副书记十分团结，处理棘手问题一个态度，治理不良倾向一样用力。不久，这个使得前任感到“没法子”的头痛问题，一下子减少了许多。他们说：“处理棘手问题，原来班子团结也是个法子。”
    这是一个从实践中得出的体会，也无疑是正确的认识。一个单位有问题，虽然不都是领导中的问题，但领导是解决问题的关键，而解决问题不力的一个重要方面，就是彼此之间不团结、有矛盾，处理问题意见不一致，各人有各人的态度和做法，遇到矛盾相互推诿，研究处理意见很快漏风跑气，甚至带头拉一帮人搞一帮人。这样的单位风气无论如何也好不了，出现像前文说的瞎告状现象很正常。
    领导既是一个单位发展的谋划者、决策者，也是各种矛盾的焦点，处理矛盾的中心。一个单位领导班子内部精诚团结，遇到问题总是先通气，有协商，大家统一思想，对外采取的态度相对一致，处理问题的意见比较统一，让一些好事者和爱制造矛盾的人无论从哪个领导那里得到的回应基本都是一样的，处理问题大体都是同样的办法，这就使得这些人没空子可钻，非分之想得不到实现，离间人际之间关系更是无处下手。特别是那些想利用领导班子成员之间矛盾从中搅水渔利的人，自然也就善罢甘休了。这样久之，此类矛盾自然而然地会减少。
    无论在一个单位、一个团体，领导层必须精诚团结，有一种以正压邪的震慑力。我们都知道“木桶理论”，这个理论也适应用于一个单位的领导班子建设，班子成员中如果个个讲党性，人人讲原则，都做到守纪律、重品行，思想素质大体一般齐，那么就会如同好的木桶一样，有最大的容积，获最高的水准。反之，哪怕一个成员做得差，不讲团结，不重和谐，甚至无事生非，成为班子这只木桶的短板，那么这只木桶容积只能以最短的那块板为准，其领导班子的整体作用将会大打折扣，许多工作做起来都要费更多的劲。
    恩格斯谈当年对无产阶级革命提出要求时说道：“为了进行斗争，我们必须把我们的一切力量拧成一股绳，并使这些力量集中在同一攻击点上。”解决人民内部矛盾当然不能用阶级斗争的方法，但其道理还同样是适用的。我们常说到一个词叫“找茬”，领导班子成员不团结，有茬可找，就有人找茬了；如果班子成员拧成了一股绳，并使这些力量集中在同一攻击点上，无茬可找，好事者自然也就作罢。因此，治理歪风邪气，领导班子成员必须团结一致，决不能这个人硬、那个人软，这个人紧、那个人松，甚至出现重点教育到某个人头上时，个别领导还为之求情。如果是这样，单位的风气就很不好解决。
    在上级组织考察一个单位领导班子时，总是把团结看得很重，这是有道理的。因为有团结才能有力量、有办法，才能好好干事、干成事。所以，一个单位频出问题的时候，我们应当自省一下班子是否真正团结，有了班子的团结，解决问题就会有许多办法，因为团结本身就是一种办法。
〖-ZW/正文〗
