〖ZQ/总期〗18745〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗3朵“霸王花”的婚恋故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严珊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/非典型人物报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3朵“霸王花”的婚恋故事
    女子特警队员，人称“霸王花”，在大家的印象里，她们行踪神秘、武功高强、难以接近……其实，她们也是渴望幸福甜蜜的女孩子。工作的特殊性，使她们的生活具有了特殊的色彩。
    单志洁：“哥们儿，对不起！”
    女子特警队里的山东姑娘单志洁，身材高挑、模样出众，就是有些快人快语的。
    她的恋人在外地工作，和她是同行。两人接触没几天，她对小伙子挺中意的，便单刀直入地表白了自己的感情：“我没时间陪你整天卿卿我我。我爱你，你爱我吗？不爱，拉倒！爱，拥抱！”
    单志洁话说得干脆，其实内心还是充满了柔情。一次，她的恋人到北京出差，两人本来约好在城里见上一面，抽空逛逛商场。可小伙子刚到北京，女子特警队突然受领了为外国代表团表演的任务。时间紧，单志洁来不及打电话解释，只能给恋人发去了一条短信：“哥们儿，对不起，有任务！”她以为恋人会生气地离去，没想到表演结束回到宿舍，看到一束鲜花放在自己的床头，旁边还有一大包她最爱吃的干果。鲜花上插着一张卡片，上面写到：“亲爱的，如果太累，就叫我的名字，我会给你爱情的力量。”读完恋人留下的这段文字，单志洁的泪水夺眶而出。
    张乐：与新郎一同缺席婚礼
    张乐和王慧丽同一年从同一省份入伍，现在都是中尉，关系特好，连休假时间都要调整到一起。回到老家后，你到我家转转，我到你家看看。这一转不要紧，王慧丽的妈妈就相中了张乐，“鼓动”在驻京某部工作的儿子王建伟追求这个美丽的姑娘。
    王建伟和张乐的恋爱进展迅速，两年多后领取了结婚证。这下子，两个女中尉就变成了好朋友加姑嫂的关系。两人在生活中相互帮助，在工作中相互比试、相互促进，进步都很快。
    要回老家办喜事了，张乐依依不舍地告别了正在参加接兵集训的小姑子王慧丽，和王建伟一道返回家乡。在娘家主办的婚礼上，小两口正喜气洋洋地给宾朋们敬酒时，张乐突然接到队里的电话：“有紧急任务，尽快归队！”
    令行禁止，对于一名特警队员是基本要求，但张乐心中还是偷偷起了一些涟漪。按家乡习俗，两人要办两场婚礼，娘家的这场圆满而热闹，可自己一归队，婆家的那场怎么办啊？要知道，婚宴已经预订，请柬已经发出去了呀！
    王建伟看出了张乐的犹豫，不声不响地订好了当天下午回北京的两张火车票，又向自己父母作了解释。结果，在男方家长为小两口举办的婚礼上，新郎新娘都没有露面，亲友们是通过现场播放的录像欣赏到新人风采的。
    敬晓玲：爱恋，更爱“练”
    结婚是人生的大事，特警队员们当然也不例外。女子特警队副队长敬晓玲快当新娘子了，想把婚礼搞得热闹一些，因为她觉得这是人生的一个重要时刻。可她没有时间去操办婚礼，因为她担负着抓训练的任务。
    敬晓玲不仅军事过硬，而且还是模范带兵班长、优秀带兵干部。她带过的兵中，有18人考入警校，5人被保送上学，1人荣立二等功、20多人荣立三等功。由于工作成绩突出，敬晓玲当选为第十届“中国武警十大忠诚卫士”。
    因带兵能力出众，组训经验丰富，敬晓玲每年都要担负新训任务。这回组织上考虑她即将步入婚姻殿堂，本来没有安排她参加新训，是她自己跑到领导那里争取来的。敬晓玲知道，女子特警队员的基础训练非常重要，基本功不扎实，以后的课目就会受到影响。她带着新兵练啊练……直到婚礼的前一天还忙碌在训练场上。
    婚礼当然需要精心准备，这任务就落在了新郎身上。敬晓玲的爱人倒也适应，因为两人谈恋爱至今就很少花前月下，敬晓玲不是在演兵场上摸爬滚打，就是外出执行勤务，俩人有时见个面都不容易。在新郎和众多朋友的努力下，婚礼办得很热闹，敬晓玲满意又感动。
    婚礼的第二天，敬晓玲一大早就离家赶往训练场。她的心里，还惦记着训练场的那些兵呢。
〖-ZW/正文〗
