〖ZQ/总期〗18745〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基层“不差钱”，蹲点干部就不用缴伙食费？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗发生在济南军区某装甲师的一场网上讨论让机关干部深受教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘勇/徐世强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/本期聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前卫报 4月29日 刘勇徐世强
    基层“不差钱”，蹲点干部就不用缴伙食费？
    发生在济南军区某装甲师的一场网上讨论让机关干部深受教育
    4月中旬，济南军区某装甲师《伙食费缴纳情况定期公示制度》等5项规章制度经过完善后出台。至此，一场关于机关干部下基层缴纳伙食费的讨论告一段落。
    3月下旬，这个师后勤部副部长张先超一行4人，结束了为期3天的对所属分队“两项教育活动”的蹲点帮带。临行前，张先超按照就餐次数和伙食费标准，找到蹲点单位司务长缴纳伙食费，没想到遭到婉拒。
    “您到我们这儿蹲点，就是对我们单位工作的关心和帮助，我们感谢还来不及，哪能让您缴纳伙食费？再说，我们不差这点钱！”
    “到基层蹲点帮带是我们应尽的职责！既然在你们单位蹲点就餐，就必须按标准缴纳伙食费。”说完，张先超将事先准备好的45元钱强行塞到了司务长手中。
    “蹲点干部就餐后缴纳伙食费，既是制度规定，也是我军的一项好传统。为什么我交钱时引来诧异的目光？”回到办公室后，张先超将自己的所思所感写成帖子匿名发到师局域网上。一时间，跟帖如潮。
    有人冷言冷语：“缴纳伙食费，不是在作秀吧？”有人不以为然地说：“一个连队这么多人，多个人多张嘴多双筷子，小事一桩，没必要小题大做。”有人语出无奈：“谁好意思张口要那点伙食费呀？一旦得罪人可不好办。”
    热烈的讨论引起该师领导的注意，师长孙永富、政委王德山认为缴伙食费时引来诧异目光，根本原因是有些机关干部没有坚守好这个传统，使基层官兵对不缴纳伙食费见怪不怪。领导机关到基层单位就餐后不缴纳伙食费，看起来是小事，却影响党委机关、党员干部的形象。为此，该师依据上级有关规定，结合部队实际，建立健全了蹲点干部缴纳伙食费相关制度，并成立督察组，不定期向基层官兵了解领导机关执行情况。如今，到基层蹲点主动缴纳伙食费成为领导机关的自觉行动。
    ■编辑点评
    不差钱，却不能差了作风
    《前卫报》编辑赵胜利
    随着官兵伙食费的增加，在调剂伙食的时候，基层司务长可以“财大气粗”地说“我们不差钱”。然而，仔细一考虑，蹲点干部在就餐后缴纳不缴纳伙食费，与基层单位差不差钱是两个完全不容混淆的概念。
    要缴的钱可能不多，但是，若吃了饭抹抹嘴直接走人，到头来还是等于让基层官兵埋了单。对于蹲点的机关干部而言，是缴纳本应缴纳的伙食费，还是在基层官兵面前丢份？只需静心一想，相信每个人都会做出正确的选择。
    漫画：杨建军
〖-ZW/正文〗
