〖ZQ/总期〗18745〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人生榜样〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏春良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/乡音乡情文学征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    母亲是位普通平凡的乡村妇女，她没有文化，却做出了许多让有文化的人由衷敬佩的事情。
    在我们家乡，我家参军服役的人最多，闻名十里八乡。县武装部的领导多次表扬我们老苏家为国防建设做出了积极贡献。母亲认为，经过部队教育锻炼的人，明理、知耻、吃苦、守纪，以后挣钱的机会会有许多，参军尽义务的机会只有一次。所以，我们家的男孩子中学一毕业，母亲就极力鼓励去部队接受锻炼，坚决反对他们外出打工挣钱。至今，我家已有15人在部队当过兵。我参军时正是父亲去世不久。在我们家有个不成文的家规：哥哥们成家后，下面的弟弟妹妹不结婚，不能分家单过。如果我家的兄弟姐妹谁家发生口角争吵，母亲从不指责儿媳、女婿，而是先主动检讨自己没教育好孩子，就是谁与邻家的孩子发生争吵，母亲也是如此处理。母亲就是按这传统而朴实的做法身体力行、言传身教，使我们这个几十口的大家庭相处非常和谐，几乎没有“杂音”。母亲一直视儿媳和女婿如同己生，极尽关爱呵护之心。无论是儿媳的娘家人或是女儿的婆家人谁有个头痛脑热、大事小事，母亲总会备上一份礼品登门看望，送去温暖和关心。就连我远在东北的老岳父，寒冷的冬天也穿上了母亲亲手缝制的棉衣。
    母亲是个乐天派。父亲英年早逝，在那几年悲伤和困难的日子里，母亲始终以乐观的性格和顽强的精神，应对生活中出现的艰难困苦，把全家里里外外的大事小情料理得井然有序。在我的记忆中，再苦再忙再累的日子，总能听到母亲爽朗的笑声和边劳作边哼唱歌谣。在我们家乡，如果有小两口闹矛盾了，只要母亲一到场，几句逗乐话就能把矛盾解开，使人家的关系和好如初。
    母亲常常教育我们：“过日子好比那树叶稠”、“吃不穷穿不穷，算计不到才受穷”、“好东西留名，坏东西填坑”。小时候我清楚地记得，别人家的粮食大多不够吃，而我们那人口众多的家庭年年都有余粮。那余粮是靠吃母亲做的菜叶稀汤饭节省下来的。那时，我家吃饭分三个级别：父亲碗里的面条和菜的比例各占一半，我们兄弟姐妹碗里的面条和菜的比例为一比三，而母亲碗里几乎全是青菜，很少能看到有几根面条。母亲虽然经常告诫家人要好好算计着过日子，自己却常常将家中的余粮慷慨大方地救济给那些更困难的家庭。
    母亲就是这样，不论走到哪里，都把友善、欢笑和关爱带到哪里。母亲的思想境界和言行举止，虽然没有惊人之处，但却为我留下了一笔宝贵的精神财富。母亲用自己的言传身教，为我们树立了勤劳善良、助人为乐、勤俭节约、豁达开朗的人生榜样。
〖-ZW/正文〗
