〖ZQ/总期〗18745〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗上海市虹口区人武部按岗编兵，解决编非所用问题―〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗50名高学历民兵找到用武之地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘宗峰/陆健/丁绍学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国后备军/国防时空〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上海市虹口区人武部按岗编兵，解决编非所用问题――
    50名高学历民兵找到用武之地
    ■刘宗峰陆健本报特约记者丁绍学
    4月30日，上海市虹口区人武部民兵应急连在参加应对突发事件演练考核中，从人员集结到控制事态用时不足一小时，考核成绩优秀。担负这次演练任务的民兵，是今年整组中接替一批博士、硕士入队的退伍军人和青年职工。
    同日，从这支民兵连刚刚出队的上海富力胶带公司高级工程师高俊岩等3名博士，被公司任命为某新产品研发项目负责人。
    两件事引发人武部党委“一班人”的感叹：只有按岗用人，才能人尽其才。
    虹口区是国际航运中心，区内科研院所、大型企业很多，人才资源丰富。近年来，该区人武部将大批高学历人才编入民兵队伍，成为武装工作的一大亮点。截至去年底，各类民兵分队中有高学历人才上千名，不光是导弹、信息等高技术分队，就连应急维稳分队中的高学历民兵也比比皆是。
    然而，民兵整组一味追求“高学历化”，带来的效果却并不尽如人意。
    博士高俊岩是胶带研制方面的专家。去年整组时，他被编入民兵组织，成为虹口区民兵防空分队一名排长。入队后不久，高俊岩就陷入两难境地。去年8月，公司刚将一项科研课题交给他，区人武部就发来民兵防空分队集训通知。公司很支持国防建设，当即决定取消赋予他的科研任务，好集中精力参加训练。然而，高俊岩对高炮专业不了解，加之体质较弱，在训练中吃了不少苦头。随后参加实弹射击演练时，担任炮手的他还因动作失误拖了连队“后腿”。
    今年初，在上海警备区组织的民兵应急分队集训中，编有多名高学历民兵的虹口区民兵应急连在摸底考核中被亮红灯。民兵应急连排长郭维博士是船舶制造领域高级工程师，但由于入队时技术岗位已满，遂被编入民兵应急分队。
    今年整组前夕，高俊岩和郭维均提出了出队申请。此事引起区人武部党委“一班人”的重视。他们在全区编兵街道和企业进行了专题调研，发现在民兵应急分队、安全警戒分队等队伍中，高技术人才编非所用现象较为普遍。许多高学历民兵因专业不对口，不仅难以发挥特长，还给民兵训练和执行任务带来负面影响。
    高学历人才何以编非所用？就是因为整组时未从实际情况出发，而是将编配高学历人才当成一种政绩，当成了“面子工程”。经过认真反思，虹口区人武部决定按照民兵分队岗位需求，重新拟制编组计划。他们逐个核查，先后将11名博士和39名硕士从普通岗位调整到技术岗位，使他们能够充分发挥知识优势，有用武之地；同时将民兵应急分队和安全警戒分队中57名“使不上劲”的高学历民兵调整出队，取而代之的是经过严格筛选的32名退役军人和25名青年职工。为避免今后再出现盲目编组现象，该人武部还专门出台相关规定，对编组高学历民兵进行了规范。
〖-ZW/正文〗
