〖ZQ/总期〗18745〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中央组织部发出通知要求全国组织系统〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗动员广大基层党组织和党员干部以庆祝新中国成立60周年为契机为群众办好事解难事当表率做贡献〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D262.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    通知指出，隆重庆祝新中国成立60周年，是今年党和国家政治生活中的一件大事。各级组织部门要充分认识开展新中国成立60周年庆祝活动的重大意义，切实增强政治意识、大局意识、责任意识，以高度的责任感和使命感开展好庆祝活动。要引导基层党组织和广大党员干部深刻领会中央关于庆祝新中国成立60周年的一系列指示精神，把思想和行动统一到中央要求上来，积极投身到庆祝新中国成立60周年各项活动中去。基层党组织要以庆祝活动为契机，开展丰富多彩的主题活动，努力在推动发展上取得新成效、在服务群众上推出新举措、在凝聚人心上打开新局面、在促进和谐上实现新突破。领导干部要在庆祝活动中，为广大干部作表率，为基层党员作表率，为人民群众作表率，主动深入基层、深入群众、深入实际，扎实做好宣传引导、组织协调、服务凝聚工作，真正把群众的冷暖急难挂在心上，多办顺民意、解民忧、增民利的好事实事，用暖人心来聚人心、稳人心，树立好形象。广大共产党员要进一步增强党员意识，立足本职岗位，创造一流业绩，切实做好联系和服务群众工作，在为人民做好事、办实事中增强党性、增长才干，体现先进性。
    通知要求，各级组织部门要结合工作实际，开展形式多样、内容丰富的庆祝活动。
    通知还对按照中央要求和党委部署做好组织部门庆祝活动的谋划和组织工作提出了要求。
〖-ZW/正文〗
