〖ZQ/总期〗18745〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗非智力因素与军事教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马庆恒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每年秋季，大雁总是由北向南以倒V字形长途迁徙到温暖的南方。大雁在飞行时，偶尔也会飞成一字形，但雁阵很快又会恢复成倒V字形状，这其实是在替换领头雁。领头雁展开的翅膀冲破阻力时，飞行在它左右两边的两只大雁，就会因空气阻力的减少飞起来省力得多。同样的原因，这两只大雁在飞行时形成的局部真空，又能帮助飞行在它们左右两边的大雁。这样，整个雁群在头雁的带领下，就无须花更大的力气克服空气的阻力，比一只单雁独飞要省力得多，自然便能飞得更远。
    大雁的本能就知道合作的重要性。人也一样，只要相互合作，彼此帮助，就会在与他人的协作中，实现仅凭自己的力量无法实现的理想。美国普林斯顿大学对10000份人事档案进行分析，结果发现智慧、专业技术及经验只占成功因素的25%，其余75%则决定于良好的人际沟通。反之也是一样。1995年，美国哈佛大学就业指导小组对500名被解雇员工的调查结果显示，因人际沟通不良而导致工作不称职者高占82%。所以有研究在总结了一系列调查结果后认为，管理者的第一大问题可以被归纳为一个词――沟通；一个管理者在清醒时，至少80%的时间在进行沟通。可见，在人才的成长过程中，具备像大雁一样良好的沟通合作能力，是取得成功的“金钥匙”，适应力、亲和力、意志力、挫折承受力、协调沟通力等非智力因素，起着不可替代的作用。
    中华民族历来注重非智力因素的培养，如崇尚“有志者、事竟成”等。美国西点军校也把荣誉、责任作为非智力因素的重要内容加以倡导。非智力因素是相对智力因素而言的，主要由兴趣、志向、意志和勇气等情绪因素构成，这些因素正是成功的必备条件。少年达尔文的学习很糟糕，爱迪生的第一个老师说他脑子“糊涂”，爱因斯坦9岁前说话困难……这些伟人早年虽没有过人的智力，有的甚至是“弱智”，但其能够成为科学研究的发明创造者，非智力因素显然起了主导作用。所以说，随着人才竞争日趋激烈，仅以智力因素作为衡量人才能力的观点，带有明显的片面性。
    兴趣是最好的老师。美国经济学界有调查数字显示，94%的人对他所从事的工作具有非功利性驱动的浓厚兴趣和乐业精神。一个人如果缺乏对事业的抱负，很难想象他会为此付出艰辛的劳动。重视非智力因素开发，就在于把人才的兴趣、志向、意志和勇气，转向有利于国家和军队振兴的事业上来，形成能够自觉寻求课题，勇于承担任务，敢冒风险，百折不挠，不达目的决不罢休等优秀品质。培养高素质人才，实施创新教育，很重要的就是要把非智力因素摆上位置，激发兴趣，强化动机，点燃激情，鼓足干劲。
    现代军事科学是一门范围广博、内容丰富的综合性学科。军事斗争的残酷性和复杂性，孕育了军事思维的创造性特点。而创造性思维正是创新意识和创新能力的源泉和动力。以军事训练和军事理论教育为主要内容的军事教育，对于非智力因素的培育具有其他学科所无法替代的重要作用。军事教育与普通教育、高等教育最大的不同点是，前者对受教育者的培养过程，强调自觉性和强制性的辩证统一。它既激发受教育者的学习动机，调动积极性，启发自觉性，从而自觉接受教育，搞好训练；又靠强制的力量，达到教育训练的标准，实现教育训练的目标。军事教育特别要求从难从严从实战出发练兵。这种强制性，有利于学生在艰苦条件下磨炼自己，树立正确的苦乐观，从而有效地培养百折不挠的意志、坚韧不拔的毅力和不畏艰难的吃苦精神。
〖-ZW/正文〗
