〖ZQ/总期〗18745〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政发出通知要求全军和武警部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真学习贯彻胡主席在同中国农业大学师生代表座谈时的重要讲话和中央纪念五四运动90周年大会精神〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月6日电总政治部日前发出通知，要求全军和武警部队认真学习贯彻胡锦涛主席在同中国农业大学师生代表座谈时的重要讲话和中央纪念五四运动90周年大会精神。
    通知说，5月2日，胡主席在同中国农业大学师生代表座谈时发表重要讲话，内涵丰富、思想深刻、语重心长，体现了党和国家对广大青年的关怀厚爱，指明了当代青年前进的方向。5月4日，中央纪念五四运动90周年大会在北京隆重召开，大会要求当代青年进一步弘扬五四精神，自觉学习践行胡主席提出的希望和要求，努力成为“四个新一代”。认真学习贯彻胡主席重要讲话和中央纪念大会精神，对于教育引导广大青年官兵高举中国特色社会主义伟大旗帜，大力弘扬伟大五四精神，努力创造无愧于党、无愧于人民、无愧于祖国的时代业绩，具有十分重要的意义。
    通知指出，各级党委、政治机关和共青团组织要把学习贯彻胡主席重要讲话和中央纪念大会精神，作为部队思想政治建设的一项重要内容，教育引导官兵坚持不懈地用中国特色社会主义理论体系武装头脑，自觉培养践行当代革命军人核心价值观，切实打牢高举旗帜、听党指挥、履行使命的思想政治基础；积极投身学习成才活动，不断积累新知识、增强新本领，努力成为部队现代化建设需要的高素质青年军人；牢记革命军人神圣职责，爱军精武，爱岗敬业，勇于到基层一线和艰苦环境里发挥才干、经受锻炼，在推进中国特色军事变革、做好军事斗争准备、完成多样化军事任务的实践中发挥生力军和突击队作用；模范践行社会主义荣辱观，积极支援地方经济建设，为实现党中央确定的保增长、保民生、保稳定目标多作贡献。
    通知强调，要深入搞好舆论宣传，认真抓好学习教育，真正使胡主席的指示要求在官兵头脑中打深烙印。要把学习贯彻胡主席重要讲话和中央纪念大会精神，与深入学习实践科学发展观活动、培育当代革命军人核心价值观主题教育活动和群众性爱国主义教育活动结合起来，激励广大青年官兵在本职岗位上扎实工作、开拓进取，为推动部队建设科学发展、有效履行新世纪新阶段我军历史使命贡献青春、智慧和力量。
〖-ZW/正文〗
