〖ZQ/总期〗18745〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗浅说信息时代的战略威慑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐周文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    信息时代，战略威慑在国家战略中的地位得到进一步提升。必须适应时代和战争形态的发展变化，从更高的层次、更宽的视野、更新的角度，对战略威慑能力构建进行系统深入地研究。
    建立战略威慑决策机制
    战略威慑作为国际斗争的一种重要方式，是将实力和决心转化为信息以影响威慑对象的心理，迫使威慑对象在一定条件下妥协。由于战略威慑主要在战略层面发挥作用，因此必须将其上升到国家决策层面进行顶层设计和战略管理。
    必须培养战略指导层实施战略威慑的魄力和能力。战略威慑不仅是行动上的对抗，也是威慑双方指导艺术的对抗，是双方意志和决心的比拼。果敢、能谋、善断、有信誉、有魄力的战略指导层，是战略威慑发挥作用的重要前提。因此应把培养国家战略指导层的魄力和能力，作为实施战略威慑的重要条件。
    必须坚持定性分析与定量分析相结合的威慑决策方法。定量方法可大大提高威慑决策的准确性、时效性与可行性，但却难以量化诸如民族心理、宗教情绪、战斗意志、作战经验等主观要素。这些要素只有依靠定性方法，依靠专家和决策集团的洞察和思维能力，才能进行分析和判断。所以，对定量、定性两种方法都重视，才能保证威慑决策的科学性。
    必须建立强有力的整体战略统筹机制。应在国家战略层面上建立一个能够统筹政治、经济、文化、外交、军事等整体力量的常设机构，并在国家战略层面对威慑力量的建设和使用建立起专门的决策、协调机构与机制，使威慑决策与管理制度化，以适应不断变化的战略威慑形势。
    发展可靠的战略威慑力量
    在战略威慑中，实力是最重要的因素，也是实施威慑活动的主体。依托强大的综合国力“威加于敌”，是“不战而屈人之兵”思想的重要方面。从战略威慑的整体结构上看，实力是最基本的前提条件。综合国力中军事实力是最直接的威慑力量，而其他因素则在一定条件下才能转化为威慑力量。
    经济全球化既使国家利益不断向海外拓展，国家利益可能受到的威胁也越来越大。对于国家利益，用以战略威慑为后盾的外交来保护，显得非常重要，所以战略威慑能力所达范围也必须随之拓展。外军研究认为，可信的战略威慑能力仍是确保国家安全的战略基石。面对新的国际战略环境，军事大国继续高度重视战略威慑武器的有效性、灵活性，加快调整核武库，积极发展非核战略打击武器和导弹防御系统。因此，抓紧有利时机，充实完善常规力量与核力量兼备的核威慑与信息威慑、空间威慑相结合的战略威慑力量体系，通过威慑实力的提高和威慑战略的完善增强威慑功能，是发挥战略威慑功能的内在要求。
    科学发展和运用威慑力量
    国家安全边界的扩大，使国家面临的安全威胁不仅强度加大，而且复杂性、不可预测性增多。威慑力量的运用必须充满灵活性，能够根据不同情况实施不同的战略威慑行动。
    根据时代的发展充实威慑方式。重视如信息、新概念武器、空间态势等新的威慑手段。综合运用建立有利战场态势，采用新战法、新武器等手段，并通过各种信息渠道和媒体，向威慑对象传播相关信息，以达成瓦解其斗志，动摇其决心的目的。
    根据战争形态的变化建设军事力量。在战略威慑中，威慑功能的发挥必须以实战为可信度，只有具备强大的作战能力，才能使威慑对象相信威慑者具有作战行动的能力和决心，达到应有的威慑效果。加强威慑能力建设，必须根据战争形态的变化调整军事力量建设，重点发展进攻型战略武器，通过发展能够达成突破的先进武器装备，提升战略威慑的效果。发展战略投送能力，通过加强军事力量的投送能力建设和加强前沿部署，对对手形成强大的压力，慑止其可能的侵犯行径。
    根据国家利益受威胁程度调整军事力量布局。对于战略威慑而言，其最终目的是要达到使国家处于一种最佳的安全状态。凡是对国家安全存在威胁的战略方向，都必须实施程度不一的威慑，而且必须是全方位的、着眼未来的，从而对潜在的侵犯者形成有效的威慑。
〖-ZW/正文〗
