〖ZQ/总期〗18745〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“士兵军医”不简单〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解放军总医院第一附属医院学习身边先进深化主题教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗向刚尔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “士兵军医”不简单
    解放军总医院第一附属医院学习身边先进深化主题教育
    本报北京5月6日电特约通讯员向刚尔报道：连日来，解放军总医院第一附属医院三级士官熊敏俊刻苦钻研医学知识，取得突出成绩，成为该院心内科“士兵军医”的事迹在官兵中传为美谈。
    2000年冬季，熊敏俊放弃考医科大学的梦想应征入伍。当战士期间，他一边刻苦训练，一边钻研医学，经常利用训练间隙为战友讲解如何防止训练伤、伤后怎么治疗等医学知识，被官兵称为“编外军医”。
    2005年，熊敏俊参加北京市成人高考，以优异成绩考入首都医科大学继续教育学院。次年7月，他作为唯一只有中专文凭的人员，被医院选派与40名研究生一起参加全国执业助理医师考试，并获得国家医师执业资格证。走上心内科医生岗位后，他先后治愈100多名患者，参加12次大会诊和危重病人的抢救，被官兵和患者亲切地称为“士兵军医”。
    谈起熊敏俊的成长经历，院长黄少平说：“他对事业的执着追求，生动体现了当代革命军人核心价值观，他的事迹就是主题教育的好教材。”
〖-ZW/正文〗
