〖ZQ/总期〗18745〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深化训练问责制推进训练新发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭勃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/训练改革热点聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按 军事训练问责制一经提出，立即受到领导机关高度重视和基层部队广泛关注。究其原因，根本在于它针对训练领域多年存在的“训与不训一个样、训好训坏一个样”，“重奖轻罚、不奖代罚”等痼疾顽症，从运行机制和法规制度上找到了根治的办法，既有利于推进军事训练的真正落实，也有利于军事训练质量和部队战斗力的提高。深化训练问责制的实践启示我们：不论体制编制如何调整改革，科学合理的运行机制及其法规保证，始终都是推进军事训练创新发展的有力武器。在新的形势下大抓军事训练，以严格的训练提高部队战斗力，尤其需要在落实上狠下功夫，在创新机制上狠下功夫，在确保训练质量和效益上狠下功夫。
    胡主席关于世界新军事变革不仅是一场军事技术和军队组织体制的革命，也是一场军事管理革命的论断，深刻揭示了新形势下建军治军的内在规律。着眼军事变革大势，不断深化军事训练管理改革，深化军事训练问责机制，才能通过机制和制度的创新实践，为推进军事训练又好又快发展提供强劲动力。
    不断更新理念，强化训练问责的实践动力
    军事训练问责制，是对军事训练领域内不履行或不正确履行职责行为进行的责任追究。严格地说，它是吸收借鉴现代管理科学基本原理，对训练领域“重奖轻罚、不奖代罚”等痼疾的根治，是具有时代特征的新的训练管理机制。实践证明，只有从根本上转变训练管理理念，增强对问责机制的普遍认同，才能把推行问责制转化为官兵的自觉行动，确保训练问责制持续有效地运行。
    规约训练权责的客观要求。作为部队最具经常性的中心工作，军事训练的责权利“挂钩”不紧，一直都是动力弱化的症结之所在。实行军事训练问责制，以权责对等、过罚相当为基本原则，进一步理顺训练的责权利关系，做到有多大权力承担多大责任，有什么过失接受什么处罚，有哪些成绩给予相应奖励，把权责与奖罚一一挂钩，才能使压力与动力并存，最大限度地强化官兵的训练责任意识，保证训练履职尽责常态化地落实。
    强化依法治训的必然选择。依法治训是建军治军的“铁律”。当前存在的阻碍训练发展的体制性障碍，迫切要求通过改革管理机制，有效化解体制编制与训练发展不相适应的矛盾，解决因政出多门冲击影响训练地位等问题，为大抓军事训练提供必要的制度保障。建立军事训练问责制，一方面有利于完善训练管理法规，解决部队当前依法治训方面存在的法规依据不足、系统性和规范性不够的问题，改变执法过程中因人而异、因情而异的“人治”现象，做到严格执法、公平执法，把训练管理真正纳入了法制轨道；另一方面也有利于创新训练管理模式，推进军事训练精细化管理，摒弃行政干预、随意组训、定性评估等传统方式，做到管理对象指向个体、管理过程覆盖全时、管理手段系统规范、管理标准具体明晰，符合绩效管理、目标管理和系统管理等先进理念，牵动训练管理由粗放式向精细化转变，是保证依法治训落实的有效载体。
    根治训练“顽症”的现实需要。训练领域的“痼疾顽症”是“训与不训一个样、训好训坏一个样”。其所以积重难返，原因就在于对训练失职行为的处罚“失之于软”、“失之于轻”。对于训练失职行为难以处罚和处罚过轻，甚至“不奖代罚”，必然导致官兵忽视训练责任、轻视训练质量。训练问责制把训练领域内有责不尽、降低标准和自甘平庸等，均列入问责范畴，施以相应惩戒，就抓住了当前影响军事训练落实的关键问题，是促进训练落实和质量提高的根本举措。
    贯彻训练条例的具体实践。《军事训练条例》作为规范全军军事训练行为的“母法”，对训练失职行为的惩戒，只进行了宏观界定。问责制结合部队训练实际，依据《军事训练条例》相关规定，对《军事训练条例》进行补充和拓展，不但理论上立得住，而且实践上行得通，是促进训练落实的有力“抓手”。
    切实遵循规律，强化训练问责的实践原则
    突出简约性，力求简便易行。军事训练问责是否简便易行，直接关系到其能否长期坚持下去。这也是我军法规建设实践反复证明了的规律。深化训练问责制，必须把简便易行作为其具有长期生命力的前提，努力把握关键环节，简化程序内容。必须做到问责组织机构精干。依托已有训练组织，由训练监察机构主抓，不搞“叠床架屋”；问责内容指向要害。围绕训练“组织领导、计划、教学、施训、考评、登记统计、保障、奖惩”8个环节，择其关节确定问责情形，防止问责追究事无巨细、重点偏移；问责程序灵活便捷。扬弃问责调查、复核、申诉等一般性问责程序，由问责组织根据情节轻重灵活实施，避免程序化和形式化问题。实践中，可规定随机问责与定期问责两种形式，强调问责会议与训练形势分析会等例会的结合，简化问责结果登记，防止因问责程序层层加码，额外增加负担等问题。
    注重实效性，突出绩效问责。促进训练落实和训练质量提高，是建立健全训练问责制的核心目的。必须把绩效问责作为重点，依据平时的训练考核成绩，从严责罚上进意识不强、长期处于落后的单位和个人。同时，对降低训练标准、弄虚作假以及形式主义等行为，一律实施重责。必须通过发挥绩效问责的牵引作用，以及行为问责的规约作用，建立起正规的训练秩序，自上而下地树立军事训练的质量效益意识，促进训练质量的整体提高。同时，在界定问责情形中，还应注意把握原则性与灵活性的统一，着眼“促进”，力避“促退”，充分发挥训练问责调动训练积极性的作用。
    坚持系统性，兼顾问惩问奖。问惩与问奖兼施，是开展训练问责的双重任务，二者不可或缺。实行军事训练问责制，不仅要对“有错”、“无为”和“乱为”行为实施惩戒，还要对训练奖励实施甄别与监督，把问责结果与官兵的切身利益切实挂起钩来。发挥对选人用人的“一票否决权”作用，使训练问责结果真正成为实施奖惩的主要依据，做到既惩出压力也奖出动力。
    把握层次性，做到按级施行。按级组织实施问责，是训练问责规范运行的前提基础。为了确保问责实施与训练组织者职能统一，应遵循军事训练能级管理原则，区分不同层级的问责职责和重点。如对营以下单位和机关业务部门，组织行为问责与绩效问责并重；对团以上单位则重点组织绩效问责，同时兼顾对同级以下首长机关的行为问责，各有侧重地区分问责职责，既有利于清晰职能、突出重点，防止上下一般粗；又有利于把团以上机关从日常事务性问责中解脱出来，避免越俎代庖，扰乱正常的训练秩序。
    强化明晰性，责罚指向具体。把问责处罚的“板子”打在具体人身上，防止处罚不了了之，是训练问责落实的关键。论证制定问责法规时，一方面应做到问责情形具体可查，力求详实具体，剔除那些相对模糊、难以把握的情形，确保问责的“尺子”能用、管用和好用，提高其操作性；另一方面，问责对象具体到人，按照权责对等的原则，每一项过失行为都追究到具体个人。为了强化训练合力，还应在责任追究时上挂下联，将单位训练质量不合格的责任，由同级军政主官共同承担，均负相关责任，从而进一步巩固军事训练的中心地位。
    讲究科学性，创新运行手段。训练管理作为一项系统工程，具有管理对象多、持续时间长、数据信息量大等特点。必须注重改进管理手段，建立信息化管理平台，建立详实的训练问责数据档案，走降耗增效的训练管理路子，真正实现精细管理的目标。
    科学把握关键，强化训练问责的实践保证
    明确责任。坚持明责在先，是问责实施的基本逻辑起点。应以《军事训练条例》为依据，对各职各类人员的训练职责进行系统梳理和规范，使训练职责更加明晰、标准更加具体。坚持从部队训练实际出发，职责区分做到“求全不求略、求详不求简、求细不求粗”，做到覆盖参与军事训练活动的所有对象，涵盖涉及军事训练的所有环节，贯穿年度军事训练始终。明晰岗位职责，把谁教学、谁组训、谁考核、谁保障、谁监督等训练职责，一一明确到具体岗位，既防止不“明责”就问责、不教而诛，又防止集体负责、教而不诛。
    党委统揽。实施军事训练问责，触及长期形成的训练思维定式，改变多年约定俗成的管理模式，必须坚持党委统揽强势推进。应把落实训练问责作为党委组织领导军事训练的一项重要职责，摆上位置，纳入议程。既要放手发挥问责机构和人员的作用，充当他们公正执纪的坚强后盾，又要把关定向，确保问责科学有效运行。各级领导特别是主官应做落实训练问责的表率，当好训练问责主体、客体“双重”角色，既带头遵守问责法规、虚心接受问责质疑，又带头参与问责实施、抓好问责落实，防止“只问下不问上、只问人不问我”，导致问责制流于形式，难以持久。应敢于较真。既要敢于“严问”，对于训练违规失职行为做到决不手软，从严执纪；又要善于“准问”，严格执行法规，准确实现责罚，做到公平公正，防止问责庸俗化和“一阵风”，努力营造依法施问、从严施问的良好氛围。
    强化问效。必须把问责的根本目标，牢牢定位在提高军事训练质量效益上。从严“问效”，兼顾“问错”。应狠抓训练考评，通过“集中考”的方法，从严问责训练质量低下、成绩虚假的单位和个人；通过“监督考”的方法，甄别普考成绩的真实准确性，督促各级着力提高训练质量；通过“随机考”的方法，突出对首长机关、少数兵种专业和关键岗位人员，突出对“三实”训练、夜间训练等重难点课目的抽查，并依据考核结果，确定问责提议，使绩效问责始终成为一把悬在头上的“达摩克利斯剑”，时刻警示官兵从难、从严、从实战出发抓好训练质量的提高。
    整体联动。训练问责是一项需要各层次、各方面共同参与的系统工程，只有整体联动、共同实施，才能问出质量、问出效益。应将训练问责纳入常态化的训练管理之中，解决好各个层面，特别是训练领域之外影响训练落实的深层次问题，营造训练落实的大环境，保证训练问责健康发展。应将训练问责纳入领导机关职责范畴，切实把军事训练问责纳入各级机关的业务职能范畴，既做到由谁管理就由谁负责落实，又使机关的各个部门形成合力。应将训练问责纳入选人用人范畴，把问责结果作为配备人才、选人用人的重要依据，不但与奖惩挂钩，而且与官兵的提职晋升挂钩，对问题严重的问责对象实施“一票否决”，真正使训练问责成为官兵履职尽责、奋发向上的巨大动力。
〖-ZW/正文〗
