〖ZQ/总期〗6177〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19741209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在平凡的岗位上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晓金/耳林/绿水/甘泉/郭忠德〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗精神文明教育/为人民服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “平凡”工作不平凡。这里刊登的几篇稿件，反映了战斗在各个岗位上的几个同志的模范事迹。从这里我们可以看到，胸怀革命大目标，把自己所做的具体工作，同整个革命事业紧密联系在一起，就能更好地为人民服务。这些同志的这种精神是值得我们学习的。
    理发员的登记表
    五八二○部队十八连理发员陈本玉，工作积极主动，常常是想要理发的同志还没去找他，而他却主动找上门来了。连队驻地分散，他怎样知道谁要理发呢？原来，他有一张理发登记表。
    陈本玉自从去年担任理发工作以来，就暗暗下定决心，要做好理发工作。但由于连队各班排住得分散，在一个时间里，哪些人要理发，哪些人不理发，他心中没数。有时找上门去，常常扑个空。他一心想解决这个矛盾。一天，他在库房看材料员按表发放材料，受到启发。他想，要是把全连干部战士的理发情况也搞个表，每天按着表找对象理发，矛盾不就解决了吗？
    陈本玉思想开了窍。他从文书那里抄来花名册，每次理发时都进行登记，头发长得快的和长得慢的还分别注明。不到一个月的时间，他就掌握了每个人什么时候需要理发的情况。从此，他按登记表上门理发，既避免了空跑，又减少了理发排队现象，深受干部战士的欢迎。（耳林、绿水、甘泉）
    抢救危重病人
    一天，兰州部队某部医院接收了一个重病人。这个病人是风春大队贫农社员黄素花，患了多发性传染性神经根炎。住院时，她已停止心跳，瞳孔散大，处于垂危之中。医院立即成立抢救小组进行抢救，特别护理的任务交给了护士徐叶萍和董凤丽。
    由于患者呼吸机能已完全麻痹，气管口切开插入氧气管以后，还是不会呼吸，要不停地加压给氧。医院缺少设备，病人所需的氧气全凭人用双手按动皮球供给，徐叶萍和董凤丽轮换着给病人加压输氧。七、八天过去了，病人还是不能呼吸。夜以继日的护理，使她俩极度的疲劳，但强烈的责任感使她俩谁也不愿意离开病人一步。一天夜里，从熟睡中醒来的病人黄素花看到累得满头大汗的护士，还在认真地给她输氧气时，含着热泪激动地说：“你们真比我的亲人还亲哪！”就这样，经过整整十五个日日夜夜医生和护士的精心治疗和护理，黄素花的呼吸机能恢复了，身体其他各方面也有了好转，逐渐痊愈，重返农业生产岗位。（报道组）
    “义务补鞋匠”
    一六一三部队警卫连战士、共青团员马计才，被称赞为“义务补鞋匠”。他入伍两年头，为连队干部战士修补鞋子一千二百多双，并很好地完成了本职任务。上级党委为了表彰他的事迹，给他记了三等功。
    马计才是一九七三年入伍的战士，刚来到部队，正赶上连里搞施工。在施工中，他看到有些同志鞋磨破了扔在一边，心里琢磨：连里多么需要一个“补鞋匠”哇。同志们的鞋破了，要是都到县城里去修补，往返二十多里地，会影响连队的战备施工。他把自己的想法向连里作了汇报，立即得到领导上的同意和支持。小马承担起修补鞋子的任务后，每天挨门挨屋地收捡穿破了的解放鞋，然后抽出工余时间为同志们修补，有时补鞋到深夜。一次，马计才修补好了几双鞋，已是晚上十一点多了，当他把五班的鞋送去后，正准备回去睡觉，又发现战士古学明的床下还有一双破了的解放鞋。这时他已感到很疲劳了，但转念一想，明天古学明还要穿着这双鞋去劳动，为了同志们更好地搞好战争施工，自己辛苦一点也是应该的。想到这里，他拿起锥子、针线就补起来，一直到半夜把鞋补好，才回去休息。第二天起床后，古学明发现补好了的鞋，感动地说：“我们连的‘义务补鞋匠’真是服务到家了。”（战士 郭忠德）
    课余时间修营具
    不久前，六八六八部队三机连外出执行任务回到营房，见原来用的饭桌多数都坏了。当时有的同志提出是否买几张饭桌。战士张宜荣心里想：毛主席历来提倡勤俭节约，连里这些坏了的饭桌只要好好修一修，还是可以使用的。他把自己的想法汇报后，得到连队领导的赞成，并决定由小张来完成修饭桌的任务。
    张宜荣从兄弟连队借来一些木工工具，找了一些木板，便修起饭桌来。起初，由于他没有掌握木工技术，刨木板总是刨不平。于是，他便利用课余时间到五里地外的团木工组请教。经过学习，他摸到了做木工的“门道”，奋战不到两个星期，修好了十三张饭桌。（晓金）
〖-ZW/正文〗
