〖ZQ/总期〗6177〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19741209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提纲挈领〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在连队工作中，有一些不大容易处理的事。电报问题，便是其中之一。
    有些连队每月总要收到几份战士家里打来的电报，要求战士请假探家。该准谁的假呢？连队干部常常感到不好办。
    六八二七部队特务连解决这个问题的办法，是加强思想政治工作，遵照毛主席关于“路线是个纲，纲举目张”的教导，把思想政治工作提到纲上来。
    战士家里发电报来，原因是多方面的。有的是因为父母想儿女或者是儿女想父母；有的是家里急于给战士办婚事；也有一些是家里确有实际问题，如亲属病重、病故等等。从以上的原因看，有些电报是可发的，有些是可以不发的，还有一些是不该发的。这就要求连队作深入的调查研究，具体分析，分别处理。
    但是，就电报来解决电报问题那还是不够的，最重要的是把思想工作提到纲上来。这就是要经常组织干部战士读马列的书和毛主席的书，深入批判林彪与孔孟之道，进行阶级教育、传统教育，从根本上提高大家的阶级斗争、路线斗争和继续革命的觉悟，发动战士自己做自己的思想工作，做家庭的思想工作。提纲挈领，问题才会迎刃而解。特务连这样做了，所以，他们连今年收到的电报比去年减少了百分之九十六。
    连队电报多了，有的干部就怪战士，怪战士的家属，这不对。我们应该多问问自己：
    我们做了思想工作没有？
    我们的思想工作做得是否深入细致？
    我们的思想工作有没有提到纲上来？
〖-ZW/正文〗
