〖ZQ/总期〗6177〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19741209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都部队某部领导机关时刻关心边防连队建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真帮助搞好批林批孔切实解决连队实际困难〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗连队建设/成都部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 成都部队某部领导机关十分关心战斗在西藏边防的干部战士，经常派人到边防连队指导批林批孔，热情帮助边防连队解决工作和生活上的实际困难，使干部战士的阶级斗争和路线斗争觉悟不断提高，自觉为巩固无产阶级专政搞好边防建设。
    这个部队分散在西藏高原海拔近五千米的边防线上执行战备施工任务。那里空气稀薄，冰天雪地，交通不便。部队领导机关时刻把艰苦奋战在边防的指战员放在心上，想他们所想，急他们所急，帮他们所需。批林批孔运动开展起来后，为了让边防线上的指战员跟上全国形势，他们采取了各种措施。一是发给边防连队半导体收音机，让干部战士天天从广播中听到毛主席和党中央的声音；二是采取派车送，顺路车捎等办法，及时把报刊送到边防哨所；三是部队领导和机关干部分批轮流深入边防，具体帮助连队开展批林批孔运动。有一次，李副政委带领工作组到七连去，下连前为连队购买了二百多本马列著作和毛主席著作以及批林批孔的资料，还为连队收集了一份剪报。到了连队，工作组和战士同学习同批判。在批判林彪贩卖“恃德者昌，恃力者亡”的谬论时，他们帮助战士学习《哥达纲领批判》、《论人民民主专政》等著作，引导大家联系边防斗争和苏修侵略、威胁我国的事实，狠批了林彪破坏战备、妄图颠覆无产阶级专政的罪行。战士们说：“我们在边防吃点苦，正是为了巩固无产阶级专政，让全国人民过幸福生活；我们搞好边防建设，正是对叛徒、卖国贼林彪的有力批判。”
    这个部队领导机关还从物质文化生活上关心边防干部战士。他们购买了大量革命文艺书籍、革命样板戏剧本、文娱器材和各种球类，送到每个连队、哨所去。还给连队配发了医疗药品、理发工具、补衣的布、补鞋的皮子和针线等等。特别是在物资供应上，他们总是首先满足边防连队的需要。有个连队有段时间缺柴烧，机关同志知道后，一齐出动上山打柴，满满装了五汽车送到连队。工兵分队有个班在远离连队的大山上执勤，当领导机关了解到他们缺少挂面时，立即把机关食堂仅有的四十多斤挂面和几斤榨菜，派专车送到了山上。他们把战士的疾苦，看作是自己的疾苦，关心战士胜过关心自己。
〖-ZW/正文〗
