〖ZQ/总期〗6177〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19741209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏里南政府增加对美资铝公司的税收〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗第三世界国家在斗争中前进〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏里南经济独立〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社乔治敦电 苏里南政府最近同美资苏里南铝公司就增加苏里南在铝土开采中的收益问题进行了谈判，并且取得了成果。
    这是苏里南部长会议首席部长亨克阿龙十一月二十一日在记者招待会上宣布的。他说，双方通过谈判已经在十一月二十日达成一项有效期到明年年底的协议。根据这项协议，这家公司今年向苏里南政府缴纳的所得税将增加到二千七百万美元。协议还规定了这家公司应该继续缴纳的补偿税和其它纳税义务。这一切将使苏里南今年从这家公司得到三倍于过去的收入。
    苏里南是世界第三大铝土生产国，铝土工业是它的经济命脉。但是这项工业历来完全控制在苏里南铝公司（庞大的跨国公司美国铝公司的子公司）等外国公司手里。多年来，这家外国公司从苏里南攫取了大量铝土和利润，而只向苏里南缴纳每吨五分美元的铝土税，严重损害了它的经济。
〖-ZW/正文〗
