〖ZQ/总期〗6177〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19741209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗委内瑞拉总统宣布明年把铁矿工业收归国有〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗第三世界国家在斗争中前进〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗委内瑞拉铁矿工业经济独立〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社一九七四年十二月八日讯 加拉加斯消息：委内瑞拉总统卡洛斯・安德烈斯・佩雷斯十二月七日在国会中宣布，委内瑞拉将从明年一月一日起把长期控制在美国垄断企业手中的铁矿工业收归国有。两家将被接管的美资铁矿公司是：美国伯利恒钢铁公司的子公司委内瑞拉钢铁公司和美国钢铁公司的子公司奥里诺科矿业公司。这两家美国公司先后从二十年代和四十年代起在委内瑞拉开采铁矿，从中攫取巨额利润。铁矿石是委内瑞拉仅次于石油的第二位出口物资。
    佩雷斯总统说，在把铁矿工业收归国有后，委内瑞拉将发展它自己的钢铁工业。他指出，两家美国公司从一九五○年起在委内瑞拉开采的铁矿石的百分之九十七是未经冶炼而运往国外的；委内瑞拉从中所得的收益仅为它如果用这些铁矿炼钢可能取得的收益的二十分之一。
    佩雷斯总统还宣布，委内瑞拉将在未来的几个月中把控制在外国公司手中的石油工业收归国有。
〖-ZW/正文〗
