〖ZQ/总期〗6177〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19741209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗厄瓜多尔决定控制美资石油公司的过半股份〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗第三世界国家在斗争中前进〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗厄瓜多尔经济独立〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社讯 基多消息：厄瓜多尔政府十一月二十九日宣布，它决定将通过购买，掌握在厄瓜多尔经营的美资德士古―海湾石油公司百分之五十一的股份。
    这一决定是厄瓜多尔自然资源和动力部长路易斯・萨拉萨尔・门迭塔上校宣布的。
    萨拉萨尔・门迭塔部长说，厄瓜多尔是一个主权国家和独立的国家，它的政府为维护自己的主权和利益，决定由厄瓜多尔来控制这家石油公司。
    这位部长表示，将由厄瓜多尔国营石油公司继续收买德士古―海湾石油公司的百分之二十六的股份和权益，以达到控制这家美资石油公司的百分之五十一的股份。
    今年六月，厄瓜多尔国营公司已购买了这家美资石油公司的百分之二十五的股份。厄瓜多尔目前的石油日产量约为二十一万桶，其生产和出口主要掌握在这家美资德士古―海湾石油公司手中。
〖-ZW/正文〗
