〖ZQ/总期〗10395〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗时间观的演化与未来战争〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙明明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事未来学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    时间是军人熟悉的老朋友，但我们在迈向二十一世纪时，却有必要重新认识它。
    如今，尽管大家都讲“面向未来”，但由于时间观不同，对未来的认识则有很大区别。
    有的认为，明天不过是今天和昨天的延续，完全弄清了昨天和今天，就会认识明天。
    另一种认识是，历史在大变革的时代常常被改写，不以未来作为着眼点，我们就难以走到战争趋势的前面，获得科学的预测。
    笔者倾向于后一种见解。那种企望顺着历史发展的直线延长下去便是明天真实景况的思维，只适用于理想化的“超稳定时期”，在充满设计和创造的时代，这种时间观颇显局限。
    从十七世纪末到本世纪初，牛顿的“绝对时间观”荡激世界，他认为时间与物质运动无关，时间是循环的、均匀的，昨天和明天没什么区别，未来只是历史的复制。这种“绝对时间观”极易被人们的常识所接受。所以，“超稳定时期”，军事理论家都把研究战史作为认识未来战争的主要方法。十九世纪的法国军事家约米尼说，战争中隐遁着如同数理化定律一般的“超历史法规”，无论何时作战，遵则胜，违则败。约米尼一生中用比较法研究了浩瀚的战史，总结出不少陆战概则，我们无意贬低他在军史理论研究上的贡献，但他那“永恒的军事信条”很难在战争的发展中永恒。
    具有德国思辩传统的克劳塞维茨在《战争论》中强调：“要建造一种战争艺术，使之作为指挥官任何时间都能依靠的支架，这纯属臆想。”“不论法规多么全面，战争的发展总会导致理论与实际发生冲突。”克劳塞维茨比同代人约米尼的高明之处在于，他把时间与战争变化相溶，不赞同按照历史的模式来预见未来战争。遗憾的是，在那个实用主义盛行的年代里，新崛起的辩证时间观远远没有抵消绝对时间观，即使到今天，仍有不少军人习惯把时间与物质活动分开使用，把未来战争看作是历史战争的“合理”翻版，总认为已有的统计数字要比推理想象可靠得多。难怪有人尖刻地说：“将军们总是按照上次战争的经验来规划下次战争。”其实，如果仅重视已有的统计，而忽视现代科技进步对战争的影响，忽视文化变革和社会心理等不确定因素的作用，那样的预测将不自觉地陷入机械决定论的轨道。
    本世纪二十年代，爱因斯坦的相对论再一次冲击了“绝对时间观”，它进一步论证和发展了辩证时间观，指出时间随物质运动速度和质量分布密度的变化而相对变化。尽管这只有在高速、微观领域才能观察到，但这对从事现代战争的军人来说却很有启迪。
    时间观上的演化不是一次完成的，尽管第二次世界大战后军人们普遍认为“下一次战争是新的战争”，但也有人坚持举出许多战例，说明“历史上常常有惊人的相似”。
    1969年，比利时科学家普利高津提出了新的“耗散结构理论”。这个理论认为，一个开放系统总是处于不同的时间组织结构中。稳定时态下的系统可以通过负反馈来排除干扰，维持自体沿必然趋势发展，这时根据已有可推断未来。而失稳时态下的系统则相反，产生正反馈使干扰不断放大，导致原系统突变为全新的系统。这个更高级的系统在临界时究竟向何处去，是由诸多的非线性随机因素相变而定的，有着多样化的发展可能，仅依据过去是难以推断出来来。这就使我们认识到已有经验的适用范围和限度。
    时间观将随着人们认识能力的增长而不断演化，但至此我们已可以得出这样的结论：时间在军事上是与物质、能量、信息紧密相溶的流程，是与军事活动同步相变，并标志着军事活动的变化节奏和不同组织状态。现代战争在发展中不断纳入新技术革命和社会心理等因素的加速力，稳定的单向延伸只是个别情形，更多的将呈现出开放的、多方向的趋势。未来的战争比历史的战争丰富得多，不能机械地以已有的现实评价和规划未来。倘若仅仅根据过去的战争经验来认识和预测未来，不但不能规定未来战争的发展趋势，而且常常连它们自身的意义也难以全部证实。研究系统的要素若脱离了发展、脱离了更大系统的效益，那就难免是过时的、片面的。
    科学的时间观也有利于启发军人的时代责任感。在历史的发展中，我们不是可有可无的一代军人，我们拥有前辈所不曾有的政治、经济、科技和社会心理条件，“神女应无恙，当惊世界殊”，改写战争进程的重任理应由我们来承担。那么，在时间观上是“天不变，道亦不变”，还是“以未来作为创造的起点”？我们理应在未来战争之前作出抉择。
〖-ZW/正文〗
