〖ZQ/总期〗10395〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奋战十春秋草原添新城〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师积极支援霍林河大型露天煤矿建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴明录刘思承〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗霍林河守备师〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 吴明录、刘思承报道：5月下旬的塞北草原绿草如茵，彩蝶纷飞，一辆辆军用卡车满载着支援霍林河大型露天煤矿建设的守备某师干部战士向着科尔沁草原深处进发。
    霍林河，是当年“一代天骄”成吉思汗一度跃马挥刀、纵横驰骋的地方。矿区建成之前，这里还是一片渺无人烟的荒原。1976年5月，国家把开采霍林河大型露天煤矿作为“六五”期间能源重点建设项目。驻守矿区附近的守备某师派出五百多名干部战士，担起了矿区建设中埋没地下管道工程的任务。这项工程技术性强、难度大。施工地段大都是沙漠沼泽地，要开挖二米宽、三米深的管道沟，必须止住流沙。施工期只能安排在冬季结冰期进行。每年冬天，干部战士冒着零下三十七摄氏度左右的严寒，顶着刺骨的寒风，以“蚂蚁啃骨头”的精神，硬是用钎镐一点一点地开掘，终于圆满完成了任务。十年来，这个师共出动了近五十万个劳动日，承担了六百多万元投资的十多个项目的工程任务，还动员了五十多名驾驶员和三十名转业干部加入了矿区建设的队伍，有力支援了矿区建设。今天的霍林河煤矿已正式投产，矿区的学校、商场、影剧院星罗棋布，卫星电视塔直指蓝天，幢幢新居鳞次栉比，已成为拥有近三万人口的草原城市，被国务院正式批准为霍林郭勒市。今年5月下旬，这个师党委决定抽调一批编余干部和技术骨干，充实援建矿区的施工队伍。
〖-ZW/正文〗
