〖ZQ/总期〗10395〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗连长――连长的管家人，他们在想些什么？对机关有什么要求？请看：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗连长们的烦恼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛仁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层军队干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连长，连队管家人。当前他们在想些什么？有什么烦恼？记者带着这个问题，访问了七十名连长。记者在这里转达其中几位同志的心声，为热心研究基层情况的同志，提供点信息。
    某师警调连连长：我们连是师正规化标兵连，领导和机关十分重视。今年初，由我提出一个构想，经过支委会研究和党员骨干们的集思广益，形成了连队1986年管理规划。规划虽说不那么成型，但是充分考虑到了连队的实际。送给机关三个对口包干部门和司令部首长审批，结果四易其稿，旅行一圈后，再回到我手里时，已成了一个洋洋万言的规划了。而我们连原来议定的内容保留无几，大都是机关和首长的旨意，其中增添了不少脱离连队实际的东西。本来，抓连队管理，我们有自己的一套想法和打算，可是行不通，还得按照人家划好的框框干，没有一点自主权，真难。
    （编者：一些领导和机关总怕先进连队掉下来，喜欢当“保姆”，包揽太多。连队的事，连队做不了主，就会影响积极性、创造性的发挥。）
    某坦克团特务连连长：前年，我们连做后进战士的转化工作，有些成绩。去年，团里决定把我们连作为一个全团改造后进战士的小熔炉，从全团各单位调进我们连十六名后进兵。我们不大敢接收。团领导对我讲：“怕啥，不让一个青年掉队，全靠你们出经验呢！”团领导三番五次做工作，我们只好同意。尽管我们做了不少工作，但是那么多后进战士都聚在一个连队，也实在难管，打架斗殴的，泡病号压铺板的，这下我们连成了全团比较差的单位。外界舆论说特务连不是什么熔炉，成了染缸了。为此，我苦恼透了。
    （编者：如果无先进连队当作“菜篮子”，需要什么就捡什么，这样搞下去，再先进的连队也要垮。）
    某师通信连连长：我今年的探亲假休了三次才休完。第一次爱人快临产时，我请假回去，刚住上三天，孩子还没生，就被部队电话追回来，让我返队的原因是师后勤战勤科了解连队管理情况。第二次回去，爱人生孩子刚刚五天，部队的电话又追到医院，令我火速归队。师机关管我们连的有七个科，外加一个通信营，我们是“一对八”。整天忙忙碌碌，既没有应付好上边，也没把连队管理好，这苦衷有谁知？
    （编者：基层干部负担较重，很辛苦，领导机关在安排工作时，要想到这一点，多体谅他们的疾苦。象干部作假探亲，一般情况下，最好不要轻率发电追回。）
    某团一连连长：我当了六年干部搞了六年军体，缺少带兵经验。我早就盼着上边能把我们这些新连长培训培训，讲讲怎样管理部队，怎样带兵。一月盼二月，二月盼三月，眼看半年过去了，还没有消息。现在一面是任务压人，一面是自己不会管理，真让人着急。
    （编者：这位连长的要求应当满足，相信有关部门也有条件办好培训基层干部这件事。）
    某团导弹连连长：我们导弹连的战士大都是高中生，而我这个当连长的却连初中还未补习完。我本来有几次进军校深造和学文化的机会，但领导每次都说工作离不开，不让去。我就是凭那点老经验在连长的岗位上干了七年。现在年龄大了，想进军校也晚了。
    （编者：有的基层干部埋头苦干，用起来比较顺手，很少向组织提什么个人要求。越是这样，领导越应该主动关心他们，替他们的长远进步考虑。）
    某团一炮连连长：集体领导和分工负责的关系不大好处理。一次，我根据连队当天训练强度和消耗体力大的情况，在训练场上临时决定，让炊事班晚饭加两个菜，改善一下伙食。谁知，因事先未与指导员商量，两人差点闹个大红脸。我有心大胆行使职权，抓好连队管理，可又考虑到我们是个新班子，怕伤了和气。真是进退两难。
    （编者：我们不能强调集体领导而忽视分工负责制。如果无论大事小事都得开会研究研究，结果往往是都在领导，都不认真领导，影响工作效率。现在基层副职减少，强调分工负责更为重要。）
    某师汽车连连长：有的战士，我们连队干部很难管，因为他有“来头”。我们连有个战士多次违反纪律，还未等我们研究处理，说情者就找上门了。有些领导和上级机关的同志经常向我们提出要求：我那个兵是否考虑让他提前“上车”；某某当兵时间不短了，今年让他退伍。办吧，连队管理就会乱套、放羊；不办，得罪人，以后麻烦就接踵而来。
    （编者：凭借自己的职权，干涉和破坏连队正常秩序，此风应当刹一刹。基层干部遇到这样的事，也应当理直气壮地顶回去，不必顾虑。）
〖-ZW/正文〗
