〖ZQ/总期〗10395〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沉到基层搞研究自己动手写文章〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军各级领导兴起政工研究热〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周光翔赵明仁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗成都军区政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 周光翔、赵明仁报道：6月2日，成都军区政治部收到某集团军政治部周主任在基层写的一篇论文。这是这个集团军各级领导干部近期完稿的第三十三篇论文。
    这个集团军领导把政工研究当作提高基层干部素质、帮助基层起飞的一个途径，实实在在为基层服务。陈军长针对兵难带问题，在某炮团详细调查了七百多名战士。他归纳出新时期战士的特点，强调把心理学、教育学、美学、法学等知识引进管理领域，强调各级干部要学习现代领导科学知识，科学管理部队。他的这一观点对不少基层干部很有启发。肖副政委在深入调查研究的基础上，就如何稳定基层干部思想的问题，提出五条可行办法。他的论文运用到基层实际工作中，收到了好效果。
    在政工研究热中，各级领导坚持自己调查，自己动笔，不要机关同志代劳。这样，既避免了官僚主义的作风，又提高了领导干部创造性地做好工作的能力。
〖-ZW/正文〗
