〖ZQ/总期〗10395〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗蒙古族女高级工程师萨本茂〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三十四年耕耘丹心系舰艇六十四项成果智慧注海洋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军授予她“热爱海军事业的模范共产党员”称号〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江黄王玉方〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    萨本茂先后在上海天原化工厂、海军某工厂从事舰船维修和应用化学方面的研究和生产工作。三十四年来，她和同志们一起先后获得了六十四项科技成果，其中有三项获得全国科学大会重大科技成果奖，还写出了六十七篇科研论文和技术资料，为海军装备建设和国家经济建设作出了重大贡献，被全国科学大会评为先进科技工作者，两次被授予全国“三八”红旗手称号，连续四次被评为上海市劳动模范。
    1950年，萨本茂从福州华南女子文理学院化学系毕业。从1952年开始，这位蒙古族女性便把自己的全部热情和智慧奉献给了舰艇和海洋。解放前，我国江河湖海上的航标灯，都是以乙炔气为燃料。当时，产生乙炔气的电石和乙炔气清净剂全靠从国外进口。解放后，一些国家对我国实行禁运。国外有人断言，没有他们的援助，“中国的万里海疆将会一片黑暗”。年轻的萨本茂勇敢地承担并成功地研制出了一种适合国产电石、效率比进口的高十二点五倍、并能重复使用的乙炔清净剂，打破了封锁，为巩固海防、发展海洋事业建立了功勋。紧接着，萨本茂和同志们一起又试验成功了乙炔瓶新填料，结束了我国单靠从国外进口乙炔瓶的历史。六十年代初，某大国撕毁了舰艇不锈钢尾轴供货合同。没有尾轴，舰艇将无法航行。在海军装备发展面临困境的关键时刻，萨本茂再次挑起了重担，在没有参考资料的情况下，她和同志们一起闯出了一条用普通碳钢外包玻璃钢来代替不锈钢的新路子，造出了世界上第一根包玻璃钢尾轴，不仅大大降低了尾轴造价，而且使用寿命由一年半左右提高到十年以上。如今，这项新技术不仅在我国舰艇和民用船只上广泛使用，世界上许多国家也在此之后研究和采用了这项“中国的发明”。
    十年动乱期间，她被下放“劳动改造”达九年之久，始终没有动摇自己的信念和追求。她在工人们的帮助下，从仅有四平方米的女更衣室中划出一小块地方做“实验室”，自己花钱买来实验器具，继续研究新课题，先后完成了“声纳元件的绝缘和防腐”、“舰艇水舱涂料”、“潜艇大钢管镀锌”等二十多项科研革新成果。
    萨本茂具有助人为乐的高尚品德，从1955年到1983年，她一直默默赡养两位社会上的孤寡老人，花费近万元。1980年6月17日，萨本茂光荣地加入了中国共产党。从此，她以更新的精神风貌在科技之路上攀登。厂里考虑她年大多病，早就告诉她可以实行弹性工作时间，可她拚劲不减，仍象过去一样坚守岗位。近几年，江、浙一带乡镇企业以重金聘请她去当技术指导，萨本茂都一一谢绝了。她说：“海军舰船修理还有许多课题要研究，我得抓紧有生之年，为海军装备建设多做工作。”老树逢春更著花。六年来，萨本茂只争朝夕，写出了二十五篇科研论文和技术资料，和课题组同志一起取得了“铝活塞积炭清洗剂”等十二项科研成果。尤其是今年初通过鉴定的“电刷镀铟溶液”，在铁路、航运部门推广后，取得了巨大的经济效益。经有关专家鉴定认为，该成果达到国际同类产品的先进水平。
〖-ZW/正文〗
