〖ZQ/总期〗10395〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有好处莫忘老实人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丘山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治工作笔谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一次下部队，政治部的同志向我介绍说，后勤部有一位助理员，工作一直干得不错。他1971年入伍，还是个副连职，机关先后三次调职，都由于种种原因没有调上。而他不伸手，不消沉，工作照样兢兢业业，乐在军营作贡献。部队大力宣扬了这个同志的事迹。
    听过之后，我感到这位同志的良好思想品德、与那种伸手要官、闹着要职的人相比，实在令人尊敬和赞许。但也使人想到另一个方面，既然这位同志的职务明显偏低，一次没给调职可以说得过去。为什么接二连三地都没他的份呢？究其原因，其中之一是我们有的领导对一些老实正派、公而忘私、凡事都能“正确对待”的同志，却常常是“干工作想到他们，有好处却忘了他们”。造成越是甘愿吃亏的同志“亏”得越多。
    领导使用干部，应当同关心干部的成长进步，关心干部的切身利益联系起来。对那些责任心越强，工作越有成绩，越是不吵不闹的同志，领导越要关心爱护他们，越应时时想着他们一点。诸如在提职、晋级、休假、治病、家属随军、生活困难救济等问题上，该给他们解决的就要解决，这次有困难解决不了，下一次应该优先照顾。要是看到人家不伸手，不吭声，或主动讲风格，就随便把这些同志应该得到的东西一缓再缓，或是给打折扣，甚至予以取消，就会适成“不闹的孩子没奶吃”的状况，不利于调动干部的积极性，不利于干部的思想稳定和正常成长。因此，领导应该考虑，不要让那些斤斤计较个人利益的人捞得太多，同时也不应让那些不计较个人得失的同志失去太多。
〖-ZW/正文〗
