〖ZQ/总期〗10395〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻集锦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程平李启友成会战马卫东田中兴吉光昌高洪江张虹〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻集锦〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻集锦〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现场办公队到基层巡回服务
    一支由首长和机关人员组成的现场办公队，从6月11日开始，在坦克某师所属部队巡回服务。下去第一天，现场办公队就为机械步兵团解决了连队缺少训练器材等实际问题。 （程 平）
    某团为川藏线兵站培训驾驶员
    截至6月上旬，某汽车团为川藏线沿途三十多个兵站培训驾驶员二百五十多名。川藏线沿途兵站点多线长，给培养两用人才带来困难。常年在川藏线执行运输任务的某汽车团，主动担当起额外培训驾驶员任务。（李启友、成会战）
    徐永亭被评为优秀政治教员
    二三○医院内科政治协理员徐永亭，潜心钻研新时期思想政治工作，结合实践撰写了近二十篇政治工作研究文章，其中5月中旬他写的《医院政治教育改革方法浅谈》被上级转发。他被评为沈阳军区“优秀政治教员”。（马卫东、田中兴）
    吴金仙研究出治疗烧伤新技术
    二二三医院朝鲜族女军医吴金仙，刻苦钻研外科烧伤治疗技术，用游离皮瓣移植和带血管蒂的岛状皮瓣转位术治疗烧伤、外伤获得较好疗效。今年5月，她出席了在湖南召开的全国首届显微外科会议，并宣读学术论文。（吉光昌、高洪江）
    能源设备厂两用人才扛大梁
    军地两用人才成为沈阳军区后勤部能源设备厂的骨干力量。全厂除厂长外，各科室领导全部由两用人才担任，今年上半年该厂经济效益创历史最好水平。（张 虹）
〖-ZW/正文〗
