〖ZQ/总期〗10395〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不为后路拉关系不为小家打算盘〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师两名编余干部下基层〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹智敏郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗编余干部下基层〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 邹智敏、记者郑宗群报道：5月中旬，几个不寻常的数字摆在福建省军区某师党委会上：编余干部盖起章、孙运道用近一个月时间调查了二十六个连队和二十一个分散小单位，先后为一千一百余名党员骨干上了十六堂课，召开十二次战士座谈会，调查研究了五十多个基层问题，提出七条抓基层措施。师党委会作出决定，号召全师干部向他们学习。
    盖起章和孙运道分别是该师所属两个团政治处的股长和副股长。确定为编余干部后，他们一不为自己的后路拉“关系”，二不为自己的小家庭打算盘，一心想的是党和军队培养自己多年，如今编余了，只要人还在军营，就该努力为部队建设尽一份力量。在师党委的支持和鼓励下，他们从8月中旬开始，下基层搞调查研究。有的战友劝他们，别累坏了身子，他们说：我们在部队的时间也许不多了，更要抓紧时间多作一点贡献。
    他俩在搞好调查的同时，还和基层干部共同商讨如何针对精简整编后基层面临的新情况、新问题开展工作，并将自己多年积累的基层工作经验，一点一滴地传授给基层干部。他们还综合带倾向性的问题，给党员骨干上课。
〖-ZW/正文〗
