〖ZQ/总期〗10395〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡耀邦回京〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北京RW：胡耀邦/外访归来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京6月26日电 中共中央总书记胡耀邦结束对英国、联邦德国、法国和意大利的正式访问后，今天中午乘专机从昆明回到北京。
    他在首都机场受到赵紫阳、杨尚昆、胡启立、吴学谦、王兆国、钱昌照等的迎接。
    英国、联邦德国、法国和意大利驻华外交使节也到机场迎接。
    陪同胡耀邦出访的中共中央政治局委员、国务院副总理李鹏，政协全国委员会副主席费孝通等同机到达北京。
    胡耀邦一行于6月24日从意大利回到中国，曾在昆明稍事停留。他们今天上午离开昆明时，普朝柱、和志强等云南省党政军和昆明市负责人到机场欢送。
    在昆明期间，胡耀邦亲切会见了云南省和昆明市的负责同志，并前往著名的云烟之乡――玉溪视察，听取了玉溪地区的地、县委书记的情况汇报。
〖-ZW/正文〗
