〖ZQ/总期〗10395〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跳出个人圈子算好人民大帐〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某扫雷舰大队党委讨论“得失观”纪实〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海军扫雷舰大队党委人生观教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军整党办公室按：
    整党中，要解决好部分党员干部不安心部队工作问题。解决这一问题的关键，是引导党员树立正确的得失观。胡耀邦同志指出：“共产党员之所以不愧是无产阶级的先进部分，就是他们不但能随时随地把党和人民利益置于个人利益之上，而且能够在必要的时候自觉自愿地牺牲个人的利益去维护和实现党和人民的利益。”抓住这个根本问题，讨论清楚当兵的得与失，不仅是整党要着重解决的问题，也是新时期思想政治工作的一个重要课题。参加团以下整党的所有单位，都要把这个问题讨论清楚，从而使参加整党的同志提高思想觉悟，增强献身国防的光荣感和责任感，忘我奋斗，建功立业。
    海军某扫雷舰大队党委在整党中，围绕共产党员的“得失观”问题，启发党委成员实实在在地摆问题，步步深入地讲道理，组织了一场十分有益的讨论，使党委成员受到一次深刻具体的党性教育。他们重点讨论了以下四个问题：
    一、为什么会觉得自己“得不偿失”？
    讨论一开始，有位同志亮了自己的思想：“最近，我算过三笔帐：一是算了个人前途帐，感到精简整编后，政治干部少了，个人出路窄了，职务是韭菜开花到顶了；二是算了经济帐，感到部队钱死，地方钱活，由于夫妻两地生活，花费大，到了年底总欠帐；三是算了苦乐帐，觉得长年在海上，风里走，浪里行，太苦了。这样算，越算越觉得在部队得不偿失。”
    讨论中，大家觉得，得与失是摆在每个同志面前的现实问题。但是不是得不偿失？首先，要弄清楚应当如何比。党委委员、政治处主住王祖国等同志认为，要比就得合理地比，不能在经济上比上不比下；在职务上比高不比低；在贡献上比小不比大；在苦乐上比好不比差。应当与革命先烈比，与老山前线战友比，与党对自己的培养比。这样比的结果，使每人都能感到不好好工作对不起党。
    有个同志的发言，又把讨论引向新的高度，他说：“算帐，不能停留在朴素的报恩思想上，它代替不了高度的党性觉悟，也难以经受住风浪的冲击。前年，我当副连长的弟弟转业后，很快成了万元户，来信讲，‘你在部队那几个钱不要往家寄了，父母的生活由我包了’。这对我刺激很大。在部队弟弟不如我，现在我不如他了，所以自己也一度想早点转业。”
    究竟应该从什么立足点出发算得失呢？党委副书记、大队长刘嘉喜说：“现在，我认识到站在个人圈子里看待‘失’，是自私的，从个人角度看待‘得’，也是狭隘的。（下转第四版）
    （上接第一版）这样看，一旦个人利益同党的利益发生矛盾，就容易摆错位置，就可能是对我有利的就干，对我无利的就不干。所以，共产党员只有跳出个人小圈子，算党和人民利益的大帐，把祖国安危、四化建设，人民幸福装在心里，才能目光远大，心胸开阔，甘愿为党的事业献出一切。”党委委员、教导员马友春说：“作为共产党员，应该站在党的立场上看得失。当年，革命前辈要翻身解放，动力是党的事业的成功。如今，我们要奔小康，同样需要我们无条件地牺牲个人利益，以个人的小‘失’去换取党的大得，这是共产党人的本色。”
    二、为什么自己常常在得失问题上左顾右盼？
    共产党员牺牲奉献的价值在哪里？讨论前，有的同志反映，我也明白我们今天牺牲个人利益是为了共产主义的理想早日实现，可是如今有些人为了个人私利不惜损害革命利益，搞不正之风，捞好处。这样下去共产主义什么时候才能实现呢？大队党委针对这种模糊观念，引导讨论进一步深入下去。
    党委书记、政委马福田说：“我们每天都在为共产主义事业作贡献，可是为什么又常常在得失问题上左顾右盼呢？根本原因就在于缺乏坚定的共产主义信念。这几年我们理直气壮地讲共产主义理想少了，大目标在头脑中淡薄了，如果我们都能象革命先烈夏明翰那样，‘砍头不要紧，只要主义真’，就不会在得失问题上左顾右盼了。”王祖国说：“作为共产党员，必须坚信资本主义必然会灭亡，共产主义一定要实现这个历史发展的客观规律。共产主义的实现必须靠我们每个共产党员带领人民群众，一代接一代地不停地奋斗下去。”马友春等同志认为，要做到这一点，还要弄清时代任务与实现大目标的关系，巩固国防与实现“四化”的关系，个人牺牲与祖国安宁的关系。
    党委委员、教导员刘开明的岳父是某省一位领导干部。有人曾替刘开明在省外贸厅和旅游局找到“理想的工作”。他曾两次提出转业要求，组织上都没有批准。岳父去世后，地方有关部门为了照顾他的家庭，提出如他能早点转业还可以安排理想的工作。就在这时，他被调动工作，再一次放弃了这个机会。他回顾这段经历后说，“过去自己常想，入伍后为国防事业牺牲了很多个人利益，究竟值不值得？这次‘得失观’的讨论，对我触动很大。共产主义事业总要有人做出牺牲的。从某种意义上讲，共产党员的价值就在于牺牲和奉献，不然要我们共产党员干什么！”党委委员、教导员谭家林说：“还是革命老人徐特立说得好，‘参加革命就意味着无条件、无保留地献身革命，我们就是要有前人栽树后人乘凉的精神，把自己的青春年华献给伟大的事业’。如果我们每个党员都能具备这种精神，就会感受到自己所作出牺牲的价值了。”
    三、为什么总怕自己“失”了别人不理解？
    在讨论中，有的同志提出：我们整年以舰为家，长期生活在海上，家属随军前过着牛郎织女生活，随军后又随军不随队，该失的我们都失了。可是使人想不通的是，有些人并不理解我们。怎样看待这类事？马友春说，首先要清楚，不理解我们的毕竟是少数人。只要我们真正为人民利益作出了牺牲，党和人民是最理解我们的。南疆英雄为捍卫祖国四化“身居猫耳洞，碧血洒老山”，被称为新一代最可爱的人。引滦入津工程，在天津人民心目中，树起了解放军的英雄群像。去年辽宁遇到洪水灾害，我们参加抗洪抢险，抢救人民群众生命财产，受到中央和广大人民群众的赞扬。这都说明，人民是理解我们的。但我们并不仅仅为了求得理解而去作出自己的奉献和牺牲。
    王祖国说，最重要的还是要明确，只有做一个有崇高理想追求的人，才能不计名利，自觉自愿为革命奉献自己的一切。比如我们大队志愿兵、共产党员王选煌，他伯父在菲律宾开三个工厂，腰缠万贯。1978年他回国探亲时对王选煌讲，自己年纪大了，在国外创一份家业不容易，三个工厂管不过来，要王选煌帮他去管理工厂。但王选煌毅然放弃出国的机会，当上了一名海军战士。1983年，他又一次谢绝伯父要他退役出国的要求，同时还说服未婚妻不去香港而留在内地工作。服役期满后，他又服从部队需要，留在舰上当了一名志愿兵。这位平凡的共产党员、海军战士说：“当爱国赤子，做海疆卫士，是我坚定不移的信念。”正是由于有了崇高的理想追求，才使他能心甘情愿不计报酬地为人民默默地奉献自己的一切。
    四、为什么会把计较个人得失辩解为“合情合理”
    为了挖掉“得失观”不端正的根子，大队党委又引导大家讨论一个问题：五十年代，广大党员对个人的名利地位之类的要求，总觉得说不出口，认为谈论这些是丢人的事。可现在，有的人公开向党伸手要职、要级，闹转业，不但不感到脸红，甚至有点“理直气壮”，好象组织上欠了他的帐。产生这类问题的原因究竟在哪里？
    党委委员、教导员胡延元说，我们承认党员的个人利益，并且随着国民经济形势的逐步好转，人民的物质文化生活水平不断提高，我们军队的物质待遇、生活条件也有较大的改善。在不违背党和人民利益的前提下，党组织是想方设法解决每个同志的实际困难的，是会维护正当的个人利益的。但是，如果超过这个界限，不顾党和人民的利益，一味追求个人利益，那就属于个人主义了。刘嘉喜说，要从根本上解决得失观问题，必须从自身抓起，从学习抓起。思想觉悟提高了，党性观念增强了，个人的得失问题也就能正确对待了。
    怎样摒弃个人主义，做到个人利益服从革命利益，不计较个人得失呢？讨论中，大家认为，大队原政委陆春芳作出了榜样。他在部队干了二十七年，把自己的青春年华无私地献给了海军事业。今年春节前夕，他即将退出班子时，想到的不是自己的后路，而是如何在有限的时间里为部队建设多做贡献。春节期间，他整整值了五天班。免职以后，他从来没有对个人去留得失提出过任何要求，而是照常上班，给新班子出主意，传经验，找干部战士做思想工作。他最重要的体会是，作为共产党员，必须不断加强党性锻炼，用坚强的党性原则来指导自己的行动。在讨论中大家表示，要牢牢记住共产党员除了党和人民的利益，没有自己的特殊利益；只有奉献的义务，没有索取的权利，树立正确的得失观，为共产主义的崇高事业贡献自己的一切。
    全军整党办公室调研组 海军某基地联合工作组整理
〖-ZW/正文〗
