〖ZQ/总期〗10395〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗二炮、军事医学科学院科技成果〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“军转民”一举多得〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王天明孟照辅简妮〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗二炮拥政爱民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月25日讯 王天明、孟照辅报道：二炮科技成果展览会今天开幕。会上展出的“军转民”成果个人瞩目：四年来，他们转让技术成果近百顶，技术服务二百多项。
    二炮部队十分重视军用技术成果向民用的转移，促进技术成果商品化。某研究所仅去年一年就同三十二个单位签订了技术成果转让合同。去年夏季，“首届全国技术成果交易会”在北京举行，他们投入的七十多项科技成果吸收了许多客户，获得了这次交易会的“技术成交优胜奖”和“技术卖方优胜奖”。几年来，二炮还向地方提供了二百多个项目的技术咨询和技术服务，促进了地方经济建设。笔者还从展览会上看到，二炮积极开发研究先进、实用的新技术产品，把这些产品推向国际技术市场。某研究所研制的点阵式汉字库自动生成系统，具有国际先进水平。在有关单位协助下，他们把这项成果转让给国外的两家公司，为国家换取了大量外汇。几年来，二炮的科技成果曾多次参加国际科技成果展销会，受到国外客户好评。
    本报北京6月25日讯 记者简妮报道：军事医学科学院扩大研究范围，大量军用成果转民用，已取得显著效益。
    这个院的领导今天向记者介绍说，军事医学向一般医学领域扩展和延伸的潜力很大，90％以上的军事医学研究工作和成果，可以军民两用。他们在开展军事医学研究的同时，扩大了军民两用和民用项目的研究，充分发挥研究成果的社会效益。目前，在核防护、肿瘤放疗效果、辐照工艺技术、激光生物效应等方面研究中，取得九项军民两用的重大成果。这些成果，在国内处于领先地位，有的还在亚太地区博览会上受到好评。
    军用与民用相结合，同时促进了军事医学的科研工作向广度和深度发展。过去他们研制药品，只单纯考虑军用，因用途单一往往只能从上万种药品中筛选出几种来。现在既注意军事用途，又注意民用效果，一药多筛，一药多用，大大提高了工作效益。例如，二所在研究中发现抗放药“523”治疗妇女更年期综合症效果良好，这就为和平时期大量生产“523”找到了途径。他们参加的利用辐照技术进行羊肉保鲜的研究，解决了羊肉在长途运输中的腐烂变质问题。四所和五所研制的防晒液、香菊露、清洁消毒剂等科技成果因投资少、见效快、收益大，深受中小企业和乡镇企业的欢迎。五所还同丹东市就军民共建基本无蝇蚊、无鼠害城市达成了协议。军事医学科学院与地方协作，目前已由单项课题协作推向了综合性大协作。
〖-ZW/正文〗
