〖ZQ/总期〗10395〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“专家”对军事专家的挑战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林锡明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事人才学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当前，一个研制军事专家系统的热潮正在全军范围内兴起。军事专家和知识工程师们都期望能够通过双方的密切协作，生产出军事专家系统这个“骄子”。然而在具体的研制过程中，“两口子”的“不和”出现了：知识工程师们深感实现专家系统的难点，在于军事专家所提供的知识往往是不精确的、不完整的和经验型的。军事专家们也深感自己已有的知识受到了军事专家系统的挑战。
    这种挑战首先表现在对军事专家知识表达的准确性的要求上。研制军事专家系统，军事专家首先遇到的问题，是要把自己的知识和思维过程准确地描述出来，为知识工程师将其在机器上实现提供条件。然而在实际工作中，往往是军事专家虽有丰富的实践经验，但逻辑语言表达能力较差，对人工智能的知识和计算机逻辑推理语言也知之甚少，进而造成不是“肚子里有货倒不出来”，就是对知识的细节注意不够，从而难以满足专家系统推理机制“追根求源”的要求。鉴于此，军事专家应该努力学习现代科学技术，虚心向知识工程师请教，懂得计算机和人工智能的一般知识，精通形式逻辑的推理方法，了解计算机逻辑推理语言的表达方式和推理机制。只有这样，军事专家才能够把自己的知识按规则化的要求比较准确的描述出来，从而加快研制周期，提高专家系统的质量。
    这种挑战又表现在对军事专家知识完备性的要求上。军事专家的知识是军事专家系统的“灵魂”。军事专家系统水平的高低，虽然与人工智能发展水平和知识工程师的编码水平有关，但起决定作用的还是军事专家水平的高低。因此，军事专家的知识只有宽（知识面宽）、高（学术思想水平高）、深（有纵深型思路）、新（及时掌握新思想和新战法），才能满足军事专家系统的要求。同时，军事专家还应能够从所研制的专家系统的使用角度上提出总体设计的要求，能够向知识工程师提出解决什么问题，解决到什么程度，达到什么目的。
    这种挑战还表现在对军事专家知识精确性的要求上。一个高水平的军事专家系统，推理规则在万条以上，并且要有可靠的实践或实验数据为基础，对知识精确性的要求很高，而当前军事专家们的知识状况，远不能满足这一要求。同时，军事系统特有的复杂性，军事行为的盖然性和不确定性，又决定了同一情况的答案往往是多解的，增大了满足知识精确性的难度。尽管困难重重，但尽可能地使军事知识精确化，使之适应与其他知识界交流、合作的需要，应作为现代军事专家不懈追求的一个目标。
〖-ZW/正文〗
