〖ZQ/总期〗10395〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗哀兵之计〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗莱草〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗球迷评球〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗墨西哥足球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在这届杯赛中，法国队走过的是一条荆棘丛生的道路。它斩关夺隘，历尽艰辛，先是战胜上届冠军意大利队，随后又淘汰了夺标呼声很高的巴西队，杀进了四强圈。喘息未定，联邦德国队又横刀立马，挡在面前。26日，两队遭遇，谁知，在这场鏖战中，法国队“铁三角”的威力，普拉蒂尼神奇的任意球，以及门将巴茨的十指关都有些失灵，终于败在联邦德国队脚下。可谓是“过五关斩六将”，最后“败走麦城”。在夺杯的路上，走到了尽头，只给人们留下精湛的球艺和不尽的惋惜。
    联邦德国队是世界足坛的一支老牌强队，富于韬略，不易对付。他们在历届杯赛中曾两次夺冠，两次亚军，一次第三，一次第四。在本届杯赛中，前一段的战绩实在窝囊，以至连崇拜他们的球迷对他们能否进入半决策都不抱希望。殊不知，这是老谋深算的贝肯鲍尔用的哀兵之计。早在大赛之前，贝肯鲍尔就在各种场合多次声言他的队伍尚在恢复之中，远未成熟，他本人从不抱过高期望。开赛后，他出言谨慎，从来不说大话。头两场比赛，他们是先失球后进球。待小组出线权在握之后，最后一仗硬是输给丹麦队，现在看来，它这是有意不露声色，藏其锋芒，为进入八分之一决赛选择弱队交锋而采用的谋略。在同墨西哥队交战中，他们一度陷入以寡敌众的困境。在这生死攸关的时刻，队员们稳扎稳打，发挥了良好的技术。如今他们胜法国队，虽然有点出人意外，但也在情理之中。
    绿茵场上的决斗，是体力和技术的拼搏，也是智慧与谋略的较量；是运动员之间的竞赛，也是教练员之间的竞争。有勇无谋的球队很难夺得桂冠，只有智勇双全的队伍才能取得辉煌的战绩。 （莱 草）
〖-ZW/正文〗
