〖ZQ/总期〗10395〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国防部授予六连荣誉称号（6月27日）〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军史上的今天与明天〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗公安部队广东总队六连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1964年6月国防部发布命令，授予公安部队广东省总队某部大连以“红色前哨连”荣誉称号。6月27日，公安部队领导机关在北京举行了命名大会。
    六连是1944年12月组建的，经历过多次战斗考验。抗日战争时期，在河北省抚宁县老山下的战斗中，在没有饭吃、没有水喝的艰苦条件下，他们坚持战斗三天三夜，打退了敌人多次进攻。在解放战争时期的冀东战斗中，六连干部战士冒着严寒，同兄弟部队一起摧毁了一个有两千多敌人的据点。战后，冀东军区授予六连“猛攻稳守英雄连”光荣称号。
    1952年1月，六连奉命进驻广东省宝安县沙头角执勤。这里是一个一条小街两种社会制度的世界，斗争极为复杂。六连坚持学习，不断提高政治觉悟，顶住了资本主义的“香风”臭气的侵袭，出色地完成了执勤任务，曾多次被评为先进连队。国防部在命令中，号召全军指战员向六连学习，为提高部队战斗力而努力奋斗。
〖-ZW/正文〗
