〖ZQ/总期〗10395〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我第一艘深潜救生艇完成试验〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗它在海底打捞、建造水下工程等方面具有重大军事、经济价值〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑河〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗深潜救生艇〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深潜救生艇是一种能在大深度海洋中，对失事潜艇艇员有效地实施集体脱险救生的先进装备。它在深海救生、海底打捞、海洋调查和研究，以及建造各种水下工程中已显示出重大的军事、经济价值，因而引起世界各国的普遍重视。由于这种艇体积小、技术复杂、造价昂贵，目前仅有几个工业发达国家能够研制使用。
    我国这艘由海军、船舶工业总公司所属单位会同有关高等院校联合研制的深潜救生艇，是国家的一个重点科研项目。海上试验证明：这条艇不但大大突破了国内载人潜艇的深潜纪录，而且首次摸索出了颇有实用价值的深潜救生方案。它既能在一定条件下发现并在彩色荧光屏上显示失事潜艇目标，实现“干救”；又能在某种特定条件下，由潜救员出舱引导失事艇员进入救生艇，实现“湿救”。此外，该艇在动力操纵、深度控制等方面，部分设备的技术性能赶上或接近世界先进水平。
〖-ZW/正文〗
