〖ZQ/总期〗10395〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗未来战场上的活动式观察所〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王展全蒋磊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事未来学活动式观察所〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着大批现代化装备出现于战场，各种类型的观察所也必将随之发生变化，以装甲战车和武装直升机为主体的观察所将占据重要地位。这样就使得观察所由地面转至空间，由固定变为活动，以动代静，空地结合，一改以往战场观察的时空观，使战场观察出现新的局面。主要表现为：
    拓宽了观察的正面和纵深。任何一个地面固定观察所，都要受到视场角大小的限制。以装甲战车在地面进行游动观察，以直升机在空中进行垂直观察，既可对宽正面、大纵深实施观察，又能消灭观察死角。据外军有关资料介绍，直升机观察所的观察效率比地面观察所要高十五倍，利用装甲战车进行地面游动观察，也将大大提高观察效率。
    有利于实现自动化指挥。由于坦克和武装直升机上均装有激光测距仪（观测距离最远达三十公里）和较好的通信工具，因而观察及时准确，反馈信息迅速（观测单个目标只需三至四秒），既便于对重要目标实施抵近侦察，多点交叉观察，地空立体观察，以查对核实战场情况，确保准确无误；又便于各级观察所联网观察，使各级观察所网络化、系列化。当遇到敌原子、化学袭击时，能利用自动报警装置及时发出信号。若将装甲战车和直升机装上侦察摄像机、炮瞄雷达、微电脑等电子设备，不仅可直接将战场景况通过电视传送到指挥所，而且还可以将战场情况进行定性定量分析处理、记录存档，保障指挥员实施自动化指挥。
    机动观察能力强。以观察所转移为例，固定观察所转移一次（二至三公里），需三十至四十分钟，而直升机只需五至六分钟，装甲战车只需八至十分钟，并且可以边转移边观察，保持观察不间断。这是地面固定观察所不易做到的。固定观察所只能固定在某一制高点上观察，活动观察所则不然，既可机动到地面制高点观察，还可机动到空间建立空中“制高点”观察，既可避免烟幕、尘土的影响，又能在复杂的地形上趋利避害，以机动赢得理想的观察效果。直升机还能超低空沿山谷飞行，避免敌方雷达跟踪，隐蔽突然地实施纵深观察。
    精简了观察机构。以装甲战车和直升机为主体的观察所，可以同时担任各兵种的观察任务，这样多维一体，联合执行任务，可使观察所的功能多样化。例如，一个团级炮兵群，一般要设大小地面观察所二十七个，需九十余人，同一时间内只能观测十四个目标；如果采用装有先进电子设备的直升机担任观察，一架直升机即可取代这二十七个地面观察所，并可同时指挥三十二个目标射击。若用装甲战车实施观察，也可相应地减少人力物力。
〖-ZW/正文〗
