〖ZQ/总期〗10395〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际军事新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际军事新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际军事新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    塔斯社
    6月25日发表评论，抨击美国拟于25日在内华达进行新的核爆炸。这是美国今年进行的第六次核试验，也是去年8月苏联提出单方面暂停任何核试验以来美国进行的第十三次核爆炸。
    伊朗
    伊斯兰革命卫队司令穆赫辛・雷扎伊宣布，伊朗新的战争战略是加快战争的进度，大力推进对伊拉克军队发起的军事行动。
    雷扎伊早些时候还强调说，伊朗将在伊朗――伊拉克两国边境线发起全面进攻，以结束持续了五年之久的两伊战争。
    西哈努克
    亲王驻柬埔寨和亚洲私人代表处26日宣布，在六月份的头二十天里，西哈努克民族主义军至少已打死越军士兵十六人，并在民柬国民军的配合下向越军发动了三次军事行动。
    美国
    政府应埃及方面的要求，最近表示同意埃及延期偿还由于接受美国军援所欠的债务。
    据报道，从1979年到1985年，埃及共接受了价值为五十五亿美元的美国军援。
〖-ZW/正文〗
