〖ZQ/总期〗10395〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗世界杯赛进入尾声〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗联邦德国阿根廷队进入决赛法国比利时队争夺三四名〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗墨西哥足球大战〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗足球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社墨西哥6月25日电 联邦德国队今天在同法国队争夺决赛权的比赛中，一反前几场那种被动挨打的架势，放开了手脚打进攻仗。他们首先盯死了有威胁的“欧洲足球先生”普拉蒂尼，使其难以从容地组织进攻。法国队急于射门得分而放松了防守，导致了以零比二的失败。
    攻其不备，加强远射是联邦德国队今天取胜的手段。开赛仅八分钟，联邦德国队布雷默主罚任意球，一脚怒射，球越过人墙被法国门将巴茨扑了一下后折回来进了大门的左下角。此时，法国队不顾一切地展开反扑，尽管射门次数多于对手，但只是“开花不结果”。离终场还不到十分钟，孤注一掷的法国队倾城出动，造成后防空虚，九号弗尔勒尔引出守门员，为联邦德国队又添一分。
    今天在墨西哥城的一场比赛中，马拉多纳单枪匹马两破比利时队密集防守，直捣球门，使阿根廷队今天以二比○获胜，取得第十三届世界杯足球赛决赛权。
    马拉多纳是本届杯赛中唯一的超级明星，只有他才写下连过两、三个明星防守而后破门的纪录。今天，又是马拉多纳两次突破三名防守队员将球打进网底。
    比利时队以柔弱之师得以进入前四名，全赖密集防守之功。而马拉多纳正是密集防守的克星，这就注定了比利时队倾覆的命运。
    唯一闯进四强的南美队阿根廷队取得决赛权，使冷落下来的话题又热起来：本届杯赛寇军的得主，究竟是欧洲队，还是美洲队？
〖-ZW/正文〗
