〖ZQ/总期〗10395〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗手电筒中射出的智慧之光〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗长明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事前线来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小雨：你好！
    这封信，向你讲几个我在战区所见所闻的有关手电筒的故事。
    我刚抵战区的当天晚上，打着手电筒和部队首长去作战棚。路上徐副部队长对我说：“有情况了打手电的先倒霉，所以要养成摸黑行进的习惯。”这条战场经验给我的印象很深。我很快养成了摸黑走路的习惯。可是，在后来的一天晚上，我连同志却突然利用反向心理规律大摇大摆地打着手电，成功地歼灭了一股敌人。原来，在敌人的判断中，凡打着手电公开走来的，一定是“自己人”。
    在五连还出现过这样一件事：战友们将手电筒绑在冲锋枪枪管上，从侧翼方向大胆挺进敌前沿，在与敌遭遇时先发制人，打得敌人懵头转向。
    在夜间，手电不仅可以迷惑敌人，也可用来防身。我初到前沿连队时，见到两位战士分别把手电筒绑在拐棍和长竹竿上，便问其中缘故。战士说，“夜间敌人向我放暗枪，一般是将瞄准基线对准光点的，所以我们不能象日常那样拿手电筒。”
    我从一期战地小报上读到一位战友写的短文，说夜间打手电，不能固定为一种方式，要经常变化。以后我还听说，在有的边防部队中，还有将手电筒绑在狗的胸前和马脖子上的。
    更有意思的是，小小的手电光，有时成了敌我双方互相用诈的一种诱饵。在某高地坚守的同志，夜间曾多次发现当面的林梢挂有敌人成串成串的手电泡，待灯火齐明，躲在后面工事或溶洞中的敌人还故意大喊冲杀声，企图疲惫我阵中人员，诱我射手暴露目标、炮兵浪费炮弹。而我们的同志以诈还诈，反师其道，有的干脆将夜间射击闪光器搬上了高地，巧设诱灯，虚虚实实，真真假假，反弄得敌人睡卧不宁。
    小小手电筒，可以射出智慧的光芒。回想着那无规律的狡黠的闪光，我在琢磨：部队在平时，能否多树立些“动脑筋的战士”典型呢？握手！
    长 明
〖-ZW/正文〗
