〖ZQ/总期〗10395〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《中华人民共和国土地管理法》公布〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗明年一月一日起施行〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗《中华人民共和国土地管理法》施行〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社北京6月26日电 新华社今天全文播发了《中华人民共和国土地管理法》。土地管理法共有七章、五十七条。内容有：总则、土地的所有权和使用权、土地的利用和保护、国家建设用地、乡（镇）村建设用地、法律责任和附则，全文八千多字。
    《中华人民共和国土地管理法》的总则指出，制定这个法律是为了加强土地管理，维护土地的社会主义公有制，保护、开发土地资源，合理利用土地，适应社会主义现代化建设的需要。
    总则指出：中华人民共和国实行土地的社会主义公有制，即全民所有制和劳动群众集体所有制。任何单位和个人不得侵占、买卖、出租或者以其他形式非法转让土地。国家为了公共利益的需要，可以依法对集体所有的土地实行征用。各级人民政府必须贯彻执行十分珍惜和合理利用土地的方针，全面规划，加强管理，保护、开发土地资源，制止乱占耕地和滥用土地的行为。在保护和开发土地资源、合理利用土地以及进行有关的科学研究等方面成绩显著的单位和个人，由人民政府给予奖励。
    关于土地的所有权，法律规定：城市市区的土地属于全民所有即国家所有。农村和城市郊区的土地，除法律规定属于国家所有的以外，属于集体所有；宅基地和自留地、自留山，属于集体所有。
    法律规定：国家进行经济、文化、国防建设以及兴办社会公共事业需征用耕地一千亩以上，其他土地二千亩以上的由国务院批准。征用省、自治区行政区域内的土地，由省、自治区人民政府批准。并规定国家建设征用土地，由用地单位支付土地补偿费。
    法律还对农村居民建住宅和城镇非农业户口居民建住宅使用土地作出了规定。
    土地管理法还对未经批准或者采取欺骗手段骗取批准，非法占用土地的单位和个人的法律责任作出了规定。
    土地管理法将自1987年1月1日起施行，1982年2月13日国务院发布的《村镇建房用地管理条例》和1982年5月14日国务院公布的《国家建设征用土地条例》将同时废止。
〖-ZW/正文〗
