〖ZQ/总期〗10395〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用信任的火种点燃自信心的火焰〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――军事心理学杂谈〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事心理学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1799年，在俄军远征意大利的一次战役中，一支由新兵组成的团队，在法军的猛烈冲击下支持不住，纷纷溃逃，一时战场形势急剧变化。俄军统帅苏沃洛夫见此情景，急忙策马跑到逃跑的士兵跟前，奇怪的是他既没有斥责威胁他们，也没有进行说服和鼓动，而是一边和他们跑，一边喊道：“年轻的好汉们，小伙子们，把敌人引过来，引过来。”这充满信任之情的话语使沮丧的士兵们大出意外，惊恐的心理随即稳定下来，每个人都觉得自己仿佛是正在执行一项特殊任务。这时苏沃洛夫突然掉转马头，大声命令：“而现在，向后转，前进。”方才还落魄失魂的士兵，此时此刻却象猛虎一样向敌人扑去，俄军转败为胜。
    为什么士兵们的心理状态转瞬间会发生如此急剧的变化？其实这中间并不存在什么神奇的法术，只不过是苏沃洛夫针对战场上新兵的心理变化特点，巧妙地运用信任的火种，点燃了他们自信心的火焰，使得这支由新兵组成的团队迅速地克服了沮丧和恐惧心理。
    军事心理学认为，自信心对于军人保持稳定的情绪和勇敢的行动具有重要的影响。初上战场的人之所以会有恐惧感，是由于受到血与火的强烈的外部条件刺激而产生的想象造成的。一个人如果缺乏自信心，他的想象就会失去控制，表现为一种消极、杂乱的心理状态。这样就可能由战场上的枪炮声想到处境的危险，由战友的流血牺牲想到自身的死亡。特别是当战事出现复杂险恶的局面时，更容易过高地估计敌人的力量，过多地考虑个人的安危。当这一连串的想象过程转换为刺激信号输入大脑皮层时，就会产生沮丧和恐惧心理。与此相反，当人们充满自信心时，他的想象则是积极的，可控的，有目的的。这样即使战场形势十分危急，他想到的也只是己方的强大和必胜。血与火的残酷景象，只会增加他们对敌人的仇恨和藐视。这种积极的想象必然加强大脑皮层的兴奋过程，使人们的心理处于良好的“竞技状态”。因此苏沃洛夫说：“自信心是勇气的基础。”
    在战场上，保持和恢复部队自信心的方法是很多的，象苏沃洛夫那样，在关键场合巧妙地运用信任之情，来迅速恢复部队的自信心，就是有效的方法之一。当一个人身临险境时，其心理负荷必然急剧增加，自信心很可能迅速发生动摇，这时其注意力和想象往往会偏离军人正常的心理运动轨道，自觉不自觉地做出有关上级信任，甚至有失军人身份的举止来。在这个关头，指挥员的出现势必使战士们产生接受斥责乃至处置的思想准备，这时如仍用简单粗暴的方法去进行强制性的阻止和警告，虽然也能起到一定的作用，但却很难将其注意力完全扭转过来，自信心和斗志只能停滞在一个较低的水准上，只能以较消极被动的姿态投入战斗。如果象苏沃洛夫那样，将蕴含着强烈的爱国主义、乐观主义和幽默感等丰富内容的信任之情，用自己的模范行为和浅显的语言自然真挚地表达出来，把士兵的注意力和想象拉回正常的心理运动轨道，这样必然会在信任感的撞击和交流中，产生良好的心理效应：自尊心被重新唤醒，自卑感被战胜，责任感取代了只顾个人安危的私念，怯懦惊恐的逃兵变成了维护国家和军队尊严、勇于战斗的猛士。
    事实证明，信任不仅是军队中具有同仇敌忾的凝聚力和感召力的巨大精神力量，同时，从狭义上讲，也是恢复自信心，克服沮丧、惊恐感的一种有效的心理方法。置身于血与火的拚搏之中的战士，其心理一般都承受着个人安危与对国家、民族和上级负责的双重压力。这就要求指挥员必须充分了解战士们的心理变化特点，从当时当地的实际情况出发，及时而又恰到好处地运用信任这种心理方法，来交流感情并引起思想上的共鸣，从而点燃战士们自信心的火焰。在日趋残酷的现代战争环境中，认真研究和掌握这种心理方法，有助于指挥员从较高的层次上去了解、把握和驾驭部队的心理变化规律，有助于将战场纪律建立在相互信任的基础之上。
〖-ZW/正文〗
