〖ZQ/总期〗10395〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗关于抓典型的思考之二〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不是全方位的“风向标”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋群王兴功〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗抓典型整党〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在某集团军党委整党报告上有这样一段话：“抓典型应该是在实践中发现，在工作中具体帮，从实际出发总结经验。而我们却是‘跟风向’、‘赶浪头’，用‘小道消息’指导抓典型，硬把部队工作往‘小道消息’的框子里套。总结经验时，闭门造车，任意拔高，甚至弄虚作假，形势有了变化，典型就翻来复去变换角度，以变应变，使典型成了要什么有什么的‘聚宝盆’……”
    这段话，应该说是这个集团军在整党中冷静地回顾了多少年的实践，总结和提炼出来的痛苦的但却是很深刻的教训。
    几天来，集团军党委的同志们跟我们谈了一些情况，我们还专程来到红九连，与现任连长孟凡文、指导员张佐锋作了交谈。上上下下几乎都用同样的语言承认这样一个事实：当先进典型“平时受的累大，运动一来受的罪大”。抓典型，当典型，如今都有些“怕”了。“典型是块面，领导想咋攥就咋攥”，“典型是风标，哪里风大哪里飘”。不认真解决这些问题，抓典型、当典型的后顾之忧还是不能消除。
    要解决这些问题，概括起来还是那句老话：实事求是。
    首先，先进典型是在工作实践中涌现出来的，不是由哪个领导来“封”的。前一篇文中我们讲过，要把领导抓点，搞“试验田”，与宣传实践中涌现出来的先进典型区分开。领导的试点单位未必先进；先进典型也不一定必然是领导抓的点。当然，领导要搞试点，是可以考虑各方面的条件，加以选择的。但是选择不仅不一定是先进，有时还可以找落后单位，而先进典型一旦出现，尽管不是领导抓的点，也应当承认、支持。集团军政治部徐主任讲到了这样一件事。今春部队进行普法教育，一开始，机关的劲就使到了坦克团身上，想通过它拿出点有用的经验。然而，事情并没有按人们的预想发展。坦克团的经验不太理想，而炮兵旅的曾法教育却搞得有声有色。怎么办？那就只有老老实实地去宣传炮兵旅的经验。
    当然，既然要作为先进典型来宣传，特别是一些带有根本性内容的先进典型，领导确有个“选择”和“扶植”的问题。不过，这种“选择”和“扶植”，最基本的依据也只能是典型的事实本身，不能任意拔高，不能把典型当作“全方位”的风向标，不管刮什么风，都由它来带头指方向；也不能把典型搞成“终身制”，似乎一旦成了先进典型，就永远先进，不允许有起伏。
    集团军董参谋长，六十年代初是某团三连的指导员，驻地与红九连只有一墙之隔。开始，他们经常请九连的同志介绍如何学习毛泽东著作，如何帮助战士进步的经验，对这些是很信服的。可是后来越讲越玄，给他们脑子里带来了许多问号。且不说，以现在的眼光来看，那时候的一些经验里有许多“左”的东西（当时，人们还没有那个觉悟，还分辨不出哪些是“左”的东西）；就事实本身来看，有些地方经不起推敲，是经过“拔高”和“夸大”了的。比如，红九连学习毛泽东著作好，但是在军事训练方面，在伙食方面，搞得却不如其他连队，有的同志批评他们是“瘸腿”。正常的做法，应当是承认不足，赶上去。可虽，当时某些领导认为，既然是先进典型，就不允许说“不足”。不仅不承认不足，甚至还反过来指责提出这些批评的同志，说这是“砍旗”。这样，人家怎么能信服！
    尤其突出的是，一听到上边有什么动向，就派人关起门来“吹路子”，“帮助”红九连总结经验。红九连学习毛泽东著作是有成绩的，同时也有夸大之处和“左”的流毒，尤其是受林彪“三十字”方针的影响，产生了若干错误的做法，这在当时也是很自然的。可是，“九・一三”事件一出，林彪垮台，有些领导马上又派人总结出红九连“十年抵制林彪”的“经验”。幸而这个“经验”受到上级批评，没有发表，否则，它不仅不会为红九连带来什么光彩，还会使人更加怀疑红九连到底有多少“经验”是真实的。
    先进典型总是要给别人指方向的，引路的。又要指方向，又要坚持实事求是，有时的确会在一个典型身上统一不起来。你要求的“思想”他没有；他有的“思想”，又不完全符合当前“需要”。于是，过去习惯的做法，就是所谓的“变角度”，或者是“拔苗助长”；或者是“移花接木”。总之是脱离实际，同一件事情，可以说明完全不同的两个问题。同志们议论中，都觉得今后无论如何不能再这样办了。我们当然要爱护老典型，特别是对于一些有战功、有荣誉的英雄连队，要帮助他们做好工作，不断增添新的荣誉。但是，决不能生拉硬扯地去“变角度”。一个老典型在某一时期起到引路作用，这就很好；新的工作来了，又涌现了新的典型，这样更好。新老典型，你追我赶，工作才会出现真正的热气腾腾的局面。
〖-ZW/正文〗
