〖ZQ/总期〗10395〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗厦门警备区在政治教育中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗请“电视教师”上讲台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周涛常志彪〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗厦门警备区政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个警备区由各级共同集资二十余万元，为所有建制连队和多数执勤分队配发了录相教学设备，建立了区、团、连三级衔接的接力式电化教学网络，从三个方面入手积极探索政治教育的改革：一是发挥视听优势，实现教育内容形声化；二是坚持在大范围内优选教员，教学资料从军内到社会广泛收集，对理论性强、难度大和内容相对稳定的课目统一制成教学片；三是通过获取――反馈――调节的科学控制，强化教育效果。今年3月，他们在某团八连进行普法教育试点时，先后播放了中央电视台的《规矩与方圆》专题节目和部队编制的《法律常识讲话》系列教学片。经过学习后，全连参加由地方司法局命题并监考的法律知识考试，及格率100％，优秀率达到93％，被全国政法会议评为普法教育先进单位。
    请来“电视教师”，发展录相教学，给部队政治教育带来了活力。某连指导员秦旭民高兴地说：由录相教学片在连队课堂上唱主角后，我们就可以集中精力抓好经常性的思想政治教育和日常工作了。战士们也反映：“电视教师”随叫随到，“诲人不倦”，上政治课有吸引力。
〖-ZW/正文〗
