〖ZQ/总期〗10395〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“马拉多纳成熟了！”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李吟〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗足球RW：马拉多纳〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    尽管蒂斯教练煞费苦心为马拉多纳“配备”了两名贴身“随从”，但矮个子马拉多纳以神奇的两脚，干净利索地把比利时队踢出了决赛圈。
    先看神奇的第一脚：下半场第六分钟，同伴一脚将球斜吊禁区，刹那间马拉多纳似箭杀到，左右轻趟几步，在两名防守队员夹击之缝隙，在守门员飞扑足下之当口，轻腾身，起左足，外脚背发力拨射，球斜窜入网。
    再看神奇的第二脚：十二分钟后，马拉多纳在对方禁区外得球，左一磕，右一晃，侧身再磕，紧接趟一步，在极小的区域内以快速的动作连过三人，面对守门员，起脚挑射，又破寨门。此一球和对英格兰队一役时从中场起连过四人破门那一球有异曲同工之妙。
    此番奋足墨西哥高原的马拉多纳，同四年前西班牙大赛时无别样：依旧头发蓬乱；依旧粗壮墩实。只是当马拉多纳在比赛中（特别是对南朝鲜一仗）被粗暴铲倒后站立起来，以微笑相待犯规队员时；只是当马拉多纳以一次又一次令人叹为观止的球技攻城夺寨时，激动不已的观众，不由得发一声叹：“马拉多纳成熟了！”在此，为一代球星马拉多纳翘个大拇指，恐怕很应当。 （李 吟）
〖-ZW/正文〗
