〖ZQ/总期〗10395〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗预设钓饵〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    公元479年，北魏派亲王拓跋嘉率劲旅南侵寿阳。齐豫州刺史垣崇祖得知魏军即将大军区境，便亲自组织部队在寿阳西北的淝水上游堆土修堰，障住淝水。又在堰北修筑起一座小城，四周掘堑，命数千人驻守此城。将佐们对垣崇祖说：“修这样一座小城有什么价值，它怎么可能阻击强敌的进攻呢？”垣崇祖笑而不言。
    不久，魏军先遣部队到达，首先对小城发起了进攻。垣崇祖这时亲自到小城组织防御，他不穿甲胄，头上戴着白纱高帽，身穿白绸大袍，坐着滑杆式的轿子，象没事人似的上城督御。魏军将士见他这样打扮都十分惊讶，但仗着人多势众，不管三七二十一，象蚂蚁爬树一样攀墙攻城。
    突然，魏军听到澎湃的水声，大众汹涌冲来，小城一下变成了一片汪洋。这时，魏军无从立足慌忙倒退，可是人多拥挤，霎时就被洪水冲走了数千人，剩下的部队拼命奔逃。一场洪水把魏军的锐气冲得干干净净。
〖-ZW/正文〗
