〖ZQ/总期〗10395〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗移花接木〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈一远〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    公元497年，北魏与南齐集中兵力争战于中原地区，数次大战，各有胜负，形成了拉锯状态。齐为了争夺战场主动权，派大将鲁康祚率兵万余人，袭击太仓口。魏豫州长史傅永奉命领军三千人，在太仓口组织防御。两军在淮河两岸设营列阵，形成对峙。
    在敌优己劣的情况下，傅永对敌情、天候和地形进行了仔细的分析。作战会议上，他对属僚们说：“南齐的部队惯于使用偷袭的战术，现在又是下弦月的节气，夜间十分黑暗，我估计今晚敌人一定会偷渡淮河，袭击我们的营寨。敌人为了便于渡淮和撤回，会在淮水中设置明火标志，记明浅处。我们可以将计就汁，歼敌立功就在今日了。”他先将部队分为两支，埋伏在营外，又命令一支精干的小分队，携带葫芦制作的瓠和油料，偷偷渡过淮水，让他们一看到火起，就把油倒在瓠内点燃，并设置在深水处。一切安排停当后，傅永便在空营中虚设灯火，厉兵以待了。
    深夜，齐兵果然渡过淮水来偷袭魏营。魏军伏兵左右杀出，夹击齐军。齐军大乱，副将赵火政被擒。鲁康祚率领残兵败将冲出包围，撤到淮河边，可是到处是火光，分辨不出自己的标志，只好混乱渡水，结果是全军覆灭，鲁康祚自己也被淹死了。
    （陈一远辑）
〖-ZW/正文〗
