〖ZQ/总期〗10395〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗磁带送“法”到家乡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢建军牛春歌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗“四有”佳话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月底的一天，北京军区某部榴炮二连战士刘建星就要登程探家了。这时，只见同乡战友穆占军匆匆赶来，从兜里掏出三盘磁带，对他说：“没啥东西送给家乡人民，就请你将这几盘磁带转变给乡党委吧。”这磁带录的啥？为何托人捎往家乡？
    事情还得从头说起。小穆的家在晋北浑源县驼峰乡，这里地处山区，较为偏僻闭塞。去年11月，小穆回乡探亲时，看到乡亲们由于法律知识贫乏，违法乱纪的事时有发生。归队后，穆占军立即给乡党委书记写了一封信，自荐担任家乡普法义务宣传员。乡党委书记回信对他的行动给予热情鼓励。打那以后，他到处查找和购买法律方面的书籍，如饥似渴地学习。他还参加了团举办的法律常识培训班，两个多月里写下三万多字的讲稿。他自费购买了磁带，利用星期天自讲自录，录制了三盘，作为礼品捎给家乡人民。乡党委同意由他备课录音，每半月寄回一次磁带，让乡广播站播放。
    （卢建军、牛春歌）
〖-ZW/正文〗
