〖ZQ/总期〗10395〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗姚政委来到后进单位引起的……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗茹福元李志臣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗沈阳军区RW：姚福春〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区空军航空兵某团机务一中队八年没沾先进边了。1985年底，他们跨入先进行列。干部战士欣喜之余，没有忘记师政委姚福春帮助他们打翻身仗的日子。
    忧
    “姚政委下中队了！”消息一传开，中队长叶显撑和指导员赵国利心里很不安。他们想：这几年，中队打架的、违纪的、超假的事出了不少，难向上级交差啊！
    干部在想，战士也在想。尤其是几个“刺头兵”，聚在一起开小会。这个讲：“平时表扬不沾边，批评常灌耳，档案袋里又装着那不光彩的卡片，去年没评上先进单位不就是我们的‘功劳’吗？”那个说：“这回来的可是师政委，剃剃咱几个‘刺儿头’，那还不是小菜一碟？”
    说也是，上级工作组年年来，一开会，二总结，三批评。八年了，一中队却没能翻过身，落后的帽子越戴越沉。师政委来抓点，说不定要动“大手术”。
    惊
    出乎大家的意料，姚政委的到来，象是中队多了一个兵，和大家同吃饭、同训练。特别是对几个“刺头兵”，好象有说不完的话，一唠就没个完。
    这一天，一中队召开军人大会，姚政委要给大家讲讲话，百十来号人整齐地坐在俱乐部里等着挨政委的训。又一次出乎大家的意料，姚政委开场就给大家讲开了故事。
    “话说有这样一位战士，入伍后想考大学，想当干部，两年多来，他不看电视电影，不打扑克，不下象棋，坚持自学文化，虽然他挨了处分，还是矢志不移，整天抓紧时间学呀学呀，终于复习完高中全部课程。”讲到这，姚政委问大家：“这样有抱负的战士值不值得我们学习呢？”
    政委表扬的是机械员罗通海。大家你看我，我看你，一时难以回答政委的问话。
    小罗是有名的“刺头兵”，身体素质好，会打篮球，擅长田径，他一心想当一名军体教官，谁想分到了炊事班，他感到领导对他是大材小用，心里憋了口气，经常和干部战士发生口角。第二年报考军校时，预考名单上又没有他，小罗气上加火：“你不让我考学，我也不让你评上先进。”从此，他经常不请假外出，受到严重警告处分。
    姚政委对罗通海早有所闻，可听到的都是缺点，一下到中队，姚政委就盯上了罗通海，两人交上了朋友。交谈中，姚政委给小罗讲了很多个人志愿和革命工作关系的道理，既表扬了他有抱负的一面，又严肃批评了他无组织无纪律的缺点。小罗那颗冰冷的心终于被融化了。
    姚政委讲的故事在中队干部的心里激起了层层浪花。会后，姚政委对干部们说：“做战士的思想工作就象医生给病人看病，摸不准脉搏，就开不准药方，怎么治好病呢？”接着，大家摆了几年来中队的典型事例，从罗通海一事中找到了问题的答案：只要方法得当，再后进的战士也会转变。
    喜
    姚政委在一中队一蹲就是四十多天，临回机关前，他再三和大家说：“我人走心不走，和你们同打翻身仗。”他说话算数，从去年7月至11月，除参加机关整党、开会、学习外，至少半个月来一趟，检查支部整改措施落实情况，并结合自己当指导员时的体会，给中队干部讲带兵的感受。他还和几名后进战士保持朋友关系，互相谈心，交流思想。对中队提出的具体困难，姚政委也都责成有关部门给予解决，调动了干部战士的积极性，使一中队的落后帽子终于摘掉了。
〖-ZW/正文〗
