〖ZQ/总期〗10395〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗左宗棠千里运粮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡小洪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事兵家纪事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗兵家纪事RW：左宗棠〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1875年，左宗棠进军新疆，肃清了阿古柏匪帮，收复了大片失地，阻遏了俄国和英国对新疆的侵略。左宗棠在谈到这场艰苦的战争时，不胜感慨地说，他“每一发兵，须发为白”，其原因在于“筹饷难于筹兵，筹粮难于筹饷，筹转运又难于筹粮”。
    古人云：“千里馈粮，士有饥色。”从关内往新疆前线运粮，最远路程达三千五百多里，途经戈壁、砂碛之地，无草缺水。加上连年征战，人贫地瘠，粮食的筹集和转运极为困难，致使以往出兵每每半途而废。左宗棠到任后清醒地认识到：“粮运两事，为西北用兵要著。事之利钝迟速，机括全系乎此。”为了战争胜利，左宗棠抓住粮运这个关键问题，大胆改革后勤补给制度，保障军队的粮草需求。
    左宗棠本来是个颇为自信的人，有时爱讲大话。他的夫人常用他说过的话来羞他，他不好意思，捂着耳朵装听不见。但在筹运军粮的问题上，他却讲求实际，谨慎小心，很有点科学态度。例如，有些人说筹粮多多益善，而他认为“少买不足供食，多买又裹带累赘”，应当视军需和民力两方面的实际而定。经过反复试验和精确计算，他规定了步兵和骑兵每日粮草定量标准。存粮数量，也以足供三个月口粮，再从宽准备三个月为标准。后来证明，这些标准是切合实际的。对于采粮地区，左宗棠经过一番调查研究，否定了从四川、湖北长途运输的方法，决定在西北地区广采薄收，既保障军需，又保护民力。他还规定了四条主要运粮路线，将军粮从四面八方源源不断运往前线。
    以往运粮，总是从采粮区直接运到军中。左宗棠发现，这种“长远”方式容易造成人畜过于疲劳，而且耗时太久，很难及时核算。他根据自己制定的“缓进速战”的战略方针，创造了类似接力赛跑的“节节短运”方式，在运粮线上建立若干存粮基地，一站一站往下运，形成梯次储备。大军西进时，先将各地征集的粮草运存玉门，头批部队进至玉门，用军驼将玉门存粮运到安西，部队再跟进至安西，腾出车、驼回头搬第二批粮草，接着第二批部队开拔。粮草与部队交替前进，层层衔接，节省了人力、畜力。
    运粮的第一项改革，是实行官民合办。以往单靠官办，耗费巨大，人民徭役繁重。左宗棠放宽政策，动员商人承办军粮运输，由公家付给佣金，折价提供草料和工具，官兵负责保护商队。尽管公家要为此贴些钱，但左宗棠认为只要运得快，还是合算的。
    在采用什么运输工具的问题上，左宗棠与他的助手袁保恒有过一场争论。袁保恒沿袭旧法，要以车骡为主。而左宗棠认为，车骡一车二骡、一夫，二骡每日供料十六斤，一夫每日口粮二斤，一车载运不过六百斤，路途一千三百余里，车行三十日，未到目的地，车载粮草已被骡、夫吃光。何况关外险阻难行，有些地段骡车无法通行。如果用驼只运粮，每驼负重五百斤，日行八十里，食料三斤，加盐少许，夜间放牧，一夫可管五驼，翻山越岭，行走方便。因此，他主张关内用车，关外用驼。身为总督和钦差大臣的左宗棠，竟然能算这样一笔细帐，改革用心之良苦，可见一斑。
    在西征军中，左宗棠既是全军统帅，又是“后勤部长”。他千里筹粮转运，堪称我国近代军事史上一大奇观。
〖-ZW/正文〗
