〖ZQ/总期〗16669〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗拓展工作内容注重制度建设查办预防并重〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗壶关县涉军维权实现“三个转变”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋建庭/田国芳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/维护国防利益和军人权益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法制建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    壶关县涉军维权实现“三个转变”
    本报讯宋建庭、田国芳报道：较早探索建立维护国防利益和军人军属合法权益工作机制的山西省壶关县，近年来结合深入贯彻“三个代表”重要思想，不断推进涉军维权工作的发展，实现了由单纯解决官兵家庭涉法问题向全方位开展法律拥军、由领导重视向健全制度、由重查办向查办与预防并重的“三个转变”，促进了双拥工作和两个文明建设。
    一些乡镇存在的义务兵优待金兑现难，成为军人军属反映较多的一个问题，为了从政策上加以根治，该人武部经与县民政局共同调研，提请县政府出台了《义务兵家属优待金筹集发放管理实施办法》等规定，较好地解决了因地区经济差异造成的经济困难地区优待金落实难的问题，城镇义务兵的优待问题也得到了解决。该办法实施后，去年义务兵优待金的兑现率已由1996年的71.4%上升到98％。
    为了使维护国防利益和军人军属合法权益工作制度化，壶关县健全和落实一系列维权工作制度，将涉军维权工作纳入各级政府的工作任务，将其对各级干部的考评、奖惩挂钩，做到安排工作时有位置，检查工作时有内容，总结工作时有“积分”。他们还在县委党校开设了“维护国防利益和军人军属合法权益”课程，由县涉军维权领导小组成员轮流授课，既向受训干部讲解开展这项工作的重大意义，也教会大家工作方法。目前，该县参加这一培训的各级干部已有1200多人次。
〖-ZW/正文〗
