〖ZQ/总期〗16669〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗仅靠物质奖励提高不了水平〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗袁伟民批评中国足球〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国足球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京8月29日电刚刚连任中国足协主席的国家体育总局局长袁伟民说，中国足球仅靠物质奖励是提高不了水平的。
    袁伟民29日在中国足协香河国家足球队训练基地举行的会员代表大会上发言时说，中国足球走职业化、产业化的道路是对的。但这项工作必须遵循市场经济规律，价值决定价格，如果价值与价格发生很大背离是很危险的。实践证明，仅仅靠高额收入和物质奖励刺激的积极性是持久不了的。
    袁伟民指出，现在我国男子足球水平不高，但职业球员的收入已超出老百姓平均收入的几十倍，也大大高于欧美国家足球运动员与本国老百姓平均收入的倍差。
    他说，尽管中国足协曾专门制定过职业球员的限薪规定，但有些俱乐部没有按照这个规定办，还用各种变通办法去增加运动员收入，有的俱乐部一场联赛的奖金就高得惊人。这种风气助长了球员拜金主义和相互攀比，追求高级公寓、高档汽车、甚至导致生活上的腐化，懈怠了运动员勤学苦练、为国争光的斗志。这种状况长期下去，不仅会毁掉运动员，也会毁掉中国足球。
〖-ZW/正文〗
