〖ZQ/总期〗16669〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗出席亚洲议会和平协会第四届年会抵马尼拉〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗吴邦国会见阿罗约总统〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗此行还将对韩国和日本进行正式友好访问〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨忠毅/钱彤/孙笑天/李忠发〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中阿关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社马尼拉8月30日电（记者杨忠毅、钱彤）全国人大常委会委员长吴邦国30日抵达马尼拉，开始对美丽的“千岛之国”菲律宾进行正式友好访问，并出席亚洲议会和平协会第四届年会。
    新华社马尼拉8月30日电（记者钱彤、杨忠毅、孙笑天）中国全国人大常委会委员长吴邦国30日在菲律宾总统府会见了菲律宾总统阿罗约，宾主进行了热情友好的谈话。
    吴邦国首先转达了胡锦涛主席对阿罗约总统的亲切问候和良好祝愿。他说，菲律宾是他担任全国人大常委会委员长后出访的第一个国家，希望通过与阿罗约总统和菲律宾其他领导人的会谈和会见，以及同菲律宾各界人士的广泛接触，增进了解、友谊和信任，把中菲友好合作关系推向新的阶段。
    吴邦国积极评价中菲关系取得的进展，对阿罗约为此做出的贡献表示赞赏。他强调，中国新一届中央领导集体非常重视发展同菲律宾的睦邻友好关系，愿与菲方一道，推动两国在各领域的合作取得更多成果。吴邦国指出，两国在经贸领域的合作保持良好势头，进一步合作的潜力很大，应进一步拓展合作领域；农业方面的合作成效显著，基础设施和资源开发领域的合作也有了良好开端，金融合作取得了新的进展。上述成果为两国关系的发展奠定了重要的物质基础，注入了新的活力。
    吴邦国重申了中国政府在台湾问题上的原则立场，强调指出：一个中国原则关系到中国的主权和领土完整，关系到中国人民的感情，我们赞赏菲律宾政府在台湾问题上给予中国的理解和支持。
    阿罗约总统对吴邦国委员长访菲表示热烈欢迎，请吴邦国委员长转达对胡锦涛主席的亲切问候，并说她期待着胡锦涛早日访菲。吴邦国表示感谢，并说将转达总统阁下的邀请。阿罗约总统高度评价中国新一届中央领导集体在内政外交方面取得的显著业绩。她说，吴邦国委员长此次访菲意义重大，必将进一步推动菲中关系的全面发展。她积极评价中国在诸多领域对菲律宾的支持和帮助，对双边合作成果深表满意，高度赞赏吴邦国委员长对双边经贸合作前景的展望，认为双方除了高层接触外，还应加强民间往来。她强调，菲律宾非常重视中国的影响和作用，认为中国不仅是经济发展迅速的国家，而且是国际舞台上负责任的大国。菲方愿加强与中国的合作。
    吴邦国委员长夫人章瑞珍、全国人大常委会副委员长顾秀莲等参加会见。
    会见后，吴邦国和阿罗约出席了中菲双边货币互换协议的换文仪式、中国向菲律宾提供优惠出口买方信贷谅解备忘录的签字仪式。晚上，阿罗约总统为吴邦国委员长和夫人访菲举行国宴。菲律宾参、众两院议长和数位内阁成员出席作陪。
    吴邦国委员长一行抵达马尼拉后，参观了王城和华人博物馆。
    据新华社北京8月30日电（记者李忠发）全国人大常委会委员长吴邦国30日乘专机离开北京，赴菲律宾首都马尼拉出席亚洲议会和平协会第四届年会，并应菲律宾国会众议长德贝内西亚和参议长德里隆的邀请，对菲律宾进行正式友好访问。此后，吴邦国委员长还将应韩国国会议长朴宽用、日本国会众议长绵贯民辅和参议长仓田宽之的邀请，对韩国和日本进行正式友好访问。RW：吴邦国
〖-ZW/正文〗
