〖ZQ/总期〗16669〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗依靠制度形成有效机制结合双拥丰富工作内容〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗上海军人军属涉法纠纷开始下降〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴辉/方宏向〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/维护国防利益和军人权益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法制建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯吴辉、特约通讯员方宏向报道：上海市普遍建立维护国防利益工作机制3年来，军人军属涉法纠纷开始出现下降趋势。有关方面分析说，这反映了涉军维权工作已取得成效。据不完全统计，3年来，上海市各级涉军维权机构为部队官兵提供法律咨询1万多人次，解决各类涉法难题2000多件。
    在开展维护国防利益工作中，上海市各区县领导挂帅，司法机关和政府有关部门形成合力，根据本地区、本部门的实际、积极探索、开拓创新，高标准、高效率地开展工作。近年来，上海市相继颁布施行了《国防教育条例》、《征兵工作条例》等一批事关国防建设的地方性法规和规章，为维护国防利益提供了规范性依据，各区县在开展涉军维权工作中也十分重视完善制度，形成有效机制。杨浦区人民法院涉军案件合议庭充分发挥审判职能，为部队的改革提供法律保障，妥善处理了部队后勤保障社会化改革中出现的经济纠纷，实现了法律效果、政治效果和社会效果的统一。
    各级政府还把维权同“双拥”工作紧密结合，不断丰富双拥工作的内容。静安区法院和区司法局结合维权工作与驻军部队开展法制共建活动，定期派人帮助部队开展法制宣传教育和法律服务活动。不少区县把维权工作同开展“故乡指导员”活动相结合。前些年，上海各区县在双拥工作中普遍开展了“故乡指导员”活动，即在上海籍战士入伍后，由乡（镇）或街道一名干部与之保持联系，协助部队做好战士思想工作，帮助军属解决生活中的困难。如今，许多区县将这一活动与维权工作结合起来做。3年来，由“故乡指导员”协调或参与处理的军人军属涉法问题就有300多件。
〖-ZW/正文〗
