〖ZQ/总期〗16669〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严兵先严官严下先严上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区炮兵某部依法从严治军〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙泽广/杨仁福〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法制建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯孙泽广、杨仁福报道：8月上旬，成都军区驻滇炮兵某部召开军人大会，该部部队长在会上对一些基层连队实行“一人误岗全班站岗”、“训练不达标罚跑步”等带兵“土法歪招”进行了严厉批评和纠正，要求部队严兵先严官、严下先严上，依法从严治军从各级带兵人严起。
    日前，某连战士反映该连干部不让非因公外出战士着便装，统一将战士的便装集中放进连队储藏室。部队得知后，责成有关部门进行调查，结果发现一些基层连队存在着干部骨干不按条令条例办事的现象，有的对训练不达标的战士进行变相体罚，有的基层干部为防止战士不正当交往而私扣战士信件。
    为此，部队党委“一班人”学习江主席关于依法治军、从严治军的重要论述，强调严兵先严官、严下先严上，落实条令条例从各级干部抓起。他们组织干部学习条令条例，开展“贯彻条令条例，纠正‘土法歪招’”的讨论，划清严格管理与“土法歪招”的界限，并对照条令条例将部队管理中的习惯做法进行检查清理，对一些不合条令条例的做法坚决予以废止。同时，部队依据条令条例的有关规定，制定了《管理工作量化评分细则》，编印了《依法带兵爱兵手册》，教育指导干部严格按条令条例要求自己，不折不扣地按条令条例办事。他们还通过设立投诉电话、开辟网络通道等形式，鼓励战士对各级干部执行条令条例、严格执法执纪情况进行监督。采取这些措施后，各级带兵人的法律素质和依法管理、依法施训的水平有了明显提高，在管理训练中能够做到严之有理、严之有度、严之得法。
〖-ZW/正文〗
