〖ZQ/总期〗16669〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗服务项目基层点服务质量基层评〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某部发挥基层监督作用提高机关服务质量〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王同辉/谭永军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻专递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为基层服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯王同辉、谭永军报道：8月下旬，沈阳军区某部8名党委常委带机关工作组，分片到各基层单位调研，请基层官兵实事求是讲评上半年机关服务基层情况。这是该部党委机关践行“三个代表”重要思想，改进工作作风的又一举措。
    近年来，该部在服务基层工作中没少下功夫，但有些工作基层满意率却不是很高。该部党委在分析这一现象时感到，主要原因在于有的机关业务部门把基层看成被动服务的对象，确定服务项目不听基层意见，评估服务质量缺乏群众监督，结果致使机关所办实事不太符合基层实际。近日，他们结合学习“三个代表”重要思想，大力改进工作作风，充分发挥基层监督作用，取得明显成效。
    服务项目由基层提议。每次有什么重大决策，部队党委常委都要带工作组下基层蹲点，了解各单位建设中存在的主要问题和急需解决的实际问题，在充分尊重基层意见的基础上，按照战备必须、生活急需的原则进行综合平衡，砍掉可办可不办的项目，并规定完成时限，明确责任人。服务过程由基层监控。他们建立健全了责任联审制度，制定了《为基层服务责任联究制》、《为基层服务跟踪问效卡》，基层对机关服务质量、时限等问题不满意，可以随时向机关服务监督小组“投诉”。每季度党委还对机关服务基层落实情况进行一次联审，机关和基层在联审意见书上签字，双方意见一致不再追究，双方意见不一致向基层公布，请基层官兵监督。服务质量由基层讲评。他们利用半年总结等时机，组织基层官兵对机关服务的质量、时限、标准、落实情况进行评定，并把基层的意见作为机关评比先进单位的重要条件。在前不久机关组织的讲评中，基层官兵基本满意。上半年该部共投入各类经费94万元，为基层办实事26项，完成率达到92.8%，2个没有按时完成任务的部门受到严肃批评。
〖-ZW/正文〗
