〖ZQ/总期〗16669〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    外商在台湾投资连续3年下滑
    台湾《远见》杂志30日公布的一项大型调查结果显示，外商在台湾的投资连续3年下滑，今年上半年外商在台湾投资只有14.5亿美元，不及去年32.2亿美元的一半，创1997年以来同期投资最低纪录。外商对台湾整体投资环境满意者只有8.1％。
    我国采取措施严防美国西尼罗病毒
    国家质检总局日前发出公告，防止美国西尼罗病毒传入我国，保护前往该病疫区人员的健康安全。
    据美国疾病预防与控制中心（CDC）报告，美国暴发西尼罗热。质检总局公告要求，来自美国的旅客，如有发热、头痛、皮疹、淋巴结肿大等症状，要立即向出入境检验检疫机构申明，出入境检验检疫机构要及时采取有效的控制措施。
    我军工行业民用产品实现快速增长
    今年以来，我国军工经济继续保持快速增长，民用船舶、核电、汽车、摩托车及其零部件等重点民品高速增长，累计实现销售收入613.77亿元，同比增长36.8%。
    三峡库区10年获对口支援130亿元
    全国对口支援三峡库区的新一轮合作拉开序幕，重庆巫山30日与广东等省市签订了18亿元的经济合作和支援协议。这是今年6月三峡蓄水后，三峡库区新一轮对口支援工作的首次合作。而在三峡工程上马的10年间，全国对口支援三峡库区的资金已经超过130亿元。
    中国与苏丹签署三项石油合作协议
    苏丹能源和矿产部与中国石油集团日前在喀土穆签署了三项石油合作协议。苏丹总统巴希尔出席了协议的签字仪式。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
