〖ZQ/总期〗16669〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区总医院以创新理论为指导〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗建立科学考评机制促进人才成长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐健/李玉银〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯特约通讯员徐健、李玉银报道：“当初如果没有组织上的热情帮助，我就不会有今天的作为！”8月上旬，曾因考评不合格，被免职两年的济南军区总医院妇产科主任尹格平重新被提拔使用后深有感触地说。
    这个医院党委在学习贯彻“三个代表”重要思想中，注重遵循人才成长规律，用发展的眼光看人用人。该院较早引进的博士尹格平曾被寄予厚望，但他来院初期由于种种因素，科研成果不够突出，最终被免职。医院党委在认真学习江泽民同志关于下大气力抓好人才战略工程，重点抓好“五支队伍”的有关论述后，深切感到，如果不能用发展的眼光看待人才，不仅现有的人才留不住，有发展前途的苗子也难以成长起来。他们及时调整思路，建立既看结果也看过程、既看实绩也看潜能的考评机制；对一时没有作为的同志，帮助其查找原因，因人而异制定培养规划。近3年来，医院先后为62名缺乏临床经验的高学历人才指定了帮带导师，选送48名同志出国进修，并拿出300多万元支持高学历人才搞重点课题研究。目前，该院238名有博士、硕士学位的医务干部，人人有论文或科研成果获奖。
〖-ZW/正文〗
