〖ZQ/总期〗16669〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某集团军保检法机关合力普法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨建勋/何华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法制建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯杨建勋、特约通讯员何华报道：今年以来，兰州军区某集团军保、检、法机关联合组成法制宣传小分队，爬雪山、跨戈壁、进哨所，到基层偏远部队开展“送法上门”活动，受到基层部队欢迎。
    为增强教育的针对性和效果，他们精心编写了教育提纲和《法律常识一百问》，制作了30多块法制教育展板，摄制了《警钟长鸣》法纪教育录像片，采取集中上课、播放法纪教育录像、进行典型案例剖析、组织官兵举办模拟法庭等形式开展法制宣传教育，同时积极为官兵提供法律咨询，帮助官兵解决涉法难题。某团战士小陈的姐姐与丈夫胡某因感情不和准备离婚，期间胡某的父母先后去世，留有8间房屋由胡某和其弟弟继承，胡某为了在离婚时不让小陈的姐姐分得房屋，主动放弃继承父母的遗产，8间房屋全部由其弟弟继承。胡某与小陈的姐姐离婚不久，其弟弟即将4间房屋以赠予的形式还给胡某。法制宣传小分队得知这一情况后，及时为小陈的姐姐提供法律帮助，为其要回了应分得的两间房屋。
    据统计，半年多来，法制宣传小分队行程数千公里，为官兵上法制课100余场次，帮助官兵解决涉法难题23起，培训法律骨干160余人。
〖-ZW/正文〗
