〖ZQ/总期〗16669〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某炮兵团紧贴实战需要开展对抗演练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为“蓝军”添翼练“快反”硬功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李可心/陈太梦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事演练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为“蓝军”添翼练“快反”硬功
    本报讯李可心、陈太梦报道：8月下旬，沈阳军区某炮兵团“红”“蓝”对抗演练在某生疏地域展开。“蓝军”坦克群凭借强大的火力频频攻击“红军”指挥部，逼着“红军”快速作出反应……该团紧贴实战开展对抗演练，为“蓝军”添翼，有效提高了团队整体作战水平。
    此次演练，该团着眼未来高技术条件下局部战争特点，在为“蓝军”增设信息化作战指挥平台和电子干扰、生化攻击等手段的基础上，还将某新型坦克等新装备配备给“蓝军”。“红”“蓝”双方抵达陌生地域后，根据地形地貌设置情况，自主决定对抗形式。演练中，“蓝军”先是施放强大的电磁波，摧毁了“红军”的网络传输系统，紧接着坦克群迅速发起攻击。“红军”指挥员临危不乱，启用备用指挥系统，指挥某型主战装甲火炮快速机动迂回，出其不意地向“蓝军”指挥部开火。笔者在演练现场看到，“红军”驾驭的新型火炮群一改集中作战模式，在微波视频传送系统的指挥下形成数个作战单元，并以良好的机动性实施快速机动作战，在“蓝军”指挥部转移之前给其以毁灭性打击。
    据该团团长李雨泽介绍：把对手设强，让演练更贴近实战，逼着指挥员处置一些意想不到的情况，演练达到了预期目的。此次演练，他们还对自行研制的“火炮编组射击定位装置”等14项成果进行了检验完善。
〖-ZW/正文〗
