〖ZQ/总期〗16669〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗韩美俄三国积极评价北京六方会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗朝鲜指责美国在六方会谈中毫无诚意〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张锦芳/董龙江/姬新龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社汉城8月30日电（记者张锦芳）韩国政府官员和各界人士积极评价在北京举行的六方会谈，认为会谈保持了对话的势头，达到了预期的目标。
    韩国总统府发言人尹太瀛29日发表评论说，六方会谈确认了朝鲜半岛无核化的原则，决定保持对话势头，这值得肯定。各方就朝鲜半岛无核化达成共识，为今后的会谈奠定了基础。
    韩国总统安全助理罗钟一30日在韩国广播公司电台发表谈话，他认为，六方会谈将是一个相当长的过程，不能以一次会谈的结果判断其成败。
    新华社华盛顿8月29日电美国国务院女发言人普罗科普维兹29日说，美国对北京六方会谈的结果表示满意。
    普罗科普维兹说：“有关各方在这次会谈中就通过多边会谈形式实现和平解决朝鲜核问题的目标达成了共识，我们对此表示满意。”
    她还重申，美国谋求和平解决朝鲜核问题，无意入侵朝鲜。
    据新华社莫斯科8月29日电（记者董龙江）俄罗斯外交部29日发表新闻公告说，刚刚结束的北京六方会谈是“有益的”。
    公告说，北京六方会谈为有关各方更好地理解各自立场提供了机会。为了保持相关地区的和平与稳定，俄罗斯将尽一切努力继续推动有关各方进行建设性的对话。
    新华社平壤8月30日电（记者姬新龙）朝鲜外务省发言人30日在平壤表示，美国在有关朝鲜核问题的六方会谈中丝毫没有表示出改善关系和转变政策的意愿，反而想使之成为解除朝鲜武装的场所。
    这位发言人在回答朝中社记者提问时说，六方会谈27日至29日在北京举行。朝鲜从根本解决核问题的原则立场出发，在会谈中提出了合理的、一揽子的解决方案。但美国提出了比“先放弃核计划”更为倒退的要求和条件。
    发言人说，美国表示，只有到朝鲜进入可验证地、不可逆地、实质性废除“核计划”的措施时，才能讨论朝鲜的关切事项。在会谈期间朝美双边接触中，美国还全面否定了朝鲜提出的旨在实现半岛无核化的一揽子解决方案的同时行动原则，提出即使在朝鲜放弃“核计划”之后，如欲实现关系正常化，也要讨论导弹、常规兵力和人权等问题。
    发言人说：“我们想要的是朝美一起放下枪，和平共存。但美国是要我们先放下武器再说。”
    发言人说：“通过这一点，我们明确认识到，美国根本没有改善关系和转变政策的意愿，也不想与我们和平共存，仍心存千方百计使我们完全解除武装的念头。”
〖-ZW/正文〗
