〖ZQ/总期〗16669〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从纳杰夫爆炸事件看伊拉克安全形势〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵杰/李骥志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗伊拉克局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伊拉克南部伊斯兰教什叶派圣地纳杰夫阿里清真寺29日发生汽车炸弹爆炸，造成至少82人死亡，其中包括伊拉克什叶派宗教领袖穆罕默德・巴克尔・哈基姆，另有约229人受伤。这起汽车炸弹爆炸事件表明，虽然美军占领伊拉克已百天有余，但那里的安全形势依然令人堪忧。
    首先，伊拉克的恐怖暴力活动正在加剧，后果也更加惨烈。这次的爆炸事件是本月伊拉克发生的第三起汽车炸弹爆炸事件。7日，约旦驻伊大使馆遭汽车炸弹袭击，17人死亡，60多人受伤。19日，联合国驻伊办事处遭自杀性汽车炸弹袭击，24人死亡，100多人受伤。此次袭击阿里清真寺的汽车炸弹威力更大，造成300多人伤亡，附近的建筑物被彻底摧毁。
    其次，伊拉克目前不存在安全净土。位于纳杰夫市中心的阿里清真寺是伊斯兰教什叶派最神圣的清真寺。爆炸发生时，数千名什叶派穆斯林刚刚在清真寺内作完星期五的聚礼。这也是穆斯林一周中最重要的宗教礼拜活动。无论是此次阿里清真寺还是不久前曾遭到炸弹袭击的约旦驻伊大使馆和联合国驻伊办事处，其地点都非常特殊，安全保卫工作理应非常严密。既然连这三处都不安全，那么伊拉克还有安全的地方可言吗？
    第三，伊拉克的局势进一步动荡。自从美英联军今年4月占领伊拉克以来，伊频繁发生的武装暴力袭击活动主要集中在首都巴格达以及北部逊尼派穆斯林聚居的地区，而南部什叶派穆斯林聚居地区则相对平静。因此驻伊14万美军只有少部分兵力部署在那里。29日在纳杰夫发生爆炸事件后，那里的局势骤然紧张，民众情绪非常激动。当地分析人士担心，哈基姆的遇害身亡将会加剧伊拉克什叶派内部以及什叶派与其他教派之间的矛盾与摩擦。如果动荡形势蔓延到南部地区，势必将牵动美英联军向有关地区增调兵力。这对驻伊兵力分配已经捉襟见肘的美英联军将构成重大考验。
    第四，伊拉克无辜百姓的生命安全缺乏最基本保障。纳杰夫爆炸事件再次表明，无辜百姓是恐怖暴力活动的最大受害者。在此之前，伊拉克已多次发生不明身份武装人员同美英联军在闹市区交火而伤及路人以及美英联军误伤平民的事件。此外，局势的动荡也严重阻碍了伊拉克战后治安形势的恢复。绑架、抢劫等恶性案件在伊拉克各地频繁发生，有时甚至出现劫匪在光天化日之下持枪同警察在巴格达市中心对峙的事件。目前巴格达是世界上刑事犯罪率最高的城市，是世界上最不安全的地方。本月在伊拉克连续发生三次严重爆炸事件，进一步加深了人们对伊拉克安全形势的恐慌。
    纳杰夫爆炸事件再一次向人们提出了如何才能实现伊拉克安全与稳定的问题。当地媒体此前已多次呼吁，尽快让联合国在伊拉克的政治与经济重建中发挥更大作用，并尽快让伊拉克人管理自己的国家。否则，伊拉克的局势恐怕还会进一步动荡不安。
    （据新华社巴格达8月29日电）
    新华社记者邵杰李骥志
〖-ZW/正文〗
