〖ZQ/总期〗16669〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深入贯彻《纲要》抓好基层建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张滨/占有明/程宝林/王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○武警部队某部为基层培养按纲抓建带头人
    ○北京军区某部集中培训基层党支部书记
    本报讯张滨、占有明报道：8月26日，武警部队某部将直属单位120名一线带兵人集中起来学习新修订的《军队基层建设纲要》，引导大家全面掌握《纲要》基本内容，为基层部队学习贯彻《纲要》打下良好基础。
    该部近年来在抓基层建设中，始终坚持以《纲要》为指导，使基层全面建设取得了可喜成果，先后涌现出了一批“基层建设标兵连队”。新修订的《纲要》颁发后，该部及时将120名一线带兵人集中起来进行学习培训，帮助大家学习理解《纲要》，为基层部队培养按纲抓建带头人。学习中，他们除了要求大家逐字逐句研读《纲要》外，还组织了专家解难释疑、基层建设先进典型谈按纲抓建体会等活动，使大家吃透《纲要》精神，掌握其实质，进一步理清按纲抓建的思路。
    本报讯程宝林、记者王士彬报道：北京军区某部以“着眼应用、打牢基础、强化能力”为主线，对直属队非建制基层单位党支部书记进行集中培训，增强他们按《纲要》建设基层的能力。
    不设专职政治干部的业务科、教研室、独立站、修理所等非建制基层单位党支部，专业技术性强，工作任务繁重，不同程度地存在着“重中心任务完成，轻教育管理”等问题。今年以来，该部直属党委着眼“有利于工作开展、有利于制度落实、有利于功能发挥”的原则，采取一系列措施，加强非建制基层单位党支部建设。新修订的《纲要》颁发后，该部直属党委及时组织党支部书记进行培训。他们以《政治工作条例》和《纲要》为依据，紧紧围绕非建制基层单位党支部建设的现实需要进行培训，采取专家辅导与示范演示、经验介绍与交流研讨相结合的方法，组织党支部书记学习基本知识，掌握基本技能，从不同层面、不同角度为大家引路子、教方法，收到了较好效果。
〖-ZW/正文〗
