〖ZQ/总期〗16669〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有用武之地是最好的环境〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军委领导在全军实施人才战略工程座谈会上强调，要大力营造人才队伍建设的良好环境。我感到，人才有用武之地就是最好的环境。
    用武之地是人才成长的平台。人才只有在能够充分发挥作用的岗位上，才能感受到自己的人生价值。对绝大多数人才来说，最担心的并不是条件是否艰苦、待遇是否优厚，而是能否有用武之地。现在，一些单位之所以出现高学历人才不安心本职的现象，除了“外边的世界很精彩”的吸引力外，“里面的环境很无奈”也是个重要原因。不少单位一方面喊人才缺乏，一方面又闲置人才或大材小用。比如，学计算机的当打字员、学专业设计的当管理员、研究生调到机关当办事员等。还有的搞论资排辈，年轻人重头工作插不上手，好的建议因为人微言轻而得不到重视。一些单位一讲留住人才，不是认真分析现有人才在干什么，能干什么，而是一味地想办法卡调动。人才无用武之地，如同水牛掉入水井――有劲使不上，久而久之，不是荒废，就是流失。
    用武之地必须能用人所长。我们常常听到这样一些说法：高学历干部管理能力弱、带兵能力差；学中文的研究生不会写材料；专业技术人员意见多、毛病多、大局观念差，等等。我认为，这是对人才认识的一种误区。俗话说，金无足赤，人无完人。刘邦运筹帷幄不如张良，决胜千里不如韩信，却战胜了盖世英雄项羽，取得了天下，一个重要原因就是刘邦能够知人善任，用人所长。所谓人才，就是一个人在某个方面有超乎常人的能力，有独到建树，而不可能是全才。我们不能因为水稻专家袁隆平不懂航天技术而说他不是人才。即使是为适应打赢高技术条件下局部战争而培养的“通才”，也只是指挥方面的通才。所以，良好的用人环境，应该是人尽其才，才尽其用，使每个人的聪明才智都能得以充分发挥的环境。对领导者来说，加强人才队伍建设，不仅要有识才的慧眼，容才的胸怀，而且要有用人所长的艺术。在当前人才还相对缺乏的情况下，更要重视现有人才的最佳组合，以发挥最大的效益。
    随着科学技术的飞速发展，人才用武之地的科技含量也在不断增长，所需要的投入也在不断增加。在经费比较紧张的情况下，领导者一方面要舍得把钱用在刀刃上，为人才施展才能创造必要的硬环境，一方面要注重创造公平竞争的软环境。体育比赛之所以令人信服且人才辈出，很重要的一条就是比赛规则科学、评判透明。人才竞争要公平，必须切实破除论资排辈的观念，完善竞争上岗的用人机制；真正破除“一评定终身”的观念，完善定期考评的选人机制；真正破除“大锅饭”的观念，完善能使尖子人才脱颖而出的激励机制，等等。用武之地的建设，是一个动态过程，不能一劳永逸，必须紧随科技发展和时代的要求，不断加强和完善。
    （作者单位：兰州军区政治部联络部）
〖-ZW/正文〗
