〖ZQ/总期〗16669〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗构筑信息安全铜墙铁壁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警8650部队抓信息安全保密工作纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗俊锐/毕孙/黄宏发〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法制建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着网络技术在部队各个领域的广泛应用，信息安全保密问题显得越来越重要。武警8650部队积极采取多种形式，充分依靠多种手段，实施全方位、多环节的立体化管理，构筑起一道道信息安全保密的铜墙铁壁。
    办公电脑“上锁”
    年初的一天，该部警务科连参谋到驻地附近的一家电脑部制作锦旗，在与电脑部马某的闲谈中发现，这个马某对部队一些单位的情况了如指掌。后经连参谋再三询问，马某道出实情。原来，部队不少电脑发生故障后经常请他去修理，有的官兵安全保密意识较差，办公电脑从不加密设防，所以马某在修理电脑时对电脑里的内容―览无余。
    连参谋向部队领导反映这一问题后，引起了部队领导的重视。党委“一班人”对此进行研究，从自身检讨根源。去年部队在建设三级局域网时，机关一些同志简单地认为，只要让基层单位的计算机并网，让战士能从网络上看到有关知识，就达到了为基层办实事的目的。党委当时对此未引起重视，忽视了对计算机的安全管理和对操作人员的安全保密教育。
    部队亡羊补牢，利用政治教育时间对官兵进行专题教育，邀请有关专家就计算机的有关知识、计算机管理与信息安全等内容进行授课，增强官兵的信息安全意识。在此基础上，他们依据武警部队《技术安全保密规定》，结合部队的具体实际，制定了《涉密计算机安全使用管理规定》，对涉密计算机、涉密软盘的使用管理等作了明确规定，并在部队内部开设了电脑服务站，为计算机用户提供检修服务。该部保密委员会还定期对部队的计算机使用管理情况进行检查和监督，发现问题及时纠正，这些措施较好地解决了办公计算机不设防的问题。
    上网资料“设卡”
    前不久，该部机关的一位助理员在未经有关部门批准的情况下，将自己的一篇调研文章发送到部队局域网上，由于此文章中涉及的一些数据不能公开，因而造成泄密，有关部门对这位助理员进行了批评。据该部网络管理中心负责人张参谋介绍，仅去年1年，该部局域网在审查有关上网发送的资料时，就发现有20余份拟发送的资料有涉密内容。
    针对这一现象，该部党委责成安全保密委员会尽快拿出具体方案，有效杜绝此类问题的发生。不久，由警务、通信、机要、宣传等部门组成的部队局域网管理调研小组对此进行了专题调研。之后，该部根据总部有关规定，制定实施了《涉密信息上网审批制度》。这一规定进一步明确了各类上网信息的审批程序以及网络管理人员的职责，对需要上网的资料，需先由各业务科（股）长审查，而后报上级部门领导审批，最后由部队网络管理人员根据有关规定划定并标明密级及出网标记，在《涉密信息登记本》上进行登记，并报部队保密室备案。
    操作人员“过关”
    该部所属的某部三营营部战士王某入伍前就是个“网虫”，今年2月结束新兵训练下连后，为了发挥其特长，三营决定让他担任营部的网络管理员，专门负责营部上网计算机的操作和日常管理工作。刚开始，小王工作认真，干得头头是道，曾受到营领导的表扬。然而时间一长，小王渐渐放松了对自己的要求。一天深夜，小王乘营里干部睡熟之机，准备用计算机接通外线电话上国际互联网，正好被在营里蹲点的上级机关干部发现，及时制止了他的错误行为。
    这一问题发生后，部队派出工作组对目前部队计算机及局域网的使用情况进行了一次全面检查，查找计算机操作、网络使用管理以及战士私自外出上网或用公用计算机擅自登陆国际互联网等问题。部队结合开展“条令条例学习月”活动，进行了一次网络安全保密教育整顿。该部保密委员会经过考察，对各单位的计算机操作管理人员进行了考核和审查，先后撤消了3名不合格人员，公开处理了2名违纪操作计算机的人员。随后，该部还对计算机操作管理人员进行了为期一周的学习培训，重点培训信息安全保密知识。培训结束时，有关部门组织进行考试，2名经补考仍不及格的计算机管理人员被中止了计算机管理资格。
    罗俊锐毕孙特约通讯员黄宏发
〖-ZW/正文〗
