〖ZQ/总期〗16669〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗帮助千名残疾人摆脱困境等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为残疾人服务；拥军工作；军事人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    湛江军分区――
    帮助千名残疾人摆脱困境
    本报讯李晖、刘小龙报道：湛江军分区党委在筹划军民共建工作时，把救助社会弱势群体列为工作重点，十年来募捐41万元现金和价值15万元的生活用品，用于资助残疾人。他们还成立了科技扶贫助残小组，为残疾人诊病送药，解决生活困难；免费开办微机培训班、家电维修班等技术培训班20期，为1000多名残疾人摆脱困境提供了技术帮助。
    湖北团风县――
    300名志愿者帮扶军烈属
    本报讯徐晓林、华宏武报道：湖北团风县人武部对军烈属开展“一帮一，双促进”活动，先后有300多名志愿者报名参加，与36户贫困军烈属结成帮扶对子。
    团风县人武部党委把帮助贫困军烈属解难、奔小康作为践行“三个代表”重要思想的实际行动，在企事业单位和民兵预备役人员中广泛招募志愿者，与贫困军烈属结成帮扶对子，签订帮扶协议书，对军烈属提供资金、技术、信息、法律等方面的扶持，加快了贫困军烈属家庭致富奔小康的步伐。
    北京卫戍区某团――
    两年考上8名硕士研究生
    本报讯王艳璞报道：8月下旬，北京卫戍区某团政治处组织股长田泽武打点行装，准备到兰州大学攻读硕士研究生。至此，该团两年来已有8人考取硕士研究生。
    该团党委既鼓励大家立足本职岗位自学成才，也根据政策规定鼓励大家到军内外院校学习深造；团里积极为官兵学习成才创造条件，给报考硕士研究生的干部购买学习资料，并请来专家教授授课辅导；考上硕士研究生的干部，上学期间晋职晋衔不受影响。这些措施有效地调动了大家学习成才的积极性。
〖-ZW/正文〗
