〖ZQ/总期〗16669〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗力促蹲点干部作风实起来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈正达〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队干部教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月下旬，该部政委商卫兵到基层连队检查工作，途经警卫连训练场时，看到全连战士顶着烈日酷暑在训练，惟独没有连队干部，一名到该连蹲点的机关干部也不见人影。他路过警卫连的养鱼塘时，发现这名机关干部正与两名连队干部坐在鱼塘边的树阴下，悠闲自在地钓着鱼。商政委当即对他们进行了严肃批评。有干部反映，类似问题在其他连队也不同程度存在。
    党委会上，商政委一针见血：之所以出现这种情况，主要原因就是一些机关干部把躬身践行“三个代表”重要思想和“基层至上、士兵第一”的要求当口号喊，当标语挂，就是没有落实到行动上。有的干部下基层蹲点代职，怕吃苦、图安逸；有的帮助指导工作应付差事，不解决实质性问题，事后回到机关一汇报，便是这好那好。为杜绝这类现象，党委研究决定，对几名把时间和精力浪费在吃喝玩乐上的机关干部进行教育和处罚，并出台了机关干部下基层“十不准”、对机关干部下连工作情况实行全程跟踪考评等规定。
〖-ZW/正文〗
