〖ZQ/总期〗16669〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗起诉图个公道赠送出于亲情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱凯/赵诗军/殷飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/就事论法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法制建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都军区某团汽车连三级士官小李近日收到哥哥寄来的道歉信，并对弟弟将遗产赠予自己儿子的行为表示感谢。
    今年初，小李的父亲在临终前立下遗嘱，将4间房子中的2间留给小李。父亲去世后没多久，小李的妻子小张即打来电话说，大哥把4间房子占了，并称小李从小就被过继给伯父，无权继承父亲的遗产。原来，小李的母亲早年去世，父亲在小李8岁时将他过继给无嗣子的伯父。10年前，小李应征入伍，随后又转了士官。就在小李转为士官的第二年，小李的伯父、伯母相继去世。1999年，小李见父亲体弱多病，而哥哥因孩子较多负担过重，便和妻子小张商量，将父亲接到自己家里赡养，直到父亲去世。
    伯父、伯母去世后自己已继承了他们的遗产，还能否再继承亲生父母的遗产？小李找到法律咨询站咨询。法律咨询员给小李详细讲解了我国《继承法》的有关规定，告诉小李有权向大哥要回父亲遗留给自己的2间房子。随后，小李请假回家处理与哥哥的遗产纠纷，在与哥哥协商未果的情况下，他向法院提起诉讼。后来法院判决小李胜诉。之后，小李的哥哥为大儿子要结婚没有房子而发愁，得知这一消息后，小李经与妻子商量后将2间通过诉讼要回来的房子送给侄儿作为结婚礼物。（朱凯、赵诗军）
    就事论法
    “过继子”的继承权视情而定
    殷飞
    “过继子”的继承权问题较为复杂。
    小李在8岁时被过继给没有儿子的伯父，成为伯父的“过继子”。这种因无嗣子而为继承宗祧的“过继子”，如果只是一种名义，在实际生活中并未与过继父母形成抚养关系，则无权继承过继父母的遗产，但对生父母的遗产享有继承权；如果与过继父母形成了抚养关系，则应视为养父母与养子的关系。根据《婚姻法》有关“子女被他人合法收养以后，与生父母间的权利、义务关系即行终止”的规定，后一种“过继子”（与过继父母形成了抚养关系的）有权继承过继父母的遗产而无权继承生父母的遗产。
    本例中，小李从小被过继给伯父母，在伯父母的抚养下长大成人，因此与伯父母形成了抚养关系，小李有权继承伯父母的遗产，却无权继承生父母的遗产。但是，《最高人民法院关于贯彻执行<中华人民共和国继承法>若干问题的意见》规定，被收养人对养父母尽了赡养义务，同时对生父母抚养较多的，除可继承养父母的遗产外，还可分得生父母的适当遗产。据此规定，由于小李在生父去世前的最后3年中，对生父尽了重要的赡养义务，因此，他对生父的遗产虽不享有继承权，但仍可分得生父的适当遗产。同时，小李的生父在临终前以遗嘱的方式将2间房子留给小李，只要该遗嘱符合法定条件，则应视为对小李的遗赠，按先遗嘱继承后法定继承的原则，小李有权分得这2间房屋。
〖-ZW/正文〗
