〖ZQ/总期〗16669〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗着眼发展育英才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军工程大学党委用“三个代表”重要思想指导工作纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈京/王晔/张金玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兴起新高潮取得新成效〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――空军工程大学党委用“三个代表”重要思想指导工作纪事
    空军工程大学在“学习实践‘三个代表’重要思想，为全面建设小康社会做贡献”教育活动中，引导官兵把学习成果转化为工作动力，使该校上上下下呈现出“聚精会神搞建设，一心一意谋发展”的喜人景象。
    不为成绩遮望眼
    空军工程大学党委“一班人”带领全校人员，在经费缺口较大情况下，发扬艰苦奋斗精神，仅用15个月就建成了现代化中心校区，实现了基础课一地合训。然而，面对这些成绩，他们想的却是另一个问题：下一步如何发展？
    他们首先进行了自我剖析，党委“一班人”感到，自己面对的是专家、学者、高层次人才，担负的是办学治校育人的重任，从事的是争创军队一流综合大学的事业，必须具有世界眼光和战略眼光，掌握现代高等教育理论，成为办学治校的行家里手。
    校党委“一班人”走进学员队、教研室搞调研，征求办学治校的意见和建议。对来自基层的意见由机关逐条研究，提出解决方案，件件桩桩有回音。同时，他们根据群众的所盼、所需，制定出一系列调动教员、干部积极性的措施。大学党委制定了《关于大力推进现代化教学，全面提高教学质量的措施》、《教员授课质量评价实施办法》等，把“双语教学”、“网上课堂”、“自主式学习”等引入教学，增强了教员的责任意识、竞争意识，提高了学员的学习积极性。今年上半年，7名学员获得了全国大学生英语竞赛一等奖。
    在该校党委的带动下，所属各学院也迅速组织人员围绕创新发展深入调研，导弹学院党委查找出了班子建设和党委成员中存在的25个问题；电讯工程学院党委专题查找了院党委班子统筹谋划不够的问题，提出了解决方案。
    把钱花在刀刃上
    该校的工程学院近年来可谓好戏连台，攻克了一连串重大科研课题，捧回一连串科技进步大奖，率先打破空军近二三十年来国家科技进步一等奖为零的沉寂局面。但有一件不“体面”的事一直横在学院领导的心中：办公楼老旧，多处掉皮渗水，有位领导来这里检查工作时感叹：“你们这儿连个照相的地方都没有。”学院领导为此决定建一个10几年不落后的多功能机关办公楼。
    建造办公楼重要，但教学科研工作更重要。有不少教员对学校领导直言，教学设施需要进一步完善，把钱花在刀刃上为好，学院领导最后达成共识：停建办公楼。此后他们4次召开党委常委会，商议经费投向：学院田径运动场是几十年前的土沙结构，已跟不上学员体能训练发展的需要，建造一个塑胶田径运动场；部分学员宿舍楼采光不好、通风不畅，改造研究生楼住宿环境，重建一座学员宿舍楼；部分设施、公共场所需要改善，抽取部分资金更新改造教学设施、扩容校园网、新建一个学术报告厅等等。停建一个项目上马7个项目，解决了教学、生活亟待解决的问题。
    不让传统观念束缚手脚
    领导干部模范不模范、先进不先进，关键看办学治校有没有创新意识和创新举措。这是空军工程大学党委对领导干部提出的新要求。
    军队院校运行多年的5元课时费，让人深深感到它的不合时宜。周边高校林立，地方院校的课时费是学院的几倍、10几倍。这种不论造诣深浅、授课质量高低一律5元的“大锅饭”，影响了部分教员的备课质量和工作责任心。
    旧的课时费制度能不能动，建立新的符合实际的课时费制度算不算得上“与时俱进”？这是一个值得深思的问题。电讯工程学院领导认为，有利于调动教员的积极性、提高教学质量的改革就是正确的。
    经过一番酝酿，他们制定出了切合学院实际的《奖励课时费制度》，由学员、机关干部、学科专家组成课时费评审小组，一个期班的教学任务完成后或阶段性工作完成后进行评审，评审合格的，在原有5元的基础上，分类别再给予15至30余元的奖励。评审不合格的，暂扣发5元基本课时费，并给予一定时间的跟踪考察，待合格后发还，仍不合格的将永久扣发，并将对本人作出一定的处理，考核结果还要与其他待遇挂钩。一石激起满池波，教员备课、授课的积极性明显提高。这一做法，受到空军机关肯定。
    导弹学院提出了学员毕业合不合格，由部队检验考核的毕业考试改革思路。今年，某专业69名毕业生赴北空导弹某师接受了部队技术人员的考核，打破了多年谁教谁考的模式，这对在校学员抓紧学习新知识、熟练掌握新技术起到了极大的促进作用。
    该校文理学院筹备组为切实打牢学员的基础，提高基础教育水平，提出了“教员挂牌”授课的改革方案，将教员的个人资料公布给学员，试讲后多名教员在不同教室同时开课，由学员自由选择听谁的课，并把听课人数的多少作为业绩考评的一项内容。试行半年来，起到了较好的激励作用。
    陈京王晔本报记者张金玉
〖-ZW/正文〗
