〖ZQ/总期〗16669〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗故事片《惊涛骇浪》荣获5个奖项等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○故事片《惊涛骇浪》荣获5个奖项
    ○张华雕像在第四军医大学落成
    ○《再唱九九艳阳天》专题节目上演
    本报北京8月30日讯记者汪泾洋报道：第9届中国电影华表奖今天晚上在京举行颁奖仪式，由八一电影制片厂摄制的故事片《惊涛骇浪》荣获“优秀故事片一等奖”，以及“优秀导演奖”（翟俊杰）、“优秀歌曲奖”（明振江词/叶小纲曲）、“优秀电影技术奖”、“电影新人奖”等5个奖项。此外，由八一电影制片厂拍摄的纪录片《军旗耀香江》也获得了“优秀纪录片奖”。
    本报西安8月30日电特约通讯员郑红蔓、特约记者王坤报道：在纪念张华、华山抢险战斗集体命名20周年之际，“张华”青铜像、“华山抢险战斗集体”大型群雕今天在第四军医大学落成。这是该校大力加强校园文化环境建设、弘扬我军优良传统和民族精神的一项举措。
    总后勤部政委张文台、副政委刘源出席了今天的雕像揭幕仪式。
    本报南京8月30日电陈福舟、特约记者丁广阳报道：一台反映宝应县“柳堡‘二妹子’模范民兵班”姑娘们发扬传统、情系国防、传播文明先进事迹的专题文艺演出《再唱九九艳阳天》，今天在南京军区上演。整台节目构思精巧、贴近时代，艺术地讴歌了柳堡“二妹子”模范民兵班爱国拥军的高尚情怀。宝应县柳堡镇“柳堡‘二妹子’模范民兵班”成立于1959年，以电影《柳堡的故事》主人公“二妹子”命名。
〖-ZW/正文〗
