〖ZQ/总期〗16669〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“利滚利”受法律保护吗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜士民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/军队律师寻呼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法制建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军队律师寻呼
    律师姜士民
    “利滚利”受法律保护吗
    66370部队杨国林、张金海读者：
    你来信讲，1999年1月，村民杨某向姚某借高利贷4000元，你部士官小高的父亲高某为杨某做担保。4年后，这4000元的借款利滚利达到16000元。此时，杨某因无钱还债逃离家乡，姚某于是将高某告到法院，法院判决高某清偿这16000元欠款，并将高家的自留地、承包地抵押给姚某。你问：法院这样判决符合法律规定吗？
    最高人民法院《关于人民法院审理借贷案件的若干意见》第6条规定：“民间借贷的利率可以适当高于银行利率，各地人民法院可根据本地区的实际情况具体掌握，但最高不得超过银行同类贷款利率的四倍（包括利率本数）。超出此限度的，超出部分的利息不予保护。”第7条规定：“出借人不得将利息计入本金谋取高利。审理中发现债权人将利息计入本金计算复利的，其利率超出第6条规定的限度时，超出部分的利息不予保护。”据你所说事实，姚某不仅按“利滚利”的方式将利息计入本金计算复利，而且其借贷利率明显高出银行同类贷款利率的4倍。另外，我国《担保法》第37条规定：“下列财产不得抵押：……（二）耕地、宅基地、自留地等集体所有的土地的使用权。”据此来看，当地法院的判决是不符合法律规定的。
〖-ZW/正文〗
