〖ZQ/总期〗16669〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某仓库“法律知识辩论会”吸引官兵等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法制建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某仓库“法律知识辩论会”吸引官兵
    驻青藏高原某仓库定期挑选一些官兵关注的涉法热点、难点问题，组织开展“法律知识辩论会”，聘请当地司法机关干部和官兵担任评委，使大家通过这种生动活泼的形式澄清模糊认识，学用法律知识，增强法制观念。（何良、胡才东）
    145医院坚持开展周末普法有成效
    145医院坚持每周开展一次普法教育活动，利用周末举办法制讲座，组织函授学习，提高医务人员的法律知识水平和依法行医的自觉性，这一举措较好地预防和避免了医患纠纷，使患者满意率明显提高。（石荣杰、张建鲁）
    某部法律咨询热线为官兵排忧解难
    “涉法问题不用愁，法律热线解你忧”。济南军区某部法律服务工作的这一承诺得到兑现。他们与驻地司法部门合作开通了“法律咨询热线”，随时为官兵提供法律帮助，近年来已为官兵解决涉法难题50余个。（邓丕岳、臧建波）
    武警8663部队积极参加“春雷行动”
    武警8663部队积极配合驻地森林警察开展保护野生动物的“春雷行动”，他们将《野生动物保护法》翻译成维吾尔文，深入驻地向各族群众进行宣传，配合森林警察执行有关任务，近年来抓获不法盗猎者50多名。（李治民）
〖-ZW/正文〗
