〖ZQ/总期〗16669〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗激活创造力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗323医院党委虚心听取群众意见改进工作纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张曙晓/雷剑/张艳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法；军事医院建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张曙晓雷剑张艳
    一个单位想发展，虚心听取群众意见十分重要。兰州军区323医院党委认为，群众意见既是压力又是动力，有利于激活上上下下的创造力。
    1
    笔者见到323医院孙大军院长时，他高兴地向笔者推荐了一篇7月3日发表在该院《网上论坛》里的文章《医院生存与发展思路探讨》，因为这篇文章近日成了医院的一个热点话题。出乎笔者意料的是，这篇文章“恭维”不多，批评不少；温和话不多，辛辣句不少。文章既摆问题，又提建议，很有新意。
    开办《网上论坛》是这个医院广开渠道听取群众意见的一个新举措。有人说，个别知识分子本来事就多，党委搞这个内容公开的“意见箱”，是自己给自己找难堪。孙院长解释说：“难堪一时比遗憾一世好。年初刚搞起来时，网上一下子涌出许多专提意见的文章，搞得极个别领导很难堪，有的党委成员感到很没面子，建议取消这个‘意见箱’。我说，刺痛了，不要想着去堵大家的嘴，而要回头看自己的工作，的确没有做好的，赶快补救才是上策。当领导的要有容批评之度、纠问题之心、改错误之诚。”
    《网上论坛》给群众一个说心里话的地方，不管说对说错，说轻说重，医院党委都认真对待。他们广纳群言，从难堪中搜寻好的建议，获得了不少发展的良策。
    2
    在《网上论坛》的启发下，今年年初，医院党委又筹划召开科室主任恳谈会、护士长恳谈会、研究生恳谈会，从不同层面听取大家对医院发展的建议。
    党委形成共识后，从网上向全院发出通知，要求大家对医院有什么期望和要求、本科室有什么打算、有哪些困难和问题需要院党委解决，都放开讲。这一消息传出后立即引起全院上下的高度重视，每个科室都提前召开了科务会，汇集大家的想法，再把科室的意见带到恳谈会上讲。
    医院先召开了科室主任恳谈会。科室主任都非常珍惜这次机会，都想在有限的20分钟发言时间内说完自己的全部想法。整整一个下午，有11个科室主任发了言，还有几个主任没有轮到发言。会后，孙院长带着班子成员到各科室进行个别交谈。科主任们提出医院动大手术的建议：尽快打破原有科室设置的框框，走实力组合、强势联合之路。
    紧接着召开护士长恳谈会。以前只是旁听的护士长们有了“发言权”，大家都动了真情，讲了关于120急救中心送来无钱患者的抢救问题、聘用护士的管理和职称评定问题、机关干部的选配和形象问题，等等。与会的医院领导也很感动，认为她们所提的问题，都是经过深思熟虑的。
    最后召开研究生恳谈会。院领导最初以为住房问题会成为他们最为关心的问题，但恳谈会上，大家的发言出人意料，没有人借机向院领导发牢骚，而是跳出个人利益的小圈子，站在全局为医院发展出主意。
    3
    群众的意见使医院党委看清了制约医院发展的主要问题。
    该院过去长期搞因人设科，只要科主任在位，不管有没有发展，都保留这个科室。这样一来，科主任既没有压力，也缺乏动力，干好干差一个样，在一个科室一干就是10几年。他们决定对科室动“大手术”。
    院党委经过反复论证，首先合并科室，进行强强联合。这样做，将使一批科主任在组合中失去领导岗位。令院领导感动的是，许多科主任当场表态：“只要医院能发展，我不怕自己丢位置。”“医院发展慢了，守住自己的领导岗位也没意思；医院发展快了，不当科主任照样有作为。”在他们的支持下，院党委放手进行改革。心内科原来设30张床位，干一科设40张床位，合并为心血管疾病科后，共设80张床位，领导少了，规模大了，技术力量加强了。
    医院还出台了对科室定期考评的政策，这一举措改变了过去科室之间缺乏竞争的局面。过去在西安地区有一定知名度的一些老科室主任，不再靠知名度生存，而是和年轻人一同竞争，求发展、谋创新，使医院充满生机和活力。
〖-ZW/正文〗
