〖ZQ/总期〗16669〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连值班员缘何事事请示主官〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某部纠正一基层连队值班工作不按条令办事现象〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王永兰/陈有财/张柔桑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法制建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯王永兰、陈有财报道：连值班干部一天要向连队主官请示十余次，而请示事项则是连队的日常工作或值班员的“分内事”。此事发生在第二炮兵某部的一个连队。日前该部召开军人大会对此进行批评纠正，要求所属单位和各级干部一定要严格执行条令条例，增强按条令办事的意识。
    据该部某连干部反映，该连主官要求，值班干部在值班时，所有工作事项须先向主官请示报告，经主官批准后方能执行。于是在该连出现了这样一种情形：值班干部值班时自己不能决定任何事，事无巨细均须请示，包括该出操时是否出操、该开饭时是否开饭、该训练时是否训练、该组织收看新闻时是否收看新闻、该查铺查哨时是否查铺查哨……。该连一位干部说，值班干部一日之内向主官请示报告至少要10多次。
    此事反映到该部党委后，引起了党委的高度重视。党委“一班人”对此进行研究讨论，认为这是一种典型的不按条令条例规定落实职责的现象，连队各项工作包括值班制度和值班员职责、一日生活制度等，条令条例都作了非常明确的规定，教育训练也都有明确的计划和安排，连队值班干部在值班时应按照条令规定执行，无需事事请示。分析为什么会出现这种现象的原因，党委成员认为，关键还是缺乏依法治军观念，条令条例意识淡漠。
    在对此事进行公开批评纠正的同时，该部组织各基层单位开展了“学习贯彻条令条例，树立依法治军观念”的专题教育，组织机关干部到基层宣讲条令条例，通过座谈、问卷调查等形式调研部队在贯彻落实条令条例中存在的问题，在此基础上梳理出贯彻条令条例中存在的倾向性问题，归纳出l7种常见的违反条令条例规定的现象。随后，部队据此编写下发了《贯彻条令条例100问》，组织和指导基层部队利用多种形式认真学懂弄通条令条例，深入贯彻条令条例，以此推动部队的依法治军、从严治军。
    编辑感言
    必须维护法规制度的权威
    张柔桑
    《内务条令》第十章的题目叫《值班》，其中对值班制度和各级值班员的职责规定得清清楚楚。例如，连值班员的“一般职责”，除了“按照连首长指示派遣公差勤务”之外，其他列举事项都属于自主履行的职责，无需事事请示。既然如此，个别连队主官何必要求值班干部必须事事请示呢？排除其完全不懂《内务条令》有关规定的可能性之外，分析动机或原因，大概主要有两个：其一，“责任心”太“强”，对他人所做的工作总是不放心；其二，过于在意自己的“领导”地位，通过部属事事时时请示以体现自己的领导地位。
    领导应当具有权威，这种权威来源于法律法规所赋予的法定的职责。从这个意义上说，作为领导，维护自己的权威，最根本的是要履行好自己的法定职责，包括支持和监督部属落实好他们的法定职责。维护领导的权威与维护法规制度的权威本应是统一的，而且前者包容于后者之中，因为一旦法规制度的权威受到挑战，领导的权威就会失去合法的来源。显然，领导的权威应当服从法规制度的权威，运行在法规制度之中。
〖-ZW/正文〗
