〖ZQ/总期〗16669〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区某分部结合实际学习江泽民国防和军队建设思想〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗着力解决制约联勤保障能力突出问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩满良/雷剑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队联勤保障工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯韩满良、特约通讯员雷剑报道：兰州军区某分部党委在兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮中，注重结合部队工作实践，从正在做的事情抓起，下大力解决制约联勤保障跨越式发展的突出问题，使人才建设水平、联勤保障科学编组、遂行保障能力等得到进一步提升。“联系部队建设实际学习江泽民国防和军队建设思想”，是这个分部学习创新理论的一个突出特点。分部党委“一班人”在抓好自身学习的同时，分别带领机关人员深入所属部队，有针对性地开展调查研究，听取基层官兵的意见和建议，对近年来联勤保障实践经验进行系统总结，对影响联勤保障能力的问题加以梳理归纳。在此基础上，他们派出人员深入保障体系部队，观摩训练和演习，研究高技术背景下作战行动对后勤保障的要求，与受保障部队各级指挥员共同探索现代战争的特点和规律，增强以军事斗争准备为牵引提升联勤保障能力的紧迫感、使命感。
    按照江泽民关于培养和造就大批高素质新型军事人才、依靠科技进步提高战斗力的要求，他们在加大现有人才培养力度的同时，近日在上级机关的支持下，从地方高校引进硕士、学士20多人；分部从所属单位抽调数百人成立各类保障分队，遂行部队军事演练任务，探索出一些新的保障方法，对人员编组、机动保障、物资储备、应急机制等进行了进一步完善。与此同时，他们下大力加强所属部队信息化建设，使装备科技含量明显提高；分部各有关部门还结合工作特点，分别制定出科学的训练计划，对所属专业技术人员进行强化训练，先后进行了夜间急救、快速展开、动中保障等10多个课目的演练。
    编后
    学习贯彻江泽民国防和军队建设思想，对基层官兵来说，就是要紧密联系部队建设实际，立足本职岗位，扎扎实实抓好正在做的事情；努力创造条件，挖掘内部潜力，高标准完成军事斗争准备的各项任务，通过一点一滴的积累，推动部队建设水平的整体提高。兰州军区某分部着眼未来作战需求，下大力解决制约联勤保障能力的“瓶颈”问题，其做法值得借鉴。
〖-ZW/正文〗
