〖ZQ/总期〗16669〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗汤阴县人民法院排除阻力执结一起宅基地纠纷案〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一军属历经多次“官司”终圆建房梦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗付会清/牛李平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/维护国防利益和军人权益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法制建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一军属历经多次“官司”终圆建房梦
    本报讯付会清、牛李平报道：河南省汤阴县人民法院近日强制执行了一起宅基地纠纷案，军属齐振平在经历了两次行政复议和两次诉讼后，终于圆了长达3年的“建房梦”。
    齐振平是汤阴县伏道乡小屯村第三村民小组的村民。2000年初，他向乡人民政府申请宅基地，同年7月获批准后开始建房时，该村第一村民小组村民王某以齐振平获批的宅基地是第一村民小组的土地为由，阻拦齐家施工。经村委会调解无效后，齐振平向县人民法院提起民事诉讼。法院经审理认定齐振平建房手续合法有效，裁决王某不得阻拦齐家施工建房。
    拿到判决书后，齐振平刚开始施工，第一村民小组的一些村民又加以阻拦，还先后向汤阴县人民政府、安阳市人民政府申请复议，结果均被裁决维持原行政审批决定。第一村民小组一些村民对此不服，又向汤阴县人民法院提起行政诉讼，请求法院撤销乡政府批准齐振平建房的行政审批决定。法院经审理裁决乡政府的行政审批决定合法有效。尽管如此，第一村民小组的部分村民仍然无理阻拦齐振平建房，齐振平为此愁眉不展。
    不久前，汤阴县人民法院根据齐振平的申请，开始对此案进行执行。执行人员多次对该村部分村民做说服教育工作，后又在乡党委、政府干部的配合下，向村民宣读了民事判决书和行政判决书，就此案宣讲有关法律知识，大多数参与阻拦的村民受到教育后放弃了错误行动。对不顾执法干警教育劝说仍带头滋事的4名村民，经法院院长批准后，执行干警依法对其予以司法拘留。至此，齐振平终于能够建房了。
〖-ZW/正文〗
