〖ZQ/总期〗16669〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗着眼打赢目标锻造合格军人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南京军区某师与时俱进培育官兵战斗精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑哲/许岩胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兴起新高潮取得新成效〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯特约记者郑哲、特约通讯员许岩胜报道：8月中旬，南京军区某师在深入开展学习贯彻江泽民国防和军队建设思想过程中，广泛开展了“与时俱进培育战斗精神”教育活动。活动中，他们围绕未来高技术战争中我军官兵需要什么样的战斗精神、如何培育这种精神等话题，通过举办“打赢信心论坛”、“勇敢精神与科技素质辨析会”、“生死荣辱大家谈”等，让官兵充分发表看法。
    该师党委“一班人”通过深入学习江泽民国防和军队建设思想，深刻认识到，官兵们较长时间处于相对和平的环境中，要打赢未来高技术战争，必须与时俱进培育锻造官兵听党指挥、不怕牺牲、讲求科学的战斗精神。他们把回顾部队光辉历史、了解世界军事变革、学习军事高科技知识贯穿于教育全过程。通过组织官兵参观师史馆、观看传统教育影片、听老前辈讲战斗经历等活动，不断强化忠诚可靠、坚守气节、敢打敢拼、英勇顽强的战斗精神。特别是通过组织官兵听取专家介绍信息战和电子战知识、观看现代高技术战争录相、了解世界军事强国作战样式和手段、观摩新装备演示等，使官兵们更加强烈地意识到，要打赢未来高技术战争不仅需要顽强的战斗精神，而且要赋予战斗精神新的时代内涵。他们以科学求实的态度，提出了机智灵活、善打巧打的口号，把提高科技素质、谋略水平、心理素质等作为培育战斗精神的重要内容。
    在师党委组织引导下，与时俱进培育战斗精神的举措已渗透到部队的教育训练实践过程中：紧贴战备训练任务，规范高科技知识学习内容；加大训练难度、强度，磨砺官兵意志；模拟高技术战争险恶的战场环境，进行心理防护能力训练，使官兵坚定打赢信心，坚守革命气节。目前，这一教育活动已成为全师官兵学习贯彻江泽民国防和军队建设思想，扎实做好军事斗争准备的生动实践；战斗精神准备已融入战备训练内容体系、军事训练成绩评定、部队作战能力评估、官兵整体素质检验中。
    短评
    发扬克敌制胜的强大优势
    具有过硬的战斗精神是我军的强大优势。我军建设的实践一再证明，越是敌强我弱，越需要过硬的战斗精神。
    在世界军事变革大潮的冲击下，传统的战争理念正在发生变化，战斗精神也被赋予新的时代内涵。南京军区某师在引导官兵培育战斗精神中，不仅发扬听党指挥、不怕牺牲的光荣传统，而且适应时代发展提出了讲求科学的要求，这种与时俱进的做法值得提倡。
    战斗精神表现在战时，培养在平时。我们要以“三个代表”重要思想为指导，深刻学习领会江泽民国防和军队建设思想，正确把握战斗精神的时代内涵，把培育战斗精神作为提升部队战斗力的重要内容，融入军事斗争准备实践，渗透到部队建设的方方面面。要通过培育战斗精神，激励官兵立足现有装备战胜强敌的信心和勇气，提高现代条件下防卫作战的能力，为打赢未来高技术战争提供强大的精神动力。
〖-ZW/正文〗
