〖ZQ/总期〗17396〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗智慧在眨眼之间〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王柳根〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/学习与成才〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，日本某大学的研究人员开发出一种数码相机用的图像处理系统软件，可以在快门按下后的极短时间内连拍15帧图像，然后快速分析这些图像，将那些“闭眼”图像丢弃，挑出一幅最好的留下。这个系统可以应付30人以下的合影照片，软件能自动挑选出被照者眼睛都睁开的一幅照片。如果找不到所有人都睁眼的照片，它还能通过剪切和粘贴等图像处理方式，将其它图像中睁眼的画面替换过来，完成一幅“全睁眼”照片。
    读到这则消息时，我不禁有些感慨：看来，我在初学摄影时曾遇到的问题，大概让许多人都感到困惑，这才会专门为此开发软件。
    不过，这个难题我早在10年前就有办法解决了。或许你会问，那时连数码相机都没有，更不用提图像处理系统软件了，怎么可能办到？别急，听我往下说你就会明白，只要开动脑筋，就会变得非常简单。
    那时，我在学着给报纸写稿。由于编辑喜欢图文并茂的稿件，我就开始有意识地摆弄照相机。经过慢慢摸索，我拍摄的照片也像那么一回事儿了，探亲休假，战友和同学们就常常叫我去给他们照相，一般都是合影。我发现，摄影在技术上并不难掌握，无非就是调好焦距、光圈、选取角度、构图。我最担心的就是拍出“闭眼”照来。那时又没有数码相机，拍摄后不能立刻看到照片的样子，往往一错过就追悔莫及。
    后来，在一张合影照片冲洗出来后，出现了两名闭眼者。被拍摄的战友不无遗憾地说，自己拍照就怕闭眼，所以一直努力睁着，但当时可能心情太紧张，等听到“一、二、三”的口令时，眼皮反而不由自主地眨动了。听了战友的这句话，我心中隐隐约约抓到了点什么。接下来我连续好几天想来想去，突然顿悟：既然“一、二、三”不能控制眨眼，难道还不能控制一起睁眼吗？从这以后，每次给别人拍合影，我都先让他们调整好姿态，保持好笑容，然后令他们闭上眼睛，等我嘴里喊“一、二、三”时，再同时睁开眼睛。此时，抓紧时间按下快门，就不会出现闭眼者了。
    其实，世界上许多事情都很简单，关键是要善于琢磨和发现。后来，我参加中国发明协会，搞出不少发明创造，靠的就是这股劲头。在“睁眼”与“闭眼”问题上，高科技可以发挥作用，但只要运用我们的智慧，简单的方法也会同样有效。
    中国发明协会会员、海军三级士官王柳根
〖-ZW/正文〗
