〖ZQ/总期〗17396〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他们为何不愿在宽松环境中当兵？〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青年观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他们为何不愿在宽松环境中当兵？
    话题故事
    这是政治处司机卫青第4次向组织打报告了。从去年8月开始，他已连续20余次口头申请、4次书面申请要求调回边防一线连队。二级士官小卫原是某海防连加农炮牵引车司机，因为作风扎实、技术过关，去年5月份被调入团机关为政治处开车。一年来，他待人接物细致周到，对待本职工作兢兢业业，深受机关好评。“难道是有思想问题、个人想法，还是有家庭困难？”政治处副主任曾组织相关人员，通过交心谈心、与家庭联系等途径了解，结果根本不存在上述情况。问急了，小卫就说：这样当兵没味儿。
    和小卫类似，去年新兵下连不足一个月，舒军就被调到司令部任公务员。端茶送水、打扫卫生、收发报纸信件、协助机关处理各项任务……他工作努力热情，深得领导好评。没想到几个月后，他却打起下连当兵的报告。
    记者在调查中发现，机关勤务兵中打报告下连的比例不在少数。众所周知，在领导机关，学习无论软件、硬件都比基层连队优越，成才环境又相对宽松，为什么许多战士进了机关却又打报告下连当兵呢？下面，就让我们来听听他们的心里话。
    原因剖析
    岗位单一造成孤岛心理
    机关人员不多，岗位单一，勤务兵们长期在完成领导和机关干部交付的任务中辛勤奔波。因为公勤性质不同，他们彼此聚在一起交流的机会很少，而经常和上级干部打交道，很多掏心窝子的话又有所顾忌讲不出口。长此以往，战士心中就会产生一种孤寂心理，总感觉自己像身处孤岛的局外人，没人爱没人睬。而在基层连队，虽然累点、苦点，但苦累大家一起扛着，表扬批评大家一起受着，与心灵相通患难与共的战友相处，自然就不会孤独寂寞。如此一来，勤务兵尤其是工作不顺心的战士，就愈发向往基层连队了。
    引导不力导致闲暇无为
    在机关学习成才的软、硬件条件相对优越，这是不争的事实，但具体统计一下实际有多少人成才，结果却差强人意。究其原因在于引导不力，宽松的环境、相对充实的时间，反而成了消磨斗志的温床。出现这种情况，除了战士自身的原因，与干部对公务员的认识也有关系。个别干部总认为公务员为机关服务是应尽的责任，却忽略了干部对他们有培育成长的义务。他们总是在需要时想到公务员，在交付任务没有完成或者质量不高的时候批评。其实，战士除了完成职责所赋予的任务外，也有自己的追求，也有进取向上的愿望。连队有连干部管理引导，在机关的参谋干事也必须负起监管引导责任，让他们健康成长、进步。
    远离硝烟缺乏兵味
    “当兵不习武，不算尽义务；武艺练不精，不是合格兵”。当兵如果尝不到兵味，对战士的称谓是有所愧疚的。机关兵由于职责所限，不可能是训练场上活跃的佼佼者，身上也少有训练带来的汗味和硝烟味。某些战士为了军旅生涯丰富一点，就不太安于没有波澜的机关生活，他们渴望摸爬滚打，向往爬冰卧雪，甘愿让“晴天的汗、雨天的泥、冬天呼呼的风声、四方弥漫的浓浓硝烟”成为军旅岁月的纪念。这样的“战场”在哪里？只有基层连队，实枪实炮实弹，挥洒汗水，飞扬激情，才是对他们最大的诱惑。
    各抒己见
    心理放松要不得
    独立生活、自由支配时间，最需要把握的一点就是心理放松不得，公务员、机关司机不愿在宽松的环境中服役，多与心理问题有关。初入机关，他们又学这个，又看那个，干劲十足。进入情况后，驾轻就熟，时间就愈发充裕，此时若缺乏干部引导、个人自律，必然会产生八小时之外的迷茫。长此以往，日复一日的生活就索然无味。而连队生活丰富充实，战士紧张活泼，忙并快乐着。两者相比，年轻的战士更倾向于后者。
    解决这一问题，关键要让身在机关的战士心理充实起来、业余生活丰富起来。在这一过程中，干部要帮助他们制定不同时期的学习目标，督促其正规的一日训练、生活秩序，让他们觉得日有所得，时刻保持激情。同时要教育他们，安心本职，严格自律，作基层的表率。
    ●干事赵哲
    荣誉并不能代替关心
    对于战士的辛苦，干部也是看在眼里，往往在立功受奖上有所侧重。他们认为，这就是对战士们关心的一种表现。然而，实际上战士需要的远不止于此。
    过去，我曾听个别干部说，有好多战士不愿当通信员，为此，他们想出了“别出心裁”的一招，就是许诺评优秀士兵、嘉奖、入党等。听完后，我不禁想起了好友小李。他在机关当兵七年，也拥有了一大串荣誉，可私下里和战友聊天却不时说领导不关心他，原因是领导很少找他谈心，很少问及他在想些什么，家里有什么困难。虽然在别人眼中很光彩，但小李自己却觉得这样的生活没人能够理解，有时甚至感到伤心，由此萌生了“撂挑子”的想法。
    ●三级士官王春雷
    战斗不分前勤后勤
    讲战斗不分前勤后勤，应端正两种认识：一是战斗教育不分前勤后勤，二是战斗训练不分前勤后勤。但现实中却容易出现这种现象：作战分队当兵打仗的教育开展得扎实深入，后勤保障分队却出现“灯下黑”；作战分队战士训练如火如荼，后勤保障分队战士却闲来无事、四散游走；作战分队文体活动轰轰烈烈，后勤保障分队悄无声息。长此以往，后勤保障人员就倍感离群索居，缺少想像中的兵味儿。
    对于分工不同、战斗性质相同的公勤人员队伍，不能仅仅拿优势的成才环境做安心服役的条件，而应针对青年战士的心理特点，树牢岗位成才理念、强化军事训练、展开有益身心的日常活动，让基层与机关之间的差距逐渐缩减。若前勤后勤都不宽松，前勤后勤都不放松，战士们自然不会舍此逐彼了。
    ●副政委范郁川
    策划执行：周英合钟友国欧阳怡文
    郑化改
    插图： 郑化改
〖-ZW/正文〗
