〖ZQ/总期〗17396〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗灯光兵：为战鹰归来指路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴勇兵/赵凌宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/不同岗位的同龄人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    灯光兵：为战鹰归来指路
    每当战机夜间起降，飞行跑道上总会出现一排排如璀璨明珠似的灯光。很少有人知道，要让这片光明成为战鹰返航的指路明灯，离不开机场“灯光兵”默默无闻的工作。
    8月的一天中午，太阳晒得人睁不开眼，机场上没有一丝风，笔者来到广空某部机场跑道西头的灯光班。刚到门口，就见一个戴着贝雷帽，背着绿色挎包的二级士官从低矮的小平房里走出来，他是灯光班副班长谢朝文。他说，今天有跨昼夜飞行计划，得在下午开飞之前把管辖的场道灯具全部检查一遍。笔者向小谢借了顶草帽，跟着他一同向跑道走去。
    “整个机场跑道的灯光保障全由灯光班负责。夜航时，飞行员驾机安全着陆，就得靠地面的灯光指引。”一边走，小谢一边向笔者介绍：“场道灯光布置组合有严格的规定，还有红、黄、蓝、白等几种颜色，各有各的标志用途。”说着说着，来到“T”字灯处，小谢发现其中有一盏灯不亮，连忙从挎包里取出工具进行检修：“这是飞机着陆点的标志灯，很重要，但风吹日晒也很容易坏。”
    “跑道这么长，你们每次都是步行检查，那得走多远？怎么不骑辆自行车呢？”笔者有点纳闷地问。
    沉默了一会儿，小谢的语气变得有点严肃：“骑车确实又省时又不费劲。不过，骑车要穿越跑道，万一车上的零件掉到跑道上怎么办？为确保战机的起降安全，我们多走一点路也无所谓。”他的表情显得很认真。
    穿过备降场，我俩顺着滑行道往前走。小谢有点兴奋：“今天算好，到目前只有一个灯坏了。有一次，一条线上的灯都不亮，把我急得……我们顺着线路一点一点排查，最后才发现是地下电缆被老鼠咬断了。不过，我们最怕的还是打雷下大雨，这对线路损坏最严重，检修也困难。”滑行道上的指示灯灯罩是深蓝色的，烈日下灯光显得不是很清楚，小谢就检查得特别仔细，步伐也放慢了许多，还不时拿出抹布擦拭灯具上的泥土。又约摸过了半个小时，我们终于走出了滑行道，可小谢说：“这才走了3公里，下滑灯那边还有3公里。”
    机场上没遮没掩的，烈日下笔者感到脸上火辣辣的，脚底也像被烙铁烫着一样。小谢仍然显得挺轻松，略带稚气的脸上充满自信。
    西头的下滑灯没有水泥路，全是杂草荒地。小谢提醒笔者：“这里蛇多、蝎子多，前几天我就逮着条好几公斤重的草蛇。”一听这话让人有点心虚。仔细一看，其实小谢也挺谨慎，带着蛇药和一个小编织袋。下滑指示灯是特种灯，使用寿命长，小谢主要是大体上看看灯座的方位有没有偏移。尽管一路上沟沟坎坎，中间还穿过一块稻田，不过我们来回只用了近40分钟。返回灯光班时，笔者衣服上沾满了草絮子，取下草帽，头发全湿了。
    这时，屋子里传来隆隆的柴油机声，上等兵吴满意正忙着检查配电设施和马灯。他介绍说：“夜航时就怕电力突然中断，必须在3-5秒钟内启动柴油机应急供电，所以开飞前要试机试线，不能有故障。”
    看到马灯，笔者饶有兴趣的问：“现在怎么还用这个？”小吴一笑，回答说：“虽然是古董，用处可大呢！那些小道口、东西两头的停机坪、飞机夜航时都用得上，起个标志和警示作用。”笔者接着问：“你们平时值班怎么安排？”小吴摸摸脑门，冲着小谢看了看说：“这里24小时战备值班，一年四季就我们俩人在小平房里。每天一个人值内务，一个人去检查灯，没有同时出去的时候。”小谢也接过话：“小平房就是我们的家，平时看看电视，打打羽毛球……”
    这时，外场的高声喇叭响了。循声望去，车辆陆续进场，跨昼夜飞行准备已经开始。 （吴勇兵 赵凌宇）
    吴勇兵
    小谢顶着烈日在巡查跑道灯。
    吴勇兵 摄
〖-ZW/正文〗
