〖ZQ/总期〗17396〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗硕士毕业刚归又送攻读博士〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某高炮旅颁发奖学金支持干部魏明继续深造〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邓忠开/银军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 邓忠开、特约记者银军报道：8月1日上午，成都军区某高炮旅干部魏明从旅长范宠彬、政委曹军手中接过1万元攻读博士学位的奖学金。旅党委以此告诉全体官兵：鼓励官兵求学成才，是党委的坚定决心。
    3年前，魏明考入西安政治学院攻读硕士研究生。在校学习期间，他共发表论文11篇，毕业论文被评为“双优”论文。得知他即将毕业，旅党委让政治部作出计划，准备安排他到能发挥特长的工作岗位任职。然而，他回部队报到不久，又以第一名的成绩被西安政治学院录取为博士生。
    是否让魏明继续攻读博士？官兵们对此议论纷纷。有的同志说：“部队现在急需魏明这样的人才，好不容易培养出一个，就应该让他在部队安心工作”。有的同志担心，魏明攻读完博士，很可能不再回到部队工作，干脆不让他去……面对争论，旅党委“一班人”认为：部队现在虽然急需人才，但从长远建设考虑，部队更需要拔尖的高素质人才，一名基层干部读博士的机会极少，魏明有这个机会，就应该大力支持和鼓励。
    旅党委召开常委会研究决定：不仅同意魏明继续攻读博士，还奖励他1万元，作为奖学金。旅党委还专门安排政治部领导同魏明谈心，主动帮助他解决生活、工作上的困难，让他放心读书。同时，部队还让魏明立即休假，处理好个人事务。得知自己是该部队组建近70年来首位攻读博士的基层干部，魏明表示一定刻苦学习，不辜负组织的培养厚望。
    旅党委支持魏明继续攻读博士，并奖励1万元的消息，在部队引起反响。官兵们说：旅党委重视人才培养，有长远眼光，在这支部队干有奔头！
〖-ZW/正文〗
