〖ZQ/总期〗17396〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中共中央政治局召开会议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗研究进一步做好新世纪新阶段的西藏工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中共中央总书记胡锦涛主持会议〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    会议指出，西藏工作在党和国家全局工作中具有重要地位。新世纪新阶段，牢牢把握和切实用好重要战略机遇期，进一步做好西藏发展稳定工作，建设团结、民主、富裕、文明、和谐的社会主义新西藏，对于实现全面建设小康社会的宏伟目标、维护祖国统一和国家安全、推动我国各民族共同团结奋斗、共同繁荣发展，具有十分重要的意义。
    会议认为，长期以来，在中央的正确领导下，在国家和全国各地大力支持下，西藏各族人民团结一心、艰苦奋斗，使西藏的面貌发生了翻天覆地的变化。现在，西藏经济快速发展，城乡人民生活显著改善；民族区域自治制度不断巩固和完善，各族人民充分享有当家作主的权利；优秀传统文化得到保护和弘扬，群众宗教信仰自由权利受到尊重和保障。西藏正在从加快发展走向跨越式发展，从基本稳定走向长治久安。要坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，坚持中国共产党的领导，坚持社会主义制度，坚持民族区域自治制度，树立和落实科学发展观，以经济建设为中心，紧紧抓住发展和稳定两件大事，确保西藏经济社会跨越式发展，确保国家安全和西藏长治久安，确保西藏各族人民生活水平不断提高。
    会议强调，要坚持以科学发展观统领经济社会发展全局，坚持中央关心、全国支援和西藏艰苦奋斗相结合，加快西藏全面建设小康社会的步伐。要保持西藏经济较快发展，不断优化经济结构，提高发展的质量和效益，注重加强文化建设和发展教育、卫生等社会事业，走出一条符合西藏实际、具有区域特色的生产发展、生活改善、生态良好、资源节约、全面协调可持续的发展道路。要把改善农牧民生产生活条件、增加农牧民收入作为西藏经济社会发展的首要任务，把体现农牧民利益的各项政策落到实处，使他们充分享受到经济发展和社会进步的成果。要全面做好民族工作和宗教工作，坚决反对各种分裂破坏活动，维护祖国统一，维护西藏稳定。要全面加强党的执政能力建设和先进性建设，加强党的基层组织建设，加强领导班子和干部队伍建设，加强人才队伍建设，切实提高各级党组织的创造力、凝聚力、战斗力，为西藏的发展稳定提供坚强保证。
    会议指出，要认真做好西藏自治区成立40周年庆祝活动，体现中央对西藏的关怀，反映西藏40年来的发展进步，进一步增强西藏各族人民在全面建设小康社会的进程中实现跨越式发展和长治久安的信心和决心，不断开创西藏工作的新局面。
    会议还研究了其他事项。
〖-ZW/正文〗
