〖ZQ/总期〗17396〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗胡锦涛在中共中央政治局第二十四次集体学习时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深刻汲取中国人民抗日战争胜利的历史经验万众一心实现全面建设小康社会的宏伟目标〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京8月26日电 中共中央政治局8月26日下午进行第二十四次集体学习，中共中央总书记胡锦涛主持。他强调，我们要深刻总结党团结带领人民开展抗日斗争的重要历史经验，并结合新的历史条件，用这些重要历史经验教育党员、教育人民，激励全党同志和全国人民进一步认识和把握我国发展和时代进步的大势，进一步增强为实现全面建设小康社会的宏伟目标而奋力拼搏的信心和决心。
    中共中央政治局这次集体学习安排的内容是世界反法西斯战争的回顾与思考。军事科学院战争理论和战略研究部研究员江英、军事科学院世界军事研究部研究员罗援就这个问题进行了讲解，并谈了他们的有关看法和建议。
    中共中央政治局各位同志认真听取了他们的讲解，并就有关问题进行了讨论。
    胡锦涛在主持学习时发表了讲话。他指出，中国人民抗日战争是世界反法西斯战争的重要组成部分，是中国人民进行的伟大的民族解放战争。在日本军国主义发动侵华战争、中华民族面临生死存亡的危急关头，全国各族人民紧密团结在中国共产党倡导建立的抗日民族统一战线的旗帜下，进行了艰苦卓绝的斗争，付出了巨大民族牺牲，终于取得了抗日战争的伟大胜利，为世界反法西斯战争胜利作出了不可磨灭的历史贡献。中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争的胜利，消除了威胁世界和平的法西斯邪恶势力，壮大了世界进步力量，促进了世界范围内的民族解放运动，对世界和平事业产生了深远影响。
    胡锦涛强调，我们回顾中国人民抗日战争和世界反法西斯战争的历史，纪念那场战争的伟大胜利，就是要牢记历史、不忘过去、珍爱和平、开创未来，动员全国各族人民更好地推进改革开放和社会主义现代化建设，更好地履行维护世界和平、促进共同发展的庄严职责。
    胡锦涛指出，在波澜壮阔的抗日战争中，中国人民以气吞山河的气概、不屈不挠的精神、血战到底的勇气战胜了日本侵略者，在长期艰苦卓绝的斗争实践中积累了宝贵的历史经验，我们要深刻总结，并用来教育党员和人民，尤其要大力强调以下几个重要方面。第一，全国各族人民的大团结是我们战胜一切艰难困苦、实现奋斗目标的力量源泉。要大力巩固和加强全国各族人民的大团结，大力巩固和加强全体中华儿女的大团结，同心同德地为全面建设小康社会、实现中华民族的伟大复兴而奋斗。第二，以爱国主义为核心的伟大民族精神是中国人民团结奋进的精神动力。要在全社会深入持久地开展爱国主义教育，并坚持把爱国主义教育同集体主义、社会主义教育有机统一起来，把广大人民群众的爱国热情凝聚到全面建设小康社会的伟大事业上来，凝聚到胸怀全局、认真做好本职工作上来，更加自觉地为建设富强民主文明的社会主义现代化国家贡献力量。第三，提高综合国力是中华民族自立于世界民族之林的基本保证。我们国家今天这个繁荣发展、安定团结的局面来之不易，是无数仁人志士和革命先烈用鲜血和生命换来的，是我们党团结带领人民经过长期奋斗形成的。要珍惜难得的发展机遇，共同维护改革发展稳定的大局，抓住有利时机把国内的各项事情办好，不断增强我国的经济实力、科技实力、国防实力和民族凝聚力。第四，坚持走和平发展道路是实现我国发展目标的正确道路。要高举和平、发展、合作的旗帜，奉行独立自主的和平外交政策，坚持在和平共处五项原则的基础上同世界各国友好相处，同世界各国人民一道推进人类和平与发展的崇高事业。第五，紧紧依靠群众是我们党永远立于不败之地的根本保证。我们党要始终成为团结带领全国各族人民不断开拓前进的坚强领导核心，就必须牢牢坚持立党为公、执政为民的本质要求，真正做到权为民所用、情为民所系、利为民所谋，始终与人民群众心连心、同呼吸、共命运，万众一心地把党和人民的事业推向前进。
〖-ZW/正文〗
