〖ZQ/总期〗17396〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗罗瑞卿：能文亦武功勋卓著〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K822〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗永远的丰碑/抗日英雄谱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    罗瑞卿：能文亦武功勋卓著
    罗瑞卿是中国人民解放军高级将领，杰出军事家。1906年生，四川南充人。1926年加入中国共产主义青年团，1928年10月转入中国共产党，在上海从事党的秘密工作。1929年后历任中国工农红军支队党代表、纵队政治部主任、师政治委员、军政治委员、军团政治保卫局局长等职。长征中曾任红军先遣队参谋长、陕甘支队第2纵队政治部主任，到陕北后任红一方面军政治保卫局局长。
    1936年12月西安事变时，曾赴西安协助周恩来工作。同年起任抗日红军大学教育长，抗日军政大学教育长、副校长。在主持抗大工作期间，坚决贯彻毛泽东制定的办学方针，发扬团结、紧张、严肃、活泼的校风，为各抗日根据地培养、输送了大批军政干部。1938年，在毛泽东指导下写出《抗日军队中的政治工作》一书，系统总结了人民军队的政治工作经验，是我军政治工作的重要历史文献。这本书出版以后，对加强我军的政治工作起了很大作用，并在全国扩大了我党我军的影响。1939年7月率抗大总校和延安其它学校的数千名教学员工越过日伪军封锁线，行程1500公里，进入华北敌后抗日根据地办学。1940年5月任八路军野战政治部主任，转战太行山区。他深入部队调查研究，总结抗日游击战争政治工作的经验，提出一系列加强八路军政治工作的措施，在《八路军军政杂志》上发表了《目前政治工作建设上的一些问题》等文章。参与领导和指挥了百团大战以及华北敌后抗日斗争。在艰苦的抗日战争中，为培养干部、建设政治机关、加强政治工作，作出了卓著的贡献。
    解放战争时期，历任中共晋察冀中央局副书记，晋察冀军区副政治委员兼政治部主任、晋察冀野战军政治委员、华北军区政治部主任兼第2兵团（后为人民解放军第19兵团）政治委员，为华北解放战争的胜利建立了不朽的功勋。中华人民共和国成立后，曾任公安部部长、公安军司令员兼政治委员，国务院副总理，中共中央军委秘书长，人民解放军总参谋长，国防委员会副主席等职，为新中国公安政法的建设，为人民解放军革命化、现代化、正规化建设作出了重要贡献。1955年被授予大将军衔。1978年8月3日逝世。
    （新华社发）
〖-ZW/正文〗
