〖ZQ/总期〗17396〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战友拯救了我的生命〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘瑞明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/与时俱进的青年工作〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日前，笔者从广州总医院获悉，白血病患者、广空某部战士李德康的病情已趋于稳定，正处于观察阶段。同一天，驻澳门部队珠海基地党委研究决定，给捐赠骨髓拯救患者生命的战士钟碧波记三等功一次，并号召全体官兵向他学习。
    就在一个月前，广州军区总医院的病房内，钟碧波捐献的114毫升骨髓成功地输入到了李德康体内。
    李德康是2002年底入伍的地方大学生战士。去年9月，他在一次篮球比赛中不小心擦伤了脚，红肿一直不消。经多方寻医检查，最后被确诊为慢性粒细胞性白血病，需要进行骨髓移植手术。由于李德康是独生子女，无兄弟姐妹可与之配型，查验其母亲骨髓配型，结论是移植成功率仅为20%。于是，一场为拯救年轻战士生命的骨髓寻找行动从军队系统传到中华红十字会，中华红十字会又向全国各地发出寻找骨髓的通知……
    这是一次艰难的寻找。去年11月，中华红十字会曾传来喜讯，找到了一个骨髓适合配对者。还没来得及高兴，又传来了对方由于思想有顾虑，婉拒了捐赠要求的消息。刚刚燃起的希望又一次破灭。终于，今年5月中华红十字会在湖北武汉找到一个匹配骨髓的捐献者。巧的是，捐赠者同样是一名军人。
    那时，钟碧波刚刚过完他的24岁生日。负责抽取血样的护士问他：“你怎么想到捐献骨髓呢？”他非常平静地说：“为了这个可以拯救别人生命的机会，我已经等了好几年！”
    当接到珠海红十字会关于钟碧波捐献骨髓初配成功的电话通知后，他便成为所在部队的“重点保护对象”。驻澳门部队领导非常关注此事，特地指示“要给钟碧波同志补充好营养”。战友们也叮嘱他要休息好，不要过于劳累，保重身体。在捐献骨髓的前一天晚上，基地俱乐部主任周成杰早早给他熨好衣服，摆放整齐。第二天，红十字会副会长亲自把他送到医院安顿好。
    “骨髓配型的成功率并不高。说起来，每26万人中，也就只有像你这样的一个人才能拯救那位战士的生命。”医学博士毛三元拉着钟碧波的手说。刚刚捐献完骨髓的湖北随州市青年周伟，特地从协和医院前来看望钟碧波，告诉他骨髓采集过程中的注意事项，以及身体感受。最激动的人莫过于李德康和他的家人，他们特别希望能亲眼看一看钟碧波，遗憾的是，按规定一年后捐献者才能与患者见面。
    7月24日，满载着战友情深的生命之血，流入了李德康的体内……
    当传来患者病情稳定的消息后，两支部队中同样关心着李德康和钟碧波的官兵们都很高兴。钟碧波告诉笔者：“就像那首歌里唱的，战友战友亲如兄弟。我盼望着能早日见到李德康，也盼望着他能早一天恢复健康、重返军营。” （刘瑞明）
〖-ZW/正文〗
