〖ZQ/总期〗17396〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拉萨：回望关山〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨彪/刘道国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗再走进藏路〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    拉萨：回望关山
    翻过座座雪山，越过条条江河，经过12天的“走近英雄之旅”，我们终于来到拉萨，来到川藏、青藏公路通车纪念碑前。
    1954年12月25日川藏、青藏公路通车时，毛泽东主席亲笔题词：“庆贺康藏、青藏两公路的通车，巩固各民族人民的团结，建设祖国！”岁月沧桑，英雄无语，但是前辈军人创建的业绩，此刻越发在我们心中卷起波澜。
    回望关山，蜿蜒在崇山峻岭间的川藏线，是一条弘扬我军一往无前精神的英雄线。当年，18军和以工兵司令部率领的6个工兵团为骨干力量组成的万余筑路大军，以“要高山低头，叫河水让路”的英雄气概，创造了筑路史上的奇迹。今天，我们踏着他们的足迹一路走来，随时都能感受到激荡在川藏线上的胆气豪气英雄气。从二郎山到泸定桥，从一座座烈士陵园到“川藏线十英雄”纪念碑，我们追思英雄的壮举，心潮难平；从与当代英模张全林、刘红春等人的零距离接触，到倾听沿途官兵那一个个平凡而动人的故事，我们感悟英雄的境界，获益良多。为了祖国的繁荣，为了西藏的发展，奋战川藏线上的解放军和武警官兵，不愧为艰苦奋斗、无私奉献的英雄群体。
    回望关山，蜿蜒在崇山峻岭间的川藏线，又是一条把祖国内地与西藏连结在一起的生命线。据介绍，今年以来，金沙江大桥的车流量比10年前增加近6倍，西藏边防建设和人民生活所需的钢材、水泥、油料、粮食等各种物资，源源不断地从这里运进西藏。50年来，仅这一条线汽车部队的运量，就相当于为每个西藏同胞送去了2吨多物资。在这条战略大通道的有力支援下，西藏边防部队的战备、训练、工作和生活条件等都发生了巨大变化，住房难、吃水难、照明难、取暖难等问题基本得到解决。与此同时，这条生命线还把军队与沿线地方政府、人民群众紧紧地联系在一起，创造了军政团结、军民团结、民族团结的生动局面。我们所到之处，军地领导最感兴趣的话题常常是：我们是军民共建双拥模范单位。
    回望关山，蜿蜒在崇山峻岭间的川藏线，还是一条为西藏发展带来无限生机的幸福线。过去，川藏线上跑的多是军车，如今，唱主角的成了地方大货车，此外还有越来越多的商务车、旅游车、豪华大客车等。一路上，仅我们见到的车牌，就有北京、四川、浙江、广东、陕西、重庆、云南、广西、西藏等十多个地方的。与此相适应，沿途一批摄影爱好者之家、自驾车俱乐部、藏家乐、温泉休闲中心等各种旅馆饭店如雨后春笋般冒出。在美丽的康巴重镇新都桥，街道两旁云集了上百家店铺。来自成都的酒店老板、“康巴风情”大酒店总经理唐群英欣喜地告诉记者：“红色旅游的兴起使我们看到了新的商机。这里是红军走过的地方，酒店开张以来，年毛收入达30多万元，为当地上缴利税3万余元。”据沿线旅游部门介绍，今年以来，海螺沟、泸定桥、跑马山、波密林海、八一镇等风景名胜区，游客如织，分别比去年增加20％-30％。这一切，还促进了沿线群众观念的转变，藏家新村处处可见，草原牧民几乎家家都有摩托车，他们正加足马力奔小康。
    回望关山，我们有说不完的故事，发不完的感慨。我们知道，川藏线有终点，但是川藏线军人的使命没有终点。我们更知道，除了川藏线，进藏的道路还有青藏线、新藏线、滇藏线，战斗在那几条线上的战友们，同样承担着巩固国防、建设西藏的重任，同样履行着没有终点的崇高使命。值此西藏自治区成立40周年之际，我们谨借这组系列报道，向所有为建设西藏、保卫西藏做出贡献的官兵们，致以崇高的敬意！
    本报记者 杨彪 本报特约通讯员 刘道国
    （本报拉萨8月26日电）
〖-ZW/正文〗
