〖ZQ/总期〗17396〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗哨声的责任〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张正保〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对于哨声，当过兵的人都会非常熟悉。哨声一响，就得立刻放下手中的活，迅速跑到门外紧急集合，这种条件反射已经烙印在了每个兵的生命里。一天中午，窗外突然响起哨声，抑扬顿挫，我拿起帽子就向外跑，可来到门口才发现是几个孩子吹的，不禁哑然失笑。
    回到宿舍不由得又拿出那只银白色的哨子，随着岁月的流逝，它的颜色已经暗淡，有的地方银漆已经脱落，此时的我仿佛又回到了新兵连。
    初入军营的我对什么都感到好奇，让我特别不解的就是班长那只哨子。班长无论干什么，总把哨子带在身上，并从不让我们去碰它。不就是一个哨子吗，干吗当宝贝一样？虽然有吃不到葡萄说葡萄酸的心理，但那种神秘感却时常萦绕在我的心头，总想拿过来试一试。
    到了星期天，班长去洗澡，把哨子放在床上。我终于找着机会，把哨子偷偷拿到手上，左看右看也没发现有什么特别的地方，于是就拿起哨子像班长一样，鼓着腮帮子吹了一下。没想到，这一下可捅了马蜂窝，本来安安静静的连队顷刻像开了锅一样，所有人员都急急忙忙地跑了出来，其中甚至还有满头白沫的班长。很快大家就明白过来，这只是一场虚惊而已，顿时所有的眼光都向我看。我知道自己这次闯了大祸，低着头跑到班里立正站好。班长却说，这是他的错，没有给我们讲清楚部队的规定。他说：“军人以服从命令为天职，哨子其实是发布命令的一种方式……”
    经历了这一次风波，我开始对哨声特别敏感。每回一听到哨声，我总是冲在第一个，还因此受到过好多表扬。渐渐地，我开始习惯了有哨声相伴的日子，也懂得了哨声中包含的那份责任。
    第二年，班长提干上军校了。走的时候，他把那只哨子留给了我，也把一份责任留给了我。如今，只要我一吹响哨子，看到战士们生龙活虎地飞奔过来，集合成一支有战斗力的队伍，就总会情不自禁激动起来。 （张正保）
〖-ZW/正文〗
