〖ZQ/总期〗17396〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“和平使命-2005”谱写中俄两军友谊新篇章〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韦伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ61〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “和平使命-2005”谱写中俄两军友谊新篇章
    “友谊”、“协同”、“相互学习”、“共同反恐”，是这些天中俄“和平使命-2005”联合军事演习中出现频率最高的词汇。作为两国首次联合军事演习，“和平使命-2005”标志着中俄战略伙伴关系深入发展，中俄两国务实合作进一步拓展，中俄两军合作达到了一个新的水平。
    中俄两国战略协作伙伴关系不断发展
    近年来，中俄两国睦邻合作关系保持健康稳定发展。特别是1996年中俄确定“平等信任的、面向21世纪的战略协作伙伴关系”后，两国关系迅速发展。2001年，《中俄睦邻友好合作条约》的签署，将两国人民“世代友好，永不为敌”的真诚愿望和坚定决心以法律形式确定下来。2003年，胡锦涛主席与普京总统签署《中俄联合声明》，使中俄战略协作伙伴关系进入新的发展阶段。而中俄边界问题的解决，把4300多公里的共同边界变成两国人民“和平、友好、合作、发展”的纽带。
    今年5月8日至9日，胡锦涛主席应普京总统邀请专程出席俄罗斯纪念卫国战争胜利60周年的隆重庆典。时隔不到两个月，胡锦涛主席又应邀再次对俄罗斯进行国事访问，签署《中俄关于21世纪国际秩序的联合声明》，表达了两国对国际社会作出的庄严承诺，为双方共同致力于推动建立公正合理的国际新秩序拉开新的一幕。
    联合军演是两军互信不断加深的结果
    随着中俄两国战略协作伙伴关系的深入发展，中俄两军的往来与交流不断加强。此次参加联合军演的俄海军太平洋舰队在司令费奥多罗夫海军上将率领下，由“沙波什尼科夫”号大型反潜舰、“激烈”号驱逐舰以及“蟾蜍”级坦克登陆舰等5艘舰艇组成。太平洋舰队和中国北海舰队可以说是老朋友见面。早在1993年8月，俄海军太平洋舰队的一支舰艇编队曾对北海舰队青岛军港进行了为期5天访问。1996年7月22日一8月2日，北海舰队“哈尔滨”号导弹驱逐舰赴符拉迪沃斯托克参加了俄海军建立300周年庆祝活动。1999年10月，由太平洋舰队司令扎哈连科率领的俄海军舰艇编队再次访华，来访官兵800多人，期间中俄两国海军还举行了首次海上通讯演练。
    俄空军远程战略航空兵的图-95MC、图-22M3战略轰炸机以及俄空军前线航空兵苏-27CKM歼击机等也参加了此次联合军演。中俄空军也不陌生。1994年6月，中国人民解放军空军司令员率团访俄，次年10月，俄空军总司令访华，此后两国空军间的交往不断。
    2001年上海合作组织诞生后，中俄两军间开始有了低层次、小规模的军事演习。比如，2003年1月，中俄两国的边防部队在黑龙江边境地区联合进行了“抓捕非法越界者”演练。同年8月，中俄两国又在上海合作组织框架内与哈、吉、塔三国共同举行了代号为“联合-2003”的联合反恐军事演习，参演方以陆军部队为主，辅以少量空军支援部队参加。这也是中国首次参加多边联合军事演习。
    此次军事演习是中俄两军陆海空都参加、人数近万人的高技术条件下的联合军事演习，是中俄两国两军互信不断加深、合作关系健康发展的必然结果。2004年7月6日，中央军委副主席郭伯雄访问俄罗斯，与俄罗斯国防部长伊万诺夫签署了关于中俄两国举行联合军演的备忘录。2004年12月13日，中央军委副主席、国务委员兼国防部长曹刚川同俄罗斯国防部长伊万诺夫在北京会谈时一致认为，两军首次联合军演是两国两军关系中的一件大事，演习的意义和影响将是重大而深远的。今年3月17日，应中国人民解放军总参谋长梁光烈上将邀请，俄罗斯武装力量总参谋长巴卢耶夫斯基大将来华访问，与中方就中俄联合军事演习有关问题进行磋商。巴卢耶夫斯基表示，中俄联合演习是“两国军事关系史上的进步”。
    中俄两军为维护世界和平作出贡献
    “和平使命-2005”演习课题的设定，是根据《联合国宪章》的宗旨，遵循公认的国际法和尊重其他国家主权和领土完整的原则进行的，中央军委副主席、国务委员兼国防部长曹刚川说，中俄两军的合作不针对第三方，而是为了两军的学习与提高，也是为地区和世界和平做出贡献。2005年1月底，俄罗斯国防部第一副部长别洛乌索夫上将表示，俄中联合军演的假想敌是“全球范围内的恐怖分子”。
    胡锦涛主席曾明确指出：近年来中俄两国战略协作日益深化，政治互信不断增强，多领域互利合作成果丰硕，给两国人民带来了实实在在的利益，也为维护和促进地区及世界的和平、稳定与发展做出了重大贡献。
    60年前，中国人民取得了抗日战争伟大胜利，苏联人民取得了卫国战争伟大胜利。为了战胜日本军国主义和法西斯，中苏两国人民浴血奋战，都付出了巨大而沉重的代价，因此两国人民和军队对和平的理解更为深刻。今天，在中俄联合军事演习观摩台上，我们看到了两国在反法西斯战争中曾经并肩战斗过的老战士们。让战争不要重演，让和平永驻人间，是这些耄耋之年老战士的愿望，也是中俄两国人民的愿望。
    维护和平，是中俄联合军演的主题；维护和平，也是时代赋予中俄两军的共同使命――这就是“和平使命-2005”内涵。
    本报记者 韦伟
    （本报青岛8月24日电）
〖-ZW/正文〗
