〖ZQ/总期〗17396〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某通信团提升多专业合成训练质量〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗多种装备同场练多个课目相互抗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄志斌/胡训军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 黄志斌、特约记者胡训军报道：8月18日深夜，广州军区某通信团接到演练指挥部命令，迅速调动接力、光纤等十余种新型车载通信装备，完成前沿通信指挥所开设任务。演练获得成功，标志着该团以战斗力为标准、提升部队多专业合成训练质量的举措取得了成效。
    为提高协同作战能力，该团针对信息化作战对通信人员知识能力的要求，对课目与课目之间、要素与要素之间、专业与专业之间、通信系统与指控系统之间的训练内容重新进行优化、整合；对各专业技术人员进行交叉换岗，调整受训人员的知识结构，让多种装备、各专业人员同场训练，使专业合成训练内容更加贴近作战对手、贴近战场环境。他们还针对以往分队训练专业分散、训练中缺少对抗的问题，利用对抗营由团队代管的优势，一改过去单一的训练模式，大胆开设更贴近信息化战争的防侦察监视、抗强电子干扰、信息对抗等训练课目，把对抗训练与无线电通信分队训练“捆”在一起，采取先近后远、先营区后野外等组训形式，组织多课目对抗训练，加大无线电台抗干扰、快速改频、快速沟通和卫星通信等训练力度。通过对训练资源进行优化配置和合理使用，该团将“小专业”攥成了“硬拳头”，探索出20余项新训法和战法，有效提高了部队通信保障能力。
〖-ZW/正文〗
