〖ZQ/总期〗17396〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日喀则军分区为藏族牧民送医送药
    8月中旬，西藏日喀则军分区后勤部长莫树全带领一支医疗小分队，在为所属部队边防哨所官兵服务的同时，深入平均海拔4700米的游牧区为百余位藏族牧民进行了身体检查，并送去了价值6000多元的药品。据介绍，这已是该分区连续20余年组织医务人员坚持为驻地藏族同胞巡诊送药，受到广大藏族游牧民群众好评。（罗世福、张涛）
    新华社集会纪念抗战胜利60周年
    抗日战火中诞生成长发展起来的新华通讯社26日在京集会，纪念中国人民抗日战争胜利暨世界反法西斯战争胜利60周年。
    新华社的前身是红色中华社，诞生于1931年11月7日，正是“九・一八”事变后的第50天。1937年1月按照中共中央决定改名为新华社。（李云鹏）
    民兵魏青刚获“见义勇为好青年”称号
    26日上午，共青团河南省委、河南青联决定，授予固始县青年民兵魏青刚同志“见义勇为好青年”荣誉称号，号召全省团员青年向魏青刚学习。（李长有、李虹）
    驻深某部为建设节能型社会作贡献
    8月份以来，驻深某部响应政府倡导的“建设节约型社会，落实科学发展观”号召，教育官兵从点滴作起，为特区建设节能型社会作贡献。（金立新）
    广东大埔县认真安置随军家属就业
    广东省大埔县地处贫困山区，经济比较落后，工业不发达，当地就业压力大，但该县县委、县政府把安置随军家属作为一项重要工作来抓，全县各单位积极配合，认真落实。8月以来，又有10名随军家属安排在较好的机关、企事业单位工作，确保了该县随军家属安置率达到100％。（曾伟平、李勇林）
〖-ZW/正文〗
