〖ZQ/总期〗17396〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“铁算盘”王体义〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张旭/唐八一/郑大永〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK225〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗财务工作红管家〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “铁算盘”王体义
    在财务科助理员的岗位上，他十年如一日，以精湛纯熟的业务技能、公道正派的处事原则、敢于较真的工作态度、廉洁自律的人格魅力，赢得了全师官兵送给他的一个称谓――“铁算盘”。他就是沈阳军区某机械化师财务科助理员王体义。
    “管钱是一种权力，更是一种责任”
    在一些人的眼里，财务部门是“肥差”，财务干部是“财神”，但王体义始终认为，作为一名财务干部，“管钱是一种权力，更是一种责任。”
    2001年，师里新建干部单身宿舍、改建招待所，王体义主管拨款计划，一些施工单位的老板私下里找到他，希望他在拨款去向上放宽点政策，有的老板边说边把“好处费”放在桌上，但被他严词拒绝。工程竣工后，施工单位老板又找到他，希望他在工程决算审计过程中，放宽点标准，想将余款40多万元直接开到地方购货单位。地方两名决算员软磨硬泡，看没有什么效果，后来干脆拿出“红包”，可王体义始终没有给他们提供“揩油”的机会。
    几年来，他先后配合上级或自行审计工程建设项目40余项，经上级审计经费运行正规，不但为部队节约了资金，而且堵住了地方在部队偷税的关口。
    “违反规定的事，不管什么来头也不能办”
    2000年，部队开始建立住房补贴个人账户。在申请住房补贴过程中，有的单位将一些已经参加过集资建房的干部也报了上来。王体义主动协调干部、营房等部门，对全师所有干部的住房补贴档案逐个进行了检查核对。个别参加过集资建房的同志找到他，说这笔钱是国家出，又不是要你个人的钱，睁一只眼、闭一只眼算了。对此，王体义说：“违反规定的事，不管什么来头也不能办。”他严格按照规定要求，将9名不符合条件的干部从名单中拿了下来。
    去年元旦前，山东老家有个做生意的表弟几次找到他，要王体义帮忙在部队卖一些花生米。家属也劝他说：“部队不也得到地方去买吗，买谁的不一样，就帮一下吧！”可王体义心里清楚，帮这个忙，就是插手基层热点敏感事务，那他还有什么资格继续在这个岗位工作呢？宁可让亲人误解，也不能让官兵戳他的脊梁骨。最后，他以部队已经采购了花生米为由，拒绝了表弟的请求。
    “经费要用到实处，该给基层的一分不少”
    2003年底，即将离队返回四川省甘孜地区的近百名退伍战士反映，结算的途中费用不够标准，因为他们不光是坐火车、汽车，要翻过两座山，还要坐地方各种民用交通工具。根据战士的反映，他连夜核对了全国交通图和列车时刻表，并与当地有关部门取得了联系，经过论证，确定不够标准。王体义及时请示上级业务部门同意后，给甘孜地区退伍战士增加了近300元补助。这些战士临走前激动地说：“真没想到这么快就有了结果，虽然钱不多，但确实暖人心，我们打心底佩服。”
    王体义常说：“理好财、尽好职，很重要的一条，就是经费要用到实处，该给基层的一分不少，该发到官兵手中的一分不差。”为维护官兵的切身利益，王体义想了很多办法。2002年，针对基层生活待遇热点问题，他为全师每个营制作了一张“士兵生活待遇”的光盘；2004年，又为全师所有建制连队印发了《军队人员生活费供应标准》手册，让广大官兵了解标准，知道了自己应享受的待遇，深受官兵欢迎。
    做称职的理财人，让王体义收获的是基层官兵和部队领导的信任。他本人先后被军区、集团军评为优秀财务干部、审计工作先进个人、财产清查先进个人，连续3年被师评为优秀共产党员，6次荣立三等功。 （张旭 唐八一 郑大永）
〖-ZW/正文〗
