〖ZQ/总期〗17396〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奖章中的荣誉与友谊〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江宛柳/刘兴安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ61〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天下午，在“和平使命―2005”中俄联合军事演习隆重的闭幕式上，中俄两军参演部队50多名官兵走上主席台，接受中俄两国国防部长亲自颁发的“八一奖章”与“战斗友谊奖章”。
    获奖者中，有联合演习导演部中方导调组组长、总参某部大校李维亚，他的胸前同时还挂着3天前演习第二阶段结束时，俄方总导演授予他的“陆军出色服役军人奖章”。李维亚告诉记者，今天刚好是中俄军事联合演习启动磋商一周年的日子。一年前的今天，他与中俄联合军演中方专家组的同事们，在莫斯科与俄方有关军事部门人员就两国军队联合演习诸多问题进行了第一轮磋商。这一年中，李维亚参加了中俄两军关于联合演习的多次磋商，参加了联合军演的筹划、计划组织实施等具体工作。
    在紧张繁忙的演习计划准备阶段，李维亚没有忘记一个重要细节：制作一枚为参演部队作纪念的证章。他对这个证章的设计有独特的见解和严格要求，力求简洁鲜明，两个金色五角星相套，中俄两国国旗，和平鸽，橄榄枝，证章上还标有两国文字：中俄联合军事演习。今天，他设计的证章正挂在中俄两军官兵们胸前。
    “中俄两军都有崇尚英雄、崇尚荣誉的优良传统，在我军革命战争的各个阶段都有奖章，进入和平年代有军功章，而大型军事演习以前还没有颁发过奖章或纪念章。”李维亚说。他曾在俄罗斯伏龙芝军事学院留学3年，深深体会到荣誉在俄罗斯军人心目中的分量。俄军用以象征荣誉的奖章名目很多，各种重大任务、任务各阶段都会颁奖。
    本次联合军演的各个阶段，记者都亲眼看到俄方总导演多次为双方优秀参演官兵颁发奖章和纪念章。有刻着俄罗斯国徽、军徽外套红十字花、颁给导演部军官的“国防部长荣誉证章”，有外套白十字花、颁给文职人员的纪念奖章，有“总参谋长纪念奖章”、“总后勤部长纪念奖章”。我方总导演也为双方军人颁发了中国军队的纪念奖章。当军演的硝烟已经散去，这一枚枚精致的奖章却在两军官兵中传递着共同的情感：荣誉与友谊。
    本报记者 江宛柳 刘兴安
    （本报青岛8月25日电）
〖-ZW/正文〗
