〖ZQ/总期〗17396〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五十年后的重逢〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗俄太平洋舰队拉普捷夫少将中国“寻亲记”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江宛柳/钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ---俄太平洋舰队拉普捷夫少将中国“寻亲记”
    在“和平使命-2005”中俄联合军事演习紧张进行的间隙，俄太平洋舰队作战局局长拉普捷夫将军终于完成了父母的夙愿。25日上午，在演习地潍坊，拉普捷夫将军和特意从旅顺赶来的郭剑楠、庄祖勤两人紧紧地拥抱在一起，中俄两代人半个世纪的深厚情谊让在场的所有人感动不已。
    拉普捷夫1955年出生于中国旅顺，他父亲是前苏军驻旅顺地区的一名政治军官。在中国工作3年多的时间里，他与中方基地政治部青年科的郭宝珍、康庄建立了深厚的友谊，家庭之间也私交密切。1955年，在中国生活了3个月的拉普捷夫和父母一起，随苏军撤离了中国。没有想到，这一别就是50年！
    这次来中国参加联合演习，拉普捷夫一个重要的任务就是完成父亲去世前的愿望：将来有机会到中国，一定要去看看他的老朋友。这次，他经多方打听，终于找到了已离休的郭宝珍、康庄。
    相逢总是短暂，惟有情意长留。分别的时候，郭宝珍的儿子郭剑楠和康庄的儿子庄祖勤把一本反映旅顺地区风光的精美邮册送给了拉普捷夫。拉普捷夫激动地说，下次来中国，一定要到旅顺走一走、看一看，因为那是他出生的地方！
    本报记者 江宛柳 钱晓虎
    （本报潍坊8月25日电）
〖-ZW/正文〗
