〖ZQ/总期〗17396〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗曹刚川参观俄罗斯空军装备展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗张定发陪同参观〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柳刚/高志文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报青岛8月26日电记者柳刚、高志文报道：今天上午，参加“和平使命-2005”中俄联合军事演习的俄罗斯空军装备在青岛流亭机场进行展示。中共中央政治局委员、中央军委副主席、国务委员兼国防部长曹刚川观看展览。
    曹刚川在俄罗斯国防部作战组组长、陆军副总司令、中俄联合军事演习导演部俄方总导演莫尔坚斯科伊上将的陪同下，饶有兴趣地观看了参展的俄罗斯空军飞机，并多次登上飞机，与机组人员亲切交谈，详细了解飞机的技战术性能。当莫尔坚斯科伊介绍说，所有参展飞机都参加了这次联合军事演习时，曹刚川伸出大拇指说：“它们的表现都很棒！”曹刚川表示，在刚刚结束的中俄联合军事演习中，俄罗斯空军参演部队和装备表现出色，圆满完成了任务，为演习安全、顺利、高质量举行做出了贡献。
    在俄罗斯空军装备展的开幕式上，莫尔坚斯科伊说，这次参加展示的飞机全部是俄罗斯空军先进的现役主战装备。与此同时，在青岛港展示的俄罗斯太平洋舰队参演舰艇不仅向中国军人开放，公众也可以登舰参观。这充分证明了这次演习是一次开放、透明的演习。
    今天参加展示的俄罗斯空军武器装备包括苏-27CKM多用途单座战斗机、苏-24MK前线轰炸机、图-22M3远程轰炸机、A-50雷达警戒和引导飞机、伊尔-78加油机、图-95MC战略轰炸机。
    25日下午，曹刚川在俄罗斯联邦国防部长伊万诺夫陪同下，观看了在山东潍北地区展示的俄罗斯空降兵武器装备。
    中央军委委员、海军司令员张定发海军上将，总参谋长助理、中俄联合军事演习导演部中方参谋长章沁生少将，济南军区司令员、中俄联合军事演习联合战役指挥部指挥员范长龙中将，济南军区政治委员、中俄联合军事演习联合战役指挥部指挥员刘冬冬上将，俄罗斯国防部作战组组长、陆军副总司令、中俄联合军事演习导演部俄方总导演莫尔坚斯科伊上将，俄罗斯驻华大使拉佐夫等陪同参观展览。
〖-ZW/正文〗
