〖ZQ/总期〗17396〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驻藏解放军和武警部队推动地方经济发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗创二百八十七项第一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹陈东/刘永华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社拉萨8月26日电 （记者邹陈东、刘永华）近日，由武警交通部队承建的我国目前最小半径弯桥――奴格桑大桥建成通车。至此，驻藏解放军和武警部队在参加和支援地方经济建设中，共创造出287项第一。
    西藏高原平均海拔在4000米以上，驻藏解放军和武警部队艰苦创业，奋力拼搏，在保卫和建设好祖国边防的同时，大力支援地方经济发展，创造出一项又一项奇迹，其中包括建起了第一个工厂、第一个农场、第一所学校、第一座医院、第一座温室大棚等，对西藏地区的物质文明和精神文明建设起着示范和带头作用。
    公路、空中航线、输油管道、光缆通信被称为西藏经济发展的“生命线”。驻藏部队以牺牲数千人的代价，先后参加和支援修筑了“川藏”“青藏”“新藏”“滇藏”等390条主支干公路，形成了以拉萨为中心的交通网络，公路里程总长达1.78万公里，占全区现有公路里程的80％。驻藏部队参加修建的当雄、和平、贡嘎、邦达机场，如今可起降A―340大型“空中客车”；铺设的格尔木至拉萨地下双管输油管道，结束了西藏用油罐车运油的历史；承建的拉萨至日喀则、拉萨到山南、拉萨至林芝以及“兰西拉”西藏段等2250公里光缆工程，使西藏驶上了信息高速公路，提前实现了“县县电脑程控化，80％的县进入全国长途自动交换网”的发展目标。
    驻藏部队在支援地方发展民族医疗事业的同时，努力攻克高原医学禁区，在高原心脏手术、急性高原病防治等方面取得突破性进展，创造了一批“第一”。
〖-ZW/正文〗
