〖ZQ/总期〗17396〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杨业功先进事迹报告会在沈阳济南举行〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 8月25日、26日，杨业功先进事迹报告团分别在沈阳、济南举行巡回报告。
    报告会上，报告团成员以自己的所见所闻和亲身感受，从不同侧面深情讲述了杨业功鞠躬尽瘁、死而后已，为推进军队现代化建设奉献全部精力和生命的感人事迹，精彩的报告博得台下观众阵阵热烈的掌声。
    参加报告会的官兵纷纷表示，杨业功模范实践党的根本宗旨，忠实履行我军神圣使命，始终奋斗在军事斗争准备的最前沿，是践行党员先进性要求的典范。我们要像杨业功那样，不管面临怎样的困难和挑战，都把学习和创新作为生命中最亮的底色，实现当代军人的人生价值，为军旗增光添彩。
    沈阳军区某师师长高潮说：“学习杨业功，就是要像他那样，把学习看成是一种历史责任，努力学习新知识、掌握新技能、增长新本领，不断提高履行使命的能力。”
    山东省军区副司令员冯祥来告诉记者：“听了杨业功同志的先进事迹报告，深受触动、深受教育。作为领导干部，我们要像杨业功那样把生命铆在自己的岗位和事业上，为推动部队现代化建设做出贡献。”
    （综合许玉可、记者韩国贤、特约记者王永孝、杨春风来稿）
〖-ZW/正文〗
