〖ZQ/总期〗2606〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在声援越南人民反对美帝侵略、保卫和平国际会议前夕〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗六大洲代表齐集河内显示团结反帝力量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗范文同总理宴请参加国际会议的各国友人〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南国际会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内二十四日电 越南民主共和国政府总理范文同，今天晚上在主席府举行盛大宴会，招待前来参加声援越南人民反对美帝国主义侵略、保卫和平国际会议的各国和各国际组织代表。
    胡志明主席和孙德胜、长征、武元甲、黄文欢、黄国越等越南党政领导人和各团体负责人出席了宴会。
    由刘宁一率领的中国代表团全体成员以及各国和各国际组织代表出席了宴会。
    胡志明主席在这个洋溢着热烈友好和团结战斗气氛的宴会上首先致词。他向前来参加会议的国际友人，表示热烈的欢迎，并对各国人民对越南人民的支持表示感谢。
    范文同总理接着发表了讲话。
    范文同说，“这次集会形成了反对以美帝国主义为首的帝国主义、反对新老殖民主义的广泛强大的阵线。这里在越南――这个国家的人民站在反对美帝国主义的战斗中的前线――我们显示了我们的团结的不可战胜的力量，表达了团结一致、下定决心为反对美帝国主义侵略者、为保卫民族独立、为争取人们的生活权利和为世界和平而斗争的同志的意志。”
    据新华社河内二十四日电 本社记者报道：在“声援越南人民反对美帝国主义侵略、保卫和平国际会议”举行的前夕，越南民主共和国首都河内充满了团结起来坚决反对帝国主义的战斗气氛。
    这几天来，一架架银色飞机和一列列火车，载着来自亚洲、非洲、欧洲、北美洲、拉丁美洲和大洋洲的许多国家和国际组织的代表，来到这座英雄城市。参加这次会议的代表的广泛性，雄辩地表明越南人民的正义斗争得到了全世界进步人民的热烈支持。
    据新华社河内二十四日电 由刘宁一率领的中国代表团和由陈文成率领的越南南方民族解放阵线代表团今天下午在这里会见。两个代表团都是前来参加“声援越南人民反对美帝国主义侵略、保卫和平国际会议”的。
    刘宁一在亲切的交谈中说，越南南方人民反对美帝国主义侵略的英勇的武装斗争是对一切反对帝国主义、殖民主义和新殖民主义人民的巨大鼓舞。
    他说，中国人民将一如既往永远站在越南南方人民一边，直到美帝国主义被彻底赶出越南南方为止。
    陈文成表示深深感谢中国人民对越南南方人民的支持。他向中国代表们介绍他的代表团成员，其中有一位是越南南方解放军的军官，他在战斗中击毙了许多美国侵略者，还活捉了四个美国侵略者。中国代表们热烈鼓掌欢迎越南南方人民的英雄。
    这次会见自始至终充满了热烈友好的气氛。
〖-ZW/正文〗
