〖ZQ/总期〗2606〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蹲点抓普及是当务之急〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部蹲点/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘云亭师长下连蹲点，深入到班里，和战士们一起摸爬滚打，亲切交谈，了解了连队普及工作的真实情况，调动了群众的积极性和创造性，打开了普及工作的局面。这一事实再次证明，领导干部亲自蹲点，是关系到普及工作能否顺利展开和迅速展开的重要一着。
    目前，普及“尖子”经验的工作已经引起了各级领导的重视，一个普及“尖子”经验的群众运动，正在全军范围内形成和发展。但是，从普及工作的进展情况和效果来看，却是不平衡的。在普及“尖子”经验的过程中，究竟有些什么问题，有些什么思想障碍和实际困难？需要经过哪些步骤？一句话：怎样才能尽快尽好地把“尖子”的水平变成全军的水平？迫切需要拿出经验来，做出样子来，迫切需要有试点经验作借鉴。没有一套好的切实可行的经验和方法，要想把普及工作搞得卓有成效是困难的。
    经验和办法从哪里来？从实践来。各级领导，尤其是师以上负责训练的各级领导同志，都应该进一些不同类型的连队，蹲下去，象刘云亭同志那样，下决心深入到群众中去，和战士们交知心朋友，和他们一起摸爬滚打，一起探索和交流经验。只有通过亲身实践总结出来的经验，才具有更大的可靠性“才是更宝贵的。用这些经验去指导面上的普及工作，才更加切合实际，才能抓住要害，减少盲目性，取得事半功倍的效果。
〖-ZW/正文〗
