〖ZQ/总期〗2606〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗知一知二〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗一事一议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    葛广远指导员在制订背粮指标的时候，征求了别人为意见，了解了距离远近和道路情况，自己又亲自上山背了一趟。可算得是作了调查研究也有了一点实践的。可是，为什么干的结果证明，指标并不符合实际呢？葛指导员再次调查，这才发现过去没有跟班到底，犯了只知其一、不知其二的毛病。自己背一趟，计算出要多少时间，这是作了初步调查，初步实践，知道了其一；但没有作进一步调查，也没有亲自参加劳动的全部过程，不知体力消耗越来越大，速度必然减慢这个其二。只知其一，不知其二，当然指标就不会订得准确、切实。
    订背苞米的指标，是一件很具体很简单的工作，不作深入调查研究，只知其一不知其二，尚且不符合实际。整个连队的工作、比起背几趟苞米来说，不知要复杂多少倍，不了解事物的全部过程，就更不能真正认识和解决问题。目前各部队领导干部下连蹲点时，都强调了要蹲个全过程，要和连队干部战士一起，自始至终，亲身参加一个时期或一项重大工作的全过程，就是说，要从发现问题，弄清问题，一直蹲到解决问题。这是十分重要的。
    当然，任何一项工作都要求领导干部自始至终直接参加，是不可能的。有些工作，有些问题，也是可以把自己的亲身体验和别人为调查材料，加在一起，经过分析推理，得出正确的结论的。但是这绝不是说，在一件工作上，一个问题上，领导蹲点只蹲个开头就行了。三天打鱼两天晒网的蹲点，得到的只能是不完全的材料，只能知其一不知其二，因而也就不可避见地要出葛指导员出过的毛病。正因为领导干部工作多，不可能事事都亲自实践，所以，在参加一项工作，处理一个问题时，就更需要参加全过程，解剖一个完整的麻雀。有了解剖一只麻雀的经验，才能指导其它麻雀的解剖工作。如果连这一只麻雀都没有解剖清楚，那又怎么能去指导其它呢！
    毛主席曾经再三再四地教导我们：“只有感觉的材料十分丰富（不是零碎不全）和合于实际（不是错觉），才能根据这样的材料造出正确的概念和论理来”，而不能“仅仅站在那里远远地望一望，粗枝大叶地看到一点矛盾的形相，就想动手去解决矛盾”。我们一定要记住毛主席的这些教导，千万不要下到连队“浅尝辄止”，只知其一，不知其二，就算完事了啊！
〖-ZW/正文〗
