〖ZQ/总期〗2606〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗师长刘云亭下连蹲点亲自实践摸到普及工作经验〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗轰轰烈烈发动群众又快又好学赶“尖子”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗六连在师长帮助下，调动了群众的积极性创造性，改进了训练方法，提高了训练质量〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴式堂王显廉周福松〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗发动群众改进训练方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队某师师长刘云亭到六连蹲点，指导连队干部发动群众，改进训练方法，使普及“尖子”经验迅速形成了群众运动。
    关门普及还是开门普及？
    刘师长下连蹲点的时候，六连正在讨论“尖子”经验的普及问题。战士们要求改变训练方法，普及“尖子”经验。可是连领导上不敢放开手脚，害怕发动群众改革训练方法，会乱了套。刘师长下连以后，指导员请他作指示，他说：“我没有调查，没有发言权！”接着，刘师长就到班里去，和战士一起摸爬滚打。
    有一次，刘师长参加七班的战术训练，休息的时候，他问战士：“军战术‘尖子’班的表演，你们看过吧？你们班要达到他们的水平，需要多长时间？”战士们说：按照现在的训练方法，一年时间也不一定能赶上；如果开门搞普及，发动大家搞，不要很长时间就可以赶上去。刘师长笑了笑说：“真有这样的把握吗？”战士们坚定地回答：“有！”他们摆了很多理由：第一，战士们认识到普及“尖子”经验是最具体最实际的战斗准备，大家都鼓足了劲，准备大干一场。第二，“尖子”班已经开辟出一条路来，提供了经验。第三，有些战士通过实践，有了体会，比如他们看过军的五大技术“尖子”班的表演，有些战士按照“尖子”班的经验苦练，效果显著。“尖子”班战士卧倒出枪的动作只要一秒钟，七班副班长刘隆朝在课外时间练了一个星期，就达到一秒二的速度。一班战士纪吉兴的快速射击，经过短时间努力，也赶上了军的“尖子”陈国旺。……刘师长听了，抑制不住内心的喜悦，他又问战士：“按照现在的训练方法搞，为什么不能迅速把‘尖子’经验学到手呢？”战士们说：“现在全连训练统一步骤，统一内容，统一时间，不管你的难点弱点是什么，‘一刀切’，‘一锅煮’。比如我们班的战术训练比较好，刺杀训练比较差，连里让我们和其他班一样，用很长时间练战术，大家越练越腻，劲头不高，而刺杀却很少有时间练。由于训练方法有问题，有的班难点还没有解决，时间到了，只好跟着大家进行新的训练；有的班难点早就解决了，却还是跟着大家在那里‘磨’时间。”
    战士的话，引起了刘师长的深思：坐在机关里，提要求，发指示，要连队发动群众普及“尖子”经验，不料，“一刀切”的训练方法，大大妨碍了训练中群众运动的开展，不改就不能解放群众的手脚，不改就不能迅速普及“尖子”经验。接着，他和干部战士一起研究，提出改革训练方法的建议，交给党支部讨论。建议连在每个训练单元（十天至半个月）提出训练内容、指标和要求，各班根据自己的情况，采取班教学、小组教学等多种训练方法。刘师长还建议每天拿出一定的正课时间，让战士根据自己学赶“尖子”的目标，进行不同内容的“一帮一”“一对一”练兵活动。
    相信自己还是相信群众？
    在讨论这个建议的时候，有的干部还有顾虑，他们说：“这样一搞不就乱套了吗？”刘师长便引导干部对比两次夜间射击训练的情况，进行活的教育。第一次夜间射击训练，每晚三小时，由于没有发动群众学习“尖子”经验，采取“一刀切”的训练方法，战士们不能根据自己的难点练习，射击成绩不很好，半数以上的正副班长不及格。第二次夜间射击，每晚一个半小时，由于开展了“一帮一”“一对红”活动，操场上有的在研究，有的在练习，三三两两，形式上没有过去“一刀切”那么整齐，却把群众的积极性和创造性调动起来了，训练中不但有官教兵、兵教兵，而且有兵教官，实弹射击比较复杂的条件下进行，全连取得优等成绩，正副班长只有一人不及格。刘师长对干部们说：“要发动群众学赶‘尖子’，干部首先要有坚强的群众观念，我们不要只相信自己，不相信群众，只相信形式主义，不相信实事求是。”
    发动群众学赶“尖子”之后，有的干部又说：“每天抽出一定时间交给战士自己去练，好是好，就怕后进战士不自觉。”刘师长就给他们讲：要相信多数，依靠多数，在群众运动中改造少数后进战士。有领导的群众练兵活动决不会形成自流。刘师长还用三排的事例来教育干部：三排长最担心七班搞不好训练，因为七班调走六个战士，班长也调走了，班里补进的战士一时还捏不到一块。可是事实却出他意料之外，七班学“尖子”经验，开展兵教兵的活动以后，思想工作活跃，练兵情绪高涨。战士刘瑞坡缺乏苦练精神，瞄不到半分钟就放下枪，战士陈深俊就在思想上、技术上具体帮助他。第四练习射击全班都打得很好，刘瑞坡和陈深俊双双优等。三排长提高了认识，主动检讨自己过去不相信群众的缺点。刘师长说：“我们的战士大多是工人和贫下中农的子弟，我们要相信他们，从政治上启发他们自觉练兵。”
    放松领导还是加强领导？
    学赶“尖子”的群众运动轰轰烈烈地开展起来了，有的干部误认为：“这样好啦，一切都交给群众干，我们省事了！”因此，他们在训练中不很好地作组织工作，只顾自己练习。刘师长发现这个问题后，就让全连干部讨论：学赶“尖子”的群众运动开展以后，领导上的现任是重了还是轻了？工作是多了还是少了？大家经过反复讨论，一致认为，群众发动起来以后，不是要削弱领导，而是要加强领导，具体地帮助群众去解决许多新出现的问题，领导上的责任是重了不是轻了，工作是多了不是少了。
    干部首先加强了对制订训练计划的指导。他们发现二排机枪班在制订学赶“尖子”的训练计划时，只抓投弹单项突击，就反复对班里说明，学赶“尖子”要由单项向多项发展，要把实战中最急需的本领学到手，机枪班主要的战斗手段是射击，应该首先学赶射击“尖子”，并帮助机枪班重新制订学赶“尖子”的训练计划。干部还发现有些班的训练指标常常偏高，便向他们讲清制订指标要实事求是，留有余地，并帮助他们修订计划。
    干部还深入现场，具体帮助各班一个一个地解决矛盾。各班在同一操场上，有的练习瞄准，有的练习刺杀、投弹，容易发生事故。干部就帮助他们妥善安排。为了在学赶“尖子”中开展“一帮一”“一对红”活动，连领导上加强了对老战士和训练骨干的培养，并组成一个训练检查指导小组，负责总结经验，组织评比，宣扬先进。
    刘师长也和连队干部一起，深入现场，解决问题。在学赶“尖子”的群众运动中，战士们说，全军的“尖子”有好多项目还没有见过，怎么能学？他们迫切要求领导在本连给他们拿出样板。刘师长便和连队干部一起，加强对本连“尖子”的培养，抓好干部的“四会”，培养了新“尖子”，给大家拿出学赶的活样板。
    六连发动群众学赶“尖子”，有力地促进了训练质量的落实。八个班接近团射击“尖子”班水平，四个班接近团刺杀“尖子”班水平。刘师长在二营推广了六连的经验，全营步兵连夜间第二次射击都获得优等成绩。现在这个师已召开过两次现场会推广六连的经验。（吴式堂、王显廉、周福松）
〖-ZW/正文〗
