〖ZQ/总期〗2606〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关于连长指导员报告工作中的几个问题〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在八连进行连长、指导员向支部大会报告工作的试点中，我们发现有几个问题，认识还不完全一致，现将我们的初步看法摆出来，欢迎同志们批评指正。
    用什么身份报告工作？
    有的同志说：“连长、指导员还是以普通党员的身份向支部大会报告工作好。”理由是：党的会议不分职务高低，以普通党员身份报告工作，比以行政首长身份报告工作会更好地发扬党内民主。我们认为，这种说法是不全面的。连队党支部工作条例明确规定：支部党员大会听取和讨论连长、政治指导员的工作报告。这就是说，连长、指导员向支部大会报告工作，就是以连长、指导员的身份出现的，而不是以普通党员的身份出现的。因为以连长、指导员的身份报告工作，正好说明连长、指导员和党支部的关系，只能是连长、指导员接受党支部的领导和监督，而不能是党支部接受连长、指导员的领导和监督。我们认为摆对这个关系非常重要。它可以连长、指导员严格党的生活，真正把支部大会当作连队的最高领导机关，积极参加集体领导，而不是个人决定重大问题。当然，以连长、指导员的身份报告工作，并不是说，就不要普通党员的态度了，更应当以普通党员的态度，检查自己的工作。这样看来，党内民主生活能不能发扬，关键不在于是不是以行政首长的身份出现，而在于党员是不是对报告工作的制度有了正确认识。只要认识正确了，报告人就会以接受监督的态度来总结经验教训，虚心听取同志们的批评和意见。党员群众也会以勇于监督的态度，知无不言，言无不尽，使党内民主得到充分发扬。至于在讨论连长、指导员工作报告时的称呼问题，我们觉得可以称呼职务，也可以称呼同志。
    报告工作时能不能表扬批评？
    有些党员认为：连长、指导员报告工作，实际上是“支部工作总结”，可以表扬，也可以批评。我们觉得，这种说法也是值得研究的。连长、指导员向支部大会报告工作，其目的在于接受党支部的领导和监督。因此，报告的内容主要是自我检查，找出薄弱环节，不断改进工作。有时也可能联系到一些同志的情况。比如八连指导员讲到运用骨干帮助后进战士的时候，就提到了党员王汉全、张成海的作用。在检查对老战士教育不够的时候，又联系到个别老战士超假未能及时处理等问题。这虽然也起了表扬和批评的作用，但那主要是总结工作中的经验教训，不是专门对哪一个同志进行表扬和批评。
    副职干部要不要报告工作？
    有的同志提出：副连长、副指导员是不是也向支部大会报告工作的问题。我们觉得，副职干部可以不向支部大会报告工作。因为连长、指导员向支部大会报告工作的根本目的，在于保证贯彻执行党支部的集体领导，体现党支部对行政干部的领导和监督。而副连长、副指导员是协助连长、指导员进行工作的，这就是说，他们的工作已包含在连长，指导员的工作报告里了，不必再单独进行工作报告。只有连长或指导员离职，由副职代理他们的职务的时候，才向支部大会报告代理职务的工作。
〖-ZW/正文〗
