〖ZQ/总期〗2606〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗斩断侵略魔爪〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗谴责侵略/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国约翰逊政府勾结比利时当局和冲伯傀儡政府，以所谓“保护撤退外国人质”为借口，悍然向刚果（利）爱国武装控制的东方省发动突然袭击，占领了斯坦利维尔机场。这是美帝国主义武装侵略刚果的一个新的严重罪行。
    约翰逊政府所谓的“保护撤退外国人口”，完全是借口！事实上，这次明目张胆的侵略行动，是为了进一步镇压刚果人民蓬勃发展的武装斗争，是预谋已久的。刚果人民拿起枪杆子来为自己的解放而斗争，美帝国主义十分不高兴，从来不甘心，它始终没有停止对刚果的干涉和侵略。是美国，杀害了卢蒙巴，囚禁了基赞加，颠复了刚果合法政府，扼杀了刚果独立。是美国，公然派遣飞机和军事人员侵入刚果，力图变刚果为第二个南越。现在又是美国，勾结比利时殖民者和冲伯傀儡，悍然发动了对刚果爱国武装的武装进攻。美帝国主义对刚果人民犯下的罄竹难书的滔天罪行，再一次证明它是刚果人民最凶恶的敌人，是一切革命人民最凶恶的敌人。
    美国大选后不到一个月时间，约翰逊政府在加紧策划扩大印度支那侵略战争的同时，又对刚果人民发动了新的武装侵略，这就使我们更加清楚地看到它的好战面目。事实再次证明，约翰逊在竞选中念的那些“和平”经，完全是骗人的把戏。
    但是，约翰逊政府这样加紧地进行侵略活动，绝不表明它的强大，而是表明它的走投无路。连华盛顿的宣传机器都无可奈何地承认，约翰逊政府的内外政策面临着严重危机。约翰逊政府的疯狂正是一种绝望挣扎的表现，其结果只能陷于更深的危机，遭到更惨的失败。我们深信，美帝的侵略魔爪一定会被刚果人民斩断。
〖-ZW/正文〗
