〖ZQ/总期〗2606〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们体会到报告工作的好处〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹振英刘凤刚姜玉峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    支部党员大会听取和审查支部委员会的工作报告，听取和讨论连长、政治指导员的工作报告，讨论和决定连队的重大问题，选举支部委员会和出席上级代表大会的代表，作出接收和处分党员的决议。
    摘自《中国共产党连队支部工作条例》
    从“谁管谁”谈起
    记得我第一次向党支部大会报告工作之前，指导员姜玉峰同志曾鼓励我，好好准备一下材料。当时我想：这还用什么准备，把全连党员的工作情况总结一番，好的表扬，差的批评，再提出今后的要求就行了。所以，我只顾组织连队训练，报告工作的事就没有在意。
    支部大会上，轮到我报告工作的时候，我就果真讲评起党员的工作情况来了。刚讲了一半，指导员对我说：“跑题啦！”我一时还摸不透他的意思，只听他说：“主要是报告你自己的工作情况，不是给党员作讲评。”这一说，我才知道自己的工作报告，文不对题。
    会后，我总想：为什么跑题了呢？想到最后，还得从思想上找根子。原来是我对“谁管谁”的问题没有弄清楚。认为自己是“一连之长”，只能向上级首长报告工作，没有必要向党员报告工作。经过上级首长和党员同志的帮助，我才认识到这是不对的。条例规定，连队干部是在上级首长和本连党支部领导下进行工作的。支部大会是连队党支部的最高领导机关，它有权利听取和讨论连队干部的工作报告，讨论和决定连队的重大问题。因此，连队干部除了向上级首长报告工作之外，还必须向支部党员大会报告工作，接受党员群众的监督。
    认识提高了，我再向支部大会报告工作就从思想上当作一回事了。果然，对我的帮助很大。就拿怎样妥善处理连队各项工作之间的矛盾来说吧，这是我长久以来没有解决的问题，可是在支部大会上，战士赵景财同志就给我找到了一把解决问题的钥匙。他说：“连长以身作则好，革命事业心强。但是，不能只顾抓任务，忽视抓思想。”
    乍听起来，我还感到很委屈哩，整天跟大家干在一起，还不是为了使咱连创造四好连队，怎么算是“忽视抓思想”！可是，仔细琢磨起来，觉得这个意见提得有道理。平时，任务一来，我满脑袋想的是突击完成任务，其他工作，特别是认为思想教育工作，可以往下推，因此，常常不冷静地对战士说：“不管它是什么猫，只要能抓到耗子就是好猫，完成任务就是好样的。”想到这里，我的心豁然亮堂了，尽管跟大家干在一起，但是干不到点子上，还是干不出成绩来，只有跟大家干在一起，又能干到点子上，才能干出好的成绩。打这以后，我进一步体会到只有用毛泽东思想挂帅，以思想带任务，才能做好工作。
    方向明确了，心中就有了数。训练中我首先注意抓活的思想，使大家扫除思想障碍，把劲完全用到完成任务上，效果很好。一次投弹考核，全连平均上升五米多，由全团的最后跃到先进行列。这就是思想带任务的结果。
    （战士 曹振英记录）
    连长 刘凤刚
    我再不“唱独台戏”了
    在一次讨论连长、指导员报告工作的党支部大会上，战士党员张成海说：“指导员只是一个人唱独台戏，发挥骨干做思想工作不多。”当时，我越琢磨越觉得这句话有道理。政治指导员工作条例明确规定：政治指导员抓好活的思想，必须从党内到党外，组织和发扬群众做思想工作，人人开口，互相监督、互相鼓励、互相帮助。而我却把这些都忽略了。
    回忆起以往的工作，我确实费了不少劲。一心想把工作干好，创造四好连队。整天忙忙碌碌，起早贪黑。今天找这个战士谈话，明天找那个战士谈话。尽管这样，成绩还是不够明显。就拿战士周官听来说吧，他因为晋衔慢和三年来没有评上五好战士，情绪不高，工作劲头不足。他还花了十多元钱，装了一个矿石收音机，整天与收音机打交道，不管什么时间，高兴了就听起来。我不只一次找他谈话。有时一谈就谈到深夜，但总谈不到他的心里去。真把我急坏了。
    报告工作的会上，我检讨了自己群众观点不强的缺点，决心运用群众路线的方法，帮助周官听进步。会后，我根据党员的意见，收集了思想骨干的汇报，并分工党员张成海、胡德银帮助周官听。张成海一次找周官听谈话时说：“你进步不明显，当然领导有责任，但主要是你自己主观努力不够。”他引用毛主席的教导，说明外因是通过内因才能起作用的道理。他还引用成语“师傅领进门，修行在个人”，说明加强主观努力的重要性，鼓励他端正服役态度，一心为人民服务，不要计较个人得失。这些话深深地打动了他的心。原来他觉得自己生产、施工或者训练都不错，就是连首长看不起他，晋衔才没有他的份。现在既看到自己成绩的一面，又看到缺点的一面。有一天，他突然跑来很激动地说：“指导员，我以前错了。请你放心，今后我再不闹个人问题了，就是再晋几批衔没有我，保证没意见。”他还表示要争当五好战士和“三手”。不过几天，周官听果然鼓起了干劲。他是一九六○年入伍的，班长是一九六二年入伍的。他不仅在工作中大力支持班长，还能处处以老战士的带头作用，给新同志做出样子来。
    看到他有了这么大的转变，思想觉悟提高这么快，我那股高兴劲就不用提了。事实教育了我，充分发挥群众智慧，人人做思想工作是做好思想工作的基础。今后我还要坚持向支部大会报告工作，广泛发扬民主，放手发动群众，把工作做得好上加好。
    指导员 姜玉峰
〖-ZW/正文〗
