〖ZQ/总期〗2606〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关怀备至阶级情深〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武夷山疗养院疗养科受到休养员赞扬〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苏祥郑文彬〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗关心病人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “武夷山风景幽美，比不上你们心灵美，玉女峰山势巍峨，比不上你们风格高！”这是一个休养员对武夷山疗养院疗养科的赞颂。这个科对休养员爱护备至，连续三年被评为四好科。最近福州部队又给他们记了二等功。
    疗养科的同志接待病人入院，不是坐在接诊室里，而是根据班车到达时间，提前站在门外了望，看到病人从远处走来，立刻迎上去，握手问寒暖，帮助拿东西。他们想到病人长途乘车，一定劳累口渴，特地在接诊室里准备了冷热适宜的洗脸水和茶水。在病人洗脸、喝茶的时候，他们就办好入院手续，很快把病人送到病房去休息。他们还想到，入院的病人大部分是乘火车到南平，再转乘汽车到这里来，所以无论谁外出时路过南平，都要到车站和旅馆去打听，有没有到武夷山疗养的同志。一旦发现，就主动帮助购买车票，并在沿途热情照顾。前任协理员董春发每次路过南平，都到闽江旅社从一楼问到三楼，约定休养员一块走。护士金宝玉、李志兰从兄弟医院参观回来，在车站上找到四个病员，他主动帮助买票上车；路上有个病人晕车，她们就给服晕动片；下了车又帮助病中背着旅行袋，走了六里山路。病员们感激地说：“疗养院对我们的照顾不是在门口才开始，而是从几百里外就开始了。”
    医护人员对病人也是关怀备至。平时，他们看到病人的衣服破了，等病人睡下以后，就悄悄地给补好。有时补衣服没有同样颜色的布，就从自己的包里找块合适的布补上。下雨下，病人到食堂吃饭，护士们怕他们被雨淋着，就打着雨伞往返接送。有一个病员吃不下饭，他们就请食堂给做油煎荷包蛋。因为油多，病员吃不进，值班护士王裕华赶忙回家，用自己的鸡蛋做来一碗清水荷包蛋，另一病区护士孙桂琴、施美玲也分别回家做了疙瘩蛋汤。不一会，三个人把自己做的蛋食都端到病人床前。病人感动极了，说：“你们比我姐妹还亲。”在这里休养过的同志，都十分称赞医护人员的工作精神和阶级感情。休养员李洪福出院以后，念念不忘疗养科的同志，特意邮赠《毛泽东选集》一套，表示自己的谢意。（苏祥、郑文彬）
〖-ZW/正文〗
