〖ZQ/总期〗2606〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗坚决要求废除丧权辱国的“巴美条约”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗巴拿马学生再次举行反美大示威〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗巴拿马反美示威〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社圣约瑟二十三日电 据巴拿马电台广播：继十九日的反美示威之后，五千多名巴拿马学生二十三日继续举行声势浩大的反美示威游行，坚决要求废除丧权辱国的一九○三年“巴美条约”，并且要求巴拿马当局在当前同美国就巴拿用运河问题举行的谈判中坚持维护国家主权的立场和立即解除在这次谈判中向美国压力屈服的外交部长费尔南多・埃莱塔和驻美国大使里卡多・阿里亚斯的职务。
    从十九日起爆发的这次示威运动是今年以来巴拿马人民为收回他们对运河区的主权而发动的第二次大规模反美爱国斗争。今年一月，巴拿马人民曾经展开轰动世界的反美爱国斗争，要求废除一九○三年的条的。根据美国一九○三年强加于巴拿马的这项不平等的“巴美条约”，美国以一次付清一千万美元和每年偿付少量租金的代价，攫取了永久占领、使用和控制运河和作为巴拿马领土一部分的运河区的权利。
    二十三日下午，愤怒的示威者手持巴拿马国旗，沿途振臂高呼“把美国佬赶出巴拿马”、“打倒卖国贼，要巴拿马，不要美国佬”等口号，向议会大厦进发。他们冲破议会大厦外面的国民警卫队的警戒线，坚决要求完全废除“巴美条约”，并要求正在同美国当局就运河问题进行秘密谈判的巴拿马代表们公布会谈内容。
    据巴拿马电台报道，在“美国专家指挥下”，巴拿马国民警卫队对示威群众进行了镇压，结果有二十人受伤，一些示威者遭到逮捕。
    据巴拿马电台报道，目前巴拿马大学生联合会正在举行会议，准备进行总罢课，声援这次爱国反美斗争。
〖-ZW/正文〗
