〖ZQ/总期〗2606〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把不健康思想消灭在萌芽状态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张夫合〖HH/换行〗DW：七四七八部队飞行员〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有的同志说：“我虽然也羡慕吃这穿那，玩玩乐乐，但只不过是想想而已，不会有什么问题的。”
    思想支配行动。想和做是密切联系着的。有了革命的思想，才会有革命的行动，有了以艰苦为荣的思想，才会有艰苦朴素的作风。反过来，一个人思想上向往吃喝玩乐，尽管暂时没有见诸行动，但如果这种思想不克服，有朝一日总会在行动上表现出来的。不是常有这样的事情吗，有的同志在这一种环境和条件下，生活还能俭朴，但环境和条件一变，生活就奢侈起来了。这是为什么呢？一个很重要的原因，就是与那些不健康的思想“和平共处”，而没有进行针锋相对的斗争。我们要保持和发扬党的艰苦奋斗的传统作风，就必须经常抓好自己向往“吃这穿那，玩玩乐乐”的思想苗头，把那些不健康的思想消灭在萌芽状态。
〖-ZW/正文〗
