〖ZQ/总期〗2606〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗比共中央政治局通过决议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗强烈谴责美帝武装侵略刚果（利）〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗阿尔及利亚；阿联；叙利亚等国舆论号召各国人民团结起来大力支援刚果人民斗争，粉碎美帝侵略〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗比共谴责美国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社布鲁塞尔二十三日电 比利时共产党中央政治局在二十一日的一项决议中，强烈谴责美帝国主义和比利时政府反对刚果人民的殖民主义战争。决议号召挫败这场肮脏的战争。
    决议指出，美国飞机已经将比利时参加北大西洋集团军事演习的士兵运到英国殖民地亚森松岛。“这再一次证实我们党几个月以来所谴责的事实，即美帝国主义和他的比利时同伙的奴仆斯巴克已经保证向他的主子提供军队，对刚果人员进行全面和长期的战争。”
    决议说，“北大西洋公约组织扮演了美帝国主义的统治工具的角色，这些比利时军事人员要交给美国总统约翰逊支配，实际上，他将决定派他们参加正在刚果进行的殖民主义战争。”
    决议说，“殖民主义的各种罪行不能使压迫者逃脱最终的失败。每一个刚果人受迫害，遭残杀，就有十个新的战士起来为民族解放而斗争。”
    据新华社阿尔及尔二十四日电 阿尔及利亚新闻社今天强烈谴责美帝国主义者和比利时帝国主义者联合侵略斯坦利维尔。
    阿尔及利亚的国家通讯社强调指出：“这个突然进攻是帝国主义者精心策划的，早在上星期日，事实上美国国务院已经透露，比利时的伞兵营早已从亚森松岛秘密运到距离斯坦利维尔只有两小时航程的卡米纳基地。”
    阿尔及利亚新闻社指出：“帝国主义集团同冲伯狼狈为奸，伤害了自由刚果的心脏，从而也就伤害了整个非洲，然而，刚果爱国者的斗争并没有结束。”
    据新华社开罗二十三日电阿联《晚报》今天就美国、比利时和冲伯军队联合起来对刚果民族主义者采取新行动所造成的严重局势发表评论说，刚果人民的唯一办法是拿起武器来表示自己的意思。
    报纸说，这一行动清楚表明，冲伯是代表帝国主义的。刚果人民反对帝国主义的意愿定将获胜。
    据新华社大马士革二十三日电 叙利亚报纸《复兴报》昨天发表评论说，美帝国主义唆使比利时伞兵在“保护西方的外国人”的借口下，向斯坦利维尔的刚果爱国武装发动进攻。刚果的局势于是更加严重了。
    报纸说，非洲人、阿拉伯人和反对帝国主义的各国人民必须认识到美国和比利时帝国主义对刚果的阴谋的严重性。各国人民必须同全世界一切进步人士团结起来挽救刚果，粉碎帝国主义的阴谋。
〖-ZW/正文〗
