〖ZQ/总期〗2606〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高原上的卫生队长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗正方启芳薛毅〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在雅鲁藏布江流域的一个村镇，流传着一位解放军医疗队卫生队长的故事。藏民们说：“自从解放军的卫生队长带者医疗队到了雅鲁藏布江，人们就不怕病魔了。”这位卫生队长，就是西藏部队某部医疗队的郭士友同志。
    藏族妇女阿琼瑶讲述了她的经历。她千盼万盼，好容易盼到了民主改革，分了房，分了地，过上了幸福的日子。谁知当她生下第五个娃娃时，就得了重病。镇上的巫婆月珠拉骗了她许多酥油和茶叶，把草灰和牛粪揉成丸子，当成佛药给她吃，越吃病越重。她非常难过，担心五个孩子成为孤儿。就在这危急关头，郭队长带着医生来了，抢救了她的生命。当阿琼玛怀上第六个孩子时，就非常害怕。郭队长特别关心她，把她当成“特约病人”，经常去登门看望，打针服药，使她安全地生下了第六个孩子。阿琼玛为了感谢卫生队，特制了一面红旗，穿上最新的衣服，把红旗献给郭队长。红旗上用藏文写着：“在党和毛主席的光辉照耀下，卫生队同志救了我的命，给了我第二次生命！”许多藏民问郭队长：“你为什么要离开妻子和儿女，来到这遥远的地方？”郭队长说：“毛主席教导我们，要学习白求恩的共产主义精神。今天西藏人民需要我，高原就是我的家；明天不论世界上哪个地方需要我，哪里就是我的战斗岗位。”                    （正方 启芳 薛毅）
〖-ZW/正文〗
