〖ZQ/总期〗2606〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗过去听一听看一看现在摸一摸干一干〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团司令部改进作风切实为连队服务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王少洲〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗改进作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 济南部队某团司令部，通过总结工作中的经验教训，逐步树立起处处为连队着想、一心为连队服务的好作风，受到连队同志称赞，改变了大家原来对他们的看法。
    机关干部下连了解情况，光是听一听汇报、看一看现场，还是要亲自去摸一摸、干一干？对于这个问题，司令部的同志们是有过教训的。去年，二连担负一项工程，从二月干到十月才完成。中间经司令部多次检查，质量都是优秀。但到临近收场的最后一次检查时，才发现底部大量超挖，被鉴定为不及格。
    这是什么原因呢？原来司令部每次派人去检查，都是光听测绘人员汇报符合规格，看看工程表面也很整齐，就以为没有问题，结果造成人力物力的巨大损失。在年终总结工作时，司令部以毛主席的《实践论》为武器，通过这一事故检查了过去的工作作风。不少同志说：过去下连了解情况，只是听一听、看一看，没有来自参加实践，做深入细致的了解，结果只是看到事物的表面现象。如果以此去指手画脚，乱出“点子”，其结果必然会给连队增加困难，给革命事业造成损失。大家表示：一定要按照毛主席的指示办事。听和看也是必要的，但有些事情一定要参加到实践当中去，那样才能做出符合客观实际的决定。愿不愿意参加变革实践，不仅是一个作风深入不深入的问题，而且是一个无产阶级世界观牢固不牢固的问题。
    从此以后，他们改变了过去只是“听一听、看一看”的作风，转而实行凡属重大问题都要亲自去“摸一摸、干一干”的好作风。比如，了解部队的行军能力，参谋们就背上背包，和部队一起行军；了解施工的安全情况，他们就亲自参加装药、放炮、排险、支撑。这样做，情况能够了解得具体、准确，也能说到“点”上了。
    今年六月份，司令部从电话上得知七连施工出勤率大幅度下降，就派参谋钱明发下连了解原因。钱参谋到七连后，住到病号发生最多的机械队运渣班跟班作业。一个午夜，他随夜班下工，看到有些战士带着满身大汗，就用地下泉水擦起澡来。他亲自去试了试，一下水，就觉得很冷。于是他建议连里烧些热水供夜班的同志使用，从此，机械队杜绝了病号，出勤率上升到百分之百。
    是伸手向连队多要一些，还是深入到连队多帮一些？伸手向连队要材料，过去在司令部看来，这是天经地义的事。去年七月份，团要开施工观摩会议，司令部指定四连，要在四天内整理出一份关于半机械化作业的经验。四连的干部忙了四天两夜，好容易把材料按时送了上来；但司令部看后却认为“空洞无物”，丢在一边了。这件事使四连的同志很不高兴，批评司令部缺乏为连队服务的精神，有官僚主义作风。
    这个批评打中了司令部的要害。他们又重新学习了“总政治部关于改进机关对连队领导的七条措施”，并以此检查机关为连队服务的思想。大家认识到：机关只能为连队服务，只能为连队创造便利条件，而不能叫连队为机关的官僚主义服务，不能给连队添麻烦。
    今年开工初期，各连都叫亏烘炉煤，连队同志希望机关尽快总结出省煤的经验来。但是，当时在全团范围内，还找不到一个节约烘炉煤的连队。在这种情况下怎么办？有的参谋觉得：自己没有办法，只好等连队有了经验以后再说。主持司令部工作的副团长李山林不同意这个看法，组织大家就这个问题进行了讨论。这才使大家认识到：连队有困难不帮助解决，机关为连队服务就还是一句空话，仍然是官僚主义的领导作风。
    思想统一后，李副团长又组织大家学习了《实践论》。毛主席说：“你要有知识，你就得参加变革现实的实践。”这些话给大家指明了方向。参谋们都说：“路是人走出来的，经验是人创造出来的。只要亲身参加变革烧烘炉煤这一实践斗争，就可以摸索出一套省煤的方法。”
    认识提高了，信心也足了。尽管当时机关工作多、人手少，还是派出雷景春去四连摸索经验。雷参谋到四连后，在烘炉棚里跟了一个星期，亲自拉风箱，锻钢钎，终于和连队的同志一起，摸出了一套节省烘炉煤的方法。后来迅速在全团推广，并组织四连的烘炉手到亏煤较多的七连去传经、带徒弟，使许多连队很快摘掉了“亏煤户”的帽子。连队同志赞扬司令部是“及时雨”。
    机关为连队服务，不只是单纯地发现问题，更重要的是帮助解决问题。从前，他们下连发现了问题，查明了原因之后，向连队干部交代一下就甩手离去。去年二机炮连施工在不上去，需要领导机关解决的问题很多，司令部也派人去过十几次。但是每次去都把问题摆了一摆，究竟怎么办，从未出个主意，致使有些问题从开工到收场都未解决。无怪有些连队同志批评司令部下去的人，是“两袖清风，一尘不染”。
    他们研究为什么会发生这样的事情？主要还是为连队服务的思想不牢固，过去虽然下连不少，有时也分析和研究了一些问题，其目的不是去帮助连队解决这些问题，在很大程度上是为了满足机关报告、汇报和总结的需要。有些人检查：过去总觉得能够把部队的情况掌握起来，能够向上级机关和首长说出个“一二三”来就可以了；至于怎样帮助解决问题，似乎不是机关份内的事情。经过学习进一步认识到：帮助连队解决问题，是机关工作的出发点，也是机关工作的落脚点。机关工作好坏，主要看它能不能及时发现，确实弄清，正确解决问题，这个工作做好了，也就算真正完成了任务。
    今年以来，他们一开始就注意克服这个毛病。下连发现了问题就抓住不放，不解决问题不走；当时解决不了的，也要在脑子里“挂个号”，以后逐步帮助解决。连队自己能够解决的问题，也要做具体布置，并要督促检查，使之落实。今年三月份，八连接受一个新工程，石质坚硬，爆破不下来，主要是他们缺乏爆破这种高系数石质的经验。司令部便派工兵参谋刘术深去帮助解决这一问题。
    刘参谋下连才一个星期，刚摸到一些基本情况，上级工程部门就布置了两项工作，一件是工兵器材调查，一件是施工技术摸底，都该由工兵参谋去办。但是，李副团长认为：不能因为应付机关事务而影响连队工作。他派别的参谋去调查工兵器材；通知刘参谋结合解决八连的技术问题，分析部队的施工技术状况，没有把刘参谋拉回机关。就这样，刘参谋在八连一直蹲了二十八天，终于帮助连队突破了选眼、穿孔、爆破等技术难点，使这个连队很快达到了定额指标。八连的同志们感动地说：“机关这样忙，刘参谋一直坚持到底，真是一个为连队服务的好司令部！” （王少洲）
〖-ZW/正文〗
