〖ZQ/总期〗2606〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日共第九次代表大会开幕〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗日共代表大会/第9次〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大会通过决议抗议日本政府拒绝中朝越党代表团入境，通过开除志贺义雄等四名叛徒党籍的决议。
    新华社二十四日讯 东京消息：日本共产党第九次代表大会二十四日上午在东京隆重开幕。会期预定五天。
    出席这次代表大会的有日共中央主席野坂参三和总书记宫本显治等中央领导人及来自全国各地的代表一千零六十一人。
    主席台上悬挂着“日本共产党第九次代表大会万岁”的金黄色大字和象征党的四项革命任务的四面红旗。
    上午十时野坂参三隆重宣布大会开幕，接着致开幕词。
    大会选出了由二十八名代表组成的大会主席团。主席团中有中央政治局委员野坂参三、宫本显治、F田里见、藏原惟人、春日正一、松岛治重、听涛克己，政治局候补委员绀野与次郎、安斋库治、冈正芳等。
    大会在热烈掌声中通过了大会主席F田里见建议的本届党代表大会的四项议程：一，听取、审议和通过中央委员会的报告；二，听取和通过中央监察检查委员会的报告；三，选举中央委员会和中央监察检查委员会成员；四，通过中央委员会全体会议关于开除志贺义雄、铃木市藏、神山茂夫和中野重治四名叛徒的党籍的决定。
    全日本农民协会联合会、日本禁止原子弹氢弹协议会、日本亚非团结委员会、日本和平委员会、日本妇女团体联合会、新日本妇女会、国民救援会、日本民主青年同盟和全国商工团体联合会等十二个团体的代表在会上致贺词。他们热烈祝贺日共“九大”胜利，并对日共领导日本人员为争取独立、和平、民主和提高生活水平而斗争，表示由衷的敬意和全面支持。代表们表示要加强团结，进一步同美帝国主义和日本反动派进行斗争。代表们还强烈谴责日本政府无理拒绝中国共产党、朝鲜劳动党和越南劳动党代表团入境。
    旅日朝鲜人总联合会议长韩德铢也在会上致贺词。
    下午，大会听取了宫本显治所作的中央委员会报告。
    大会一致通过决议，以大会的名义抗议日本政府拒绝中国、朝鲜和越南党代表团入境。
    大会还根据藏原惟人的提议，通过了关于开除志贺义雄、铃木市藏和神山茂夫、中野重治党籍的决议。
〖-ZW/正文〗
