〖ZQ/总期〗2606〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首都集会庆祝新运会一周年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗贺龙副总理电苏加诺总统祝新运会日益发展〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗首都集会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社二十四日讯 为纪念第一届新兴力量运动会举行和新兴力量运动会联合会成立一周年，中国新运会全国委员会、中华人民共和国体育运动委员会、中华全国体育总会今晚在北京工人体育馆举行有一万五千人参加的庆祝大会。
    周恩来总理，贺龙、陈毅副总理出席了庆祝大会。
    第一届新运会参加国驻我国的使节和外交官员应邀出席了大会。
    中国新运会全国委员会副主席黄中和新运会倡议国、第一届新运会主办国的代表、印度尼西亚驻华大使馆临时代办莫赫达尔在会上讲了话。
    新华社二十四日讯 中华人民共和国国务院副总理、中华人民共和国新兴力量运动会全国委员会名誉主席贺龙，今天打电报给印度尼西亚共和国总统、新兴力量运动会联合会名誉主席苏加诺，祝贺新运会举行和新运会联合会成立一周年。电文如下：
    值此第一届新兴力量运动会胜利闭幕和新兴力量运动会联合会成立一周年之际，我现代表中国人民和政府，并且以我个人的名义，向阁下和印度尼西亚人民和政府致以热烈的祝贺。
    新兴力量人民和运动员反对帝国主义垄断和控制国际体育活动的斗争，是世界各国人民反对帝国主义和新老殖民主义斗争的一个组成部分。阁下所倡导的新兴力量运动会大大推动了这一斗争，并且在世界体育史上开辟了一个新的纪元。一年来，新兴力量运动会已经在全世界引起了日益巨大的反响。我们深信，新兴力量运动会在阁下的亲自指导下，在印度尼西亚人民和所有新兴力量人民的大力支持下，必将取得更大的成就；一切新生的事物，不论经过多少困难和曲折，必将战胜腐朽的事物。
    祝新兴力量运动会日益发展和壮大。
〖-ZW/正文〗
