〖ZQ/总期〗2606〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗葛指导员两背苞米〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗伍一齐薛国梁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一事一议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    秋收开始了，一连指导员葛广远细致地计划着割、捆、运等工序所需要的人力和时间。在山区生产，要数背粮运输任务最重了，因此，他决心弄清情况，订出一个切实可行的运输指标。他先征求了几个同志的意见，又打开土地分布图，研究了距离远近、道路好坏以及装卸时间。最后，他还背上背筐亲自到山上背了一趟。经过这样调查实验和精确计算，确定了运输指标是：每人每段工时――四个小时背十二趟。
    按照这个指标，第二天七点整，战士们开始了紧张的劳动，个个争先恐后，都想超过指标，有的背着小跑，有的互相挑战。整个山岗沸腾起来了。一个小时过去后，大都背完了三趟，快的接近四趟。看到这般情景，指导员暗地寻思：看来指标是切实可行的了。
    休息的哨音响了，战士们似乎没有听见，照样奔跑在起伏不平的山间小道上。两个小时过去了，三个小时过去了，整个上午的劳动结束了，大家情绪高涨，速度也很快，照说应当超额完成任务了。但是，出乎意料之外，一计算，绝大多数同志没有完成指标。怎么回事？指导员也感到奇怪：指标是自己亲自调查的，大家的干劲始终那么高，可是怎么又达不到呢？
    带着这个问题，葛指导员又到战士中去作调查。在收工回来的路上，他边走边和战士们谈论着。有的说：“主要还是干劲问题，要再鼓鼓劲保证能突破。”有的说：“开始动作不熟，过一天就好了。”可是指导员看看战士们被汗水湿透了的衣服，想起劳动中那股劲头，觉得问题不在这里。这时三班长接着说：“按照开始一两个小时的速度计算，会百分之百地突破指标。可是体力消耗是越来越大的，速度自然会随着体力的不断消耗而减低下来。”一句话提醒了指导员。为了确实弄清情况，下午他又背起背筐到山上，接连背了四个小时，尽管累得汗流浃背，结果自己也只背了十趟。
    第二天，他又根据再次实践的结果，把原来认为切实可行的指标，降低到十趟。这天全连战士个个完成了任务。这件事给了葛指导员很大启示，认识到提啥要求、订啥指标，不作周密的调查，不参加实践的过程是不行的。 （伍一齐、薛国梁）
〖-ZW/正文〗
