〖ZQ/总期〗10243〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英国足球拾零〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李忠东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗英国足球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英国是足球的故乡。起初，英国人只是把此作为仟悔日这一宗教节日的活动项目，在一些教区里进行。
    最早的足球是一个灌满了气的动物膀胱。踢球时，人们使用各种野蛮的方法运球。球门设在数英里外的另一个教区，球员们要越过田野跨过篱笆，方能把球射到球门。球队由各个教区挑选出的数百名魁梧健壮的小伙子组成。一场比赛往往从正午一直鏖战到日落。由于双方人数众多，又无严格的比赛规则，赛球时总是动作粗野，你推我搡，乱作一团。特别是在通过繁华的市区或狭窄的街道时，更是扰乱秩序，阻碍交通，来往行人只得退避三舍。为此，英王爱德华二世在1314年颁布王室命令，禁止踢足球。
    十四至十六世纪期间，英国有八个国王下令取消这项体育运动，其原因是足球运动在当时极大地涣散了英国青年的斗志。据说英国1297年之所以在斯特岭之役中败于苏格兰人，就是因为英国步兵拒绝与对方交战，要求代之与对方赛足球。直到十七世纪英王詹姆斯一世在1615年参加了一场足球赛后，才事实上取消了这一禁令。
    后来，足球在英国逐渐成为一项有组织的体育活动。尽管如此，每次训练或比赛，打破头或折断手脚的大有人在。当时不少看过英国人踢足球的外国人感慨他说：“如果英国人把这也称作一项运动的话，那么在我们看来，什么又叫打架呢？” （李忠东）
〖-ZW/正文〗
