〖ZQ/总期〗10243〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗猜字谜 编字谜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张飞鸿〖HH/换行〗DW：五三○二四部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗艺术馆学艺篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    猜谜，在我国源远流长，种类繁多。有猜字的，有猜人名、地名、书名的，有猜物件的，也有猜历史典故的……我最喜欢的是猜射和制作字谜。这不只锻炼了我的思维能力，提高了文字水平，而且使我在紧张的军旅生活中获得了乐趣。
    从象形、形声、指意等发展而来的方块形的汉字，为制作字谜提供了广阔的天地。有的会意组合，有的巧构造型，有的欲擒故纵、迂回曲折，有的妙趣横生、赏心悦目。如“人有它大，天没它大”，谜底：“一”，粗看似乎荒唐，细想合情合理。“六十不足，八十有余”，打一个“平”字，立意新颖，拆字巧妙。“重逢”猜一个“观”字，也可谓匠心独运，用心良苦。
    有的字谜既是诗，又可启迪人的思想，如“海口吹得高过天、不知身旁有人言；难怪别人批评你，总是跟在错后边”（谜底是“误”字）。还有的字谜则可以根据具体场景，巧妙设计。有一次部队搞游园，由我主持猜谜项目，我在谜廊的入口处出了一个谜面：“大家来猜谜，不要说话不要走，且站一旁，对着细想。”不少人凝神苦思，没想出来。当我出示一个“粗”字的谜底时，战友们连声称“妙”，说这个字谜很切合此地此时此情此景。我很高兴，因为我的劳动给游园增添了色彩，给战友们带来了乐趣！
〖-ZW/正文〗
