〖ZQ/总期〗10243〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某分部撤销三万元年度奖励计划〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗佟小侠姜连举〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗纠正党内错误思想〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 通讯员佟小侠、姜连举报道：1月18日，沈阳军区后勤某分部党委宣布一项决定：撤销原定三万元的年度奖励计划，把这笔钱改作今年基层建设的资金。
    去年年初，这个分部党委曾制定一个年度奖励计划，规定对全年政治工作、行政管理、业务建设、多种经营等顶工作的达标单位和个人，给予不同数额的物资奖励。当时，分部以文件形式将这一计划发到所属各单位。中共中央办公厅、国务院办公厅就解决当前党政机关作风中出现的六个严重问题发出的通知下达后，分部常委边学习，边对照检查，感到原定计划中有些条款违背通知精神，应该立即纠正。
    撤销奖励计划的决定宣布后，分部领导分头下到机关科处和基层单位，宣讲《通知》精神，要求大家都要严格贯彻落实，并请群众对党委进行监督。
〖-ZW/正文〗
