〖ZQ/总期〗10243〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祖国空中大门的忠诚卫士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘遵士/徐林昌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗边防管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1985年是世界上发生劫机、毁机等空中恐怖事件比较多的一年。然而与此同时，我国民航却取得了安全飞行的好成绩。去年我国首都机场全年出入境乘机旅客八十四万多人次、航班一万九千三百多架次，始终保持了安全无事故的纪录，为祖国赢得了新的荣誉。这种安全局面是与武警北京边防局的干部战士认真做好安全检查工作，严格守法、执法分不开的。
    登机前进行安全检查是完全必要的，但有时却难以得到旅客的理解。为了让旅客自觉接受检查，保证全体旅客的安全，维护祖国的主权和法律的尊严，检查站的干部战士热情地用外语向五洲四海的来客反复宣传我国的有关法律法规。一次，一位上了年纪的某国外交官员怕麻烦，拒绝接受检查，并将护照和行李摔在检查台上。正在执勤的女检查员陈雪华，耐心地用英语向他宣传我国的外国人入出境管理法，不厌其烦地向他解释接受检查保证安全的道理，终于使他愉快地接受了检查。检查后小陈又主动热情地为他提行李，一直送到登机休息室，使这位外交官很受感动，连声道谢。还有一次，某国一位外交官到机场接亲属时没有按规定填写卡片，检查员马立海向他说明后他仍然不听，强行开车要走，差一点将另一检查员撞倒。边检站的检查员仍有礼貌地向他宣传解释我国的有关法规，并通过外交途径进行交涉，终于使这位外交官补办了其亲属的入境手续。
    边防局干部战士秉公执法，不徇私情，拒收贿赂的事迹也值得称道。去年7月30日下午，检查员栾志坚正在办公室进行检查登记，有个人拿着一本护照来到办公室，见屋里只有栾一人，便从衣袋里掏出三百一十元人民币往栾志坚兜里塞，并说：这个外国签证是在国外买的假签证，只要你同意放行，以后还会好好谢你。栾志坚当即严词拒绝，并向上级及时作了报告。去年8月8日，边检站站长刘伯勋正在候机楼勤务现场值班，一名操南方口音的男青年，悄悄凑到刘站长跟前说：“我办了一张去法国的签证，想请你看看。”刘站长看后发现有问题，便把他带到值班室查询。那青年哀求说：“您是领导，说了算，放我出去吧！我一辈子也忘不了您的好处！”说着，掏出一千元港币往刘站长手里塞。还说他父亲在法国做生意，有很多钱，事办成了，今后一定好好报答。刘站长对这个青年进行了严肃的批评，指出他持别人的签证冒名顶替是违法的，贿赂工作人员也是违法行为。这个青年见无机可乘，只好把钱装进衣兜低着头走了。
    干部战士就是这样严格依法办事，一丝不苟进行安全检查，消除了不少隐患。据统计，去年他们从一百六十多万人次的旅客和三百三十多万件行李物品中查出枪支弹药、匕首、易燃易爆等危禁物品六千五百余件；查出不符合手续的证件二千三百余起；还为民航堵回了旅客未交的机场税八万多元。（刘遵士、徐林昌）
〖-ZW/正文〗
