〖ZQ/总期〗10243〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好学还须好问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖国荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益劝学篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学问，学问，顾名思义，要勤学好问。然而，常见一些自学的同志只是埋头苦学，不愿多问。何故？原因之一便是怕别人笑话自己脑袋笨。
    其实，“好问无须脸红，无知才应羞耻。”自学者在学习中能不能提出问题来，是反映对每个难点是不是钻进去了；提的问题的难易程度，则是判断学得深浅的标尺。
    我国古代许多学问家大力提倡“勤学好问，学则需疑。”清代考据家、思想象戴震在一次老师讲授《大学章句》时，当讲完“大学之道……”一段后，戴震便问老师：“你说这一章《经》是孔子的话，由曾子记述的；以下十章《传》是曾子的见解，由曾子的学生执笔记下来的。这样讲究竟有什么根据呢？”“这是朱熹说的呀！”老师回答。“朱熹是哪个时代的人？”“宋朝人。”“那么，孔子和曾子又是什么时代的人呢？”“都是周朝人。”“周朝和宋朝，相隔多少年？”老师说：“差不多有两千年。”“既然如此，那么，朱熹又是根据什么了解得那么清楚呢？”老师被问得无话可答。戴震的好问，推翻了前人的结论，这和理解了前人结论一样，也是一种进步，而且是难得的进步。由此看来，好学还只是学习的第一步，要使自己的学习取得理想的效果，还必须好问。好问是善思考、会动脑的表现，在学习中不断提出问题，又不断地使问题得到解决，这样我们才会常有收益，常有进步。
〖-ZW/正文〗
