〖ZQ/总期〗10243〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗巴黎――达喀尔〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗汽车拉力赛出师不利〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗志明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场世界体坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗汽车拉力赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    拉力赛第一段，日本选手、四十五岁的金子泰夫就丧命于汽车轮胎下。当时金子泰夫骑着一辆本日500摩托车正在向终点前进，谁知一辆汽车逆行而来，金子泰夫躲闪不及，被撞翻在地，送到医院后，抢救无效死去。金子泰夫是日本一家餐馆的老板，这是他第二次参加这样的大赛。金子泰夫的死，使他成为该拉力赛有史以来的第三个丧命的摩托车选手。
    祸不单行。金子泰夫死亡事情刚发生，行驶在汽车行列中的荷兰选手、二十七岁的阿杰・布鲁沃尔失踪了。组委会动员了所有的飞机搜寻了各条道路，均没有发现布鲁沃尔。有人讲，布鲁沃尔出发时，没有带专用无线电通讯设备，甚至连水袋都没有带，这样他要给汽车加水都很困难。总之，组委会认为，在这样复杂的线路上寻找布鲁沃尔非常困难。尽管如此，组委会仍动员所有的力量，包括比赛运动员在内目前仍在寻找这位荷兰选手。（志明）
〖-ZW/正文〗
