〖ZQ/总期〗10243〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗说“礼”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武越〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊七日谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有位新战士，自己本不抽烟，兜里却装着“大前门”，见班长敬一支，见连长敬一支，问他何必呢？他笑笑说：“俺爸说的，这是个礼儿。”但是在那不自然的笑里，好象有一种讳言的隐衷。
    要不要“礼”？当然要。中国是“礼仪之邦”。人们见面相会，行个礼，握握手，敬支烟，本也是常情。每逢年节，亲朋之间，互相拜望，顺便带上点礼物，表示敬慰，这种正当的“礼尚往来”，也无可非议。
    问题是，礼貌要含有真诚的敬意，而不允许夹杂虚伪的因素。可惜，不知从什么时候起，在某些人那里，“礼敬”“敬礼”全为“送礼”所取代，“礼”字被纳入了“庸俗关系学”的轨道。就拿敬烟这件小事来说吧，凡求人情，总得先递上一上烟，送上笑脸，说上一句：“师傅（或什么“长”）来一支……”（实际是“行个方便”的过门儿）。如此这般，在“敬烟”的笑脸后面往往隐藏着并不恭敬的动机。至于有的干部，人家战士不送烟就“找茬”，那就更和礼敬不沾边了。在这里，“敬烟”和“送烟”，“敬礼”和“送礼”，虽然只一字之差，却表现了正与邪两种社会风气的分野。
    报载：沈阳军区某集团军新班子明令宣布：不管谁送礼收礼，一经发现，除礼品收回外，还要通报批评，展览示众；不听招呼者按党纪论处。如果我们的干部都这样，前面提到的那位不抽烟的新战士，也就大可不必在兜里装一盒“大前门”了。
〖-ZW/正文〗
