〖ZQ/总期〗10243〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗19〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技窗〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗科技窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科技窗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    基因工程可使猪生长快三倍
    据《经济参考》报道，美国俄亥俄州大学动物学教授瓦格纳用基因工程技术，使猪的生长比正常速度快三倍。
    瓦格纳教授领导的由数十名分子生物学家和细胞生物学家组成的研究小组，在高倍显微镜下从猪的胚胎基因中分离出调节、抑制因子。他们把这种调节、抑制因子移植到猪身上，激活生长基因的功能，使生长激素在正常生长期外也能持续不断地分泌，从而促进猪更快地生长发育。
    美科学家证实致癌理论
    华盛顿消息：美国国立癌症研究所的科学家最近证实致癌理论。认为，致癌物质能使高等生物的癌基因活化，引起细胞异常增殖。
    科学家认为，这种基因的一部分若发生变化，就会引起癌症。所以，这种致癌基因自五年前发现以来，便成为研究癌遗传学的焦点。
    苏用卫星在沙漠找水源
    苏联水文地质工作者利用卫星拍摄的照片在哈萨克加盟共和国境内的沙漠地区找到了可供饮用的地下水。
    水文地质工作者还用卫星拍摄的照片发现了被沙掩没了的古代河床。河床下面也有水源。
    微生物可在永久冻土中存活百万年
    据苏联《自然》杂志（月刊）今年第一期报道，微生物可在冻土带永久冻结的沉积岩层中存活几百万年。
    报道说，存活百万年以上的微生物的种类是相当繁多的。在最古老的沉积岩层的标本中，还发现了孢子菌。总的看来，复活的、百万年以前的微生物同现代冻上带中的微生物相似。
〖-ZW/正文〗
