〖ZQ/总期〗10243〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一张空白介绍信〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕国防〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法警戒篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队司法工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年10月的一天，某部干部王某执行送兵任务结束后，来到了大名县招待所。当他进行住宿登记时，一位女服务员见他是个干部，便问：“你也是来接兵的？”王回答说：“对呀！我是接兵部队的，我在这里的任务是接十个女兵。”
    当女兵，对于这个偏远小城的姑娘该有多么大的吸引力呀！姑娘们为此兴高采烈，奔走相告，就在这时，王某避开服务员，掏出一张空白介绍信，迅速填上证明自己执行接女兵任务的内容，住进了招待所，开始了他罪恶的活动。
    在短短的几天里，王利用女青年迫切想当兵的心理，花言巧语，招摇撞骗，取得了一些天真少女的信任。他以体检为名玩弄女性，先后为两名女青年做裸体检查，并奸污了该招待所一名十六岁的姑娘。正当王为自己的小聪明洋洋得意时，大名县武装部的几名干部已经报告了公安机关。就在这天深夜，王某终于落入了恢恢法网。
    王某道德败坏，以身试法，当然罪有应得；但那张空白介绍信所起的作用，不也值得人们深思吗？（吕国防）
〖-ZW/正文〗
