〖ZQ/总期〗10243〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国脚应成为“羊群里的骆驼”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第八届省港杯足球赛观后感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗方人〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗足球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第八届省港杯足球赛，广东队主客场全胜，以三比一总分再度捧杯。战事平息多日，可我的心情总平静不下来。联想起“五・一九”国脚京城折羽，有几个问题不时在脑际索回：
    广东队在古广明、池明华、王惠良三员主将缺席的情况下，迎战港队“五・一九”对付国脚的原班人马，为什么能两操胜券？
    港队这两场球的基本战术仍是防守反击，为什么国脚对于密集防守一筹莫展，广大队却屡屡突破对方防线，直捣龙门？
    国脚“五・一九”之战射门三四十次，仅得一球；为什么广东队两场球总共射门不到三十次，竟三度破门？
    广东队的体力、速度优于港队，而国家队的体力、速度又优于广东队，为什么国脚打得那样死气沉沉，广东队却打得那样生龙活虎？
    国脚都是从全国选拔出来的“尖子”，为什么在港队面前快刀不快、尖子不“尖”？
    ……
    旧事重提，不是要算旧账。目的是想通过比较，进一步找找问题的症结所在。
    近几年来，国家足球队几经周折，组建了解散，解散了又组建，总不尽如人意。其中一个要害的问题是：由东西南北各路大军抽调上来的尖子，汇集到一起后，实际水平同省里强队差不多。用形象的语言讲，羊群里并没走出骆驼来。这次新组建的国家队，也是如此。去年国庆前后同北京队试脚，战绩不佳；不久前从春城集训回来，与上海队打了五场热身赛，三胜三负。难怪球迷感叹地说：什么时候国脚同省队打能占一二个球的优势，我国足球腾飞就有希望了。这话很有道理。如果国家家队在国内都不能“称王称霸”，怎么能称雄亚洲呢？相比之下，我国女排，不管老队、新队，同省队打，都占有明显优势，打不到三比○，也能打个三比一。我国女篮的水平、比省队也要高出一截子。国家队应当代表一个国家某项运动的最高水平。如果国家队的水平和省队差不多，那末，国家队存在的意义就值得研究了。我觉得，国脚当务之急，是要改变那种“羊群里走出来还是羊”的现状。为此，既要解决技术、速度、体力问题，更要解决战术思想、心理状态、战斗作风和整体串联等问题，而培养一个好的队风，尤为重要。
〖-ZW/正文〗
