〖ZQ/总期〗10243〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为什么明知故犯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨柳榭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗星期日评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂文纠正不正之风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世上不犯错误的人是没有的，愿意犯错误的人恐怕也是没有的。大凡一个神志正常的人，即使不想有功，也要但求无过。一旦不慎犯了错误，总是当作一种损失而后悔，决不会当成一种便宜而庆幸。
    然而，大千世界又确有例外的情况。例如现在那些搞不正之风的人，有几个是不懂规矩、不明是非的？大都是明知故犯，也就是说，是故意犯错误。这就很有必要研究一下：他们为什么明知故犯？
    笔者认为，主观原因起码有两条：一是利令智昏，经不起货利的巨大诱惑，在他们看来，搞不正之风虽然不对，却可以捞列种种好处和实惠。持身清正固然可敬，但到头来两手空空，还是一个“穷措大”。利欲可以熏心。为了填满自己的欲壑不惜铤而走险，什么党纪国法、荣辱是非等等，全然不顾了。二是怀有阿Q式的心理：“和尚动得，我动不得？”――别人搞得，我就搞不得？于是明知自己搞不正之风是错误的，又总可以从上下左右的什么地方找来个把例子，证朋自己既不是第一个，也不是最后一个，也就心安理得了。
    促使明知故犯的客观原因，则是某些领导干部对纠正不正之风软弱无力。就象克雷洛夫寓言里的厨子，看见猫偷吃烧鸡，仅仅是斥骂它“不害臊”、“祸根”、“败类”等等，可就是不动手把它打跑。对不正之风虽说要“认真查办，严肃处理”，可实行起来既不认真又不严肃，无论情节、态度如何，一律“从轻发落”，本该责以大板，却用灯草打屁股，当然没有震慑力。那些违法乱纪的人也就会象那只猫一样，一边听厨子唠叨，一边不停地把烧鸡吃完。即便受到一点小小的惩戒，也是得大于失，甜头大过苦头，两相比较蛮划算，于是下次还吃，并且说不定还鼓动别的“猫”起而效尤。
    明知故犯实在是个严重问题。其严重性就在对于犯错误不是自觉避之，而是主动趋之。犯错误以后，不但不以为耻，反当作“有本事”引为荣耀；不但不感到难过，反而以占了便宜而沾沾自喜。我们要纠正不正之风，不能不对这种明知故犯者狠下几剂苦药。
〖-ZW/正文〗
