〖ZQ/总期〗10243〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏联军事开支增加
    北大西洋公约组织的一份最新研究报告说，虽然苏联经济困难重重，但其军事开支的增长率再次上升。
    报告说，在七十年代中期和八十年代初期，苏联的军事开支约占国民生产总值的百分之十三到百分之十四。但是，现在这一比例已经增加到百分之十七。
    据民主柬埔寨电台二十五日广播，从去年十二月中旬到今年一月中增兵七千九百人
    据共同社报道，代号为“山樱九号”的日美联合指挥所演习，从二十四日开始在日本北海道千岁市举行。双方参加演习的陆、海、空三军人数有两千七百名
    据《金融时报》二十四日报道，英国有可能建立一个能够模拟空间战斗的电子计算机网络，作为英国对美国星球大战计划作出贡献的一部分。建立这个系统的目的是，设计能够击落飞来的苏联导弹的空间防御硬件
    利比亚电台二十四日强烈谴责美国海空军将在利比亚领海附近进行为期二周的军事演习。据报道，美国第六舰队的两艘航空母舰正从地中海开往利比亚附近水域
〖-ZW/正文〗
