〖ZQ/总期〗10243〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奋斗！探索理想之路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读 《走向征途》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗戈静〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “历史，是青年人的良师益友，后来者可以从先辈的业绩中吸吮丰富的养料，充实自己的精神。”这是孙毅同志著书的心愿。解放军出版社最近出版的《走向征途》，就是这样一本给人以丰富的精神养料的好书。
    孙毅，这位年逾八旬，经历半个多世纪戎马生涯的军队教育家，至今仍精神矍烁，充满着青春的活力。近几年，他走了全国许多地方，给青年讲传统、谈理想。他那高尚的情操，广博的学识和精彩的演讲，曾打动过成千上万青年人的心。他们深深地仰慕这位老人。全国各地许多青年与他建立联系，向他汇报思想，请教问题。这位总参老干部书面协会会长还常写字勉励青年。“奋斗”，是老人写得最多的两个字。这两个字也是他一生的真实写照。
    他1904年出生在一个贫农家庭，从小过着清贫的生活，十二岁才开始读书，十六岁那年因家乡闹灾荒，不得不外出奔波。《走向征途》详细记述了他在旧社会飘泊流落的苦难遭遇。在人生的“穷途末路”上，他没有放弃奋斗，几经曲折，终于找到了共产党，参加了红军，踏上了革命征途。看到他从为个人谋生，最后转变到投身革命的经历，不能不使我们深信他的格言：“逆境中振奋，既有困难和障碍造成的苦恼，也有力拚智搏带来的奋斗。不断地开拓人生之路，才会有找到光明的希冀。”
    这本书象他给青年人讲课一样，没有一点教训人的味道，仍然保持着那种语重心长、和蔼亲切的风格，象拉家常一样寓理于事，充满着生活的情趣。书中讲到他上学时，老师希望他象竹子一样地做人。他深知老师的良苦用心，总象老师所期望的那样，不因出身贫寒而自暴自弃。即使在十一年的旧军阀的部队中，仍然保持着竹子一样正直的品格，身处“污泥”而不为其所染。即使在无路可走的境况下，也没有放弃读书学习，临帖练字。
    “理想，是精神之光，当遇到困难和挫折的时候，唯有理想能引导人们走出黑暗的逆境。”在追求和实现共产主义美好理想的道路上，让我们记住他的这句话吧！
〖-ZW/正文〗
