〖ZQ/总期〗10243〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我的小木舟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏雨〖HH/换行〗DW：五四二六○部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊军旅拾趣〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    也许，因为我生长在海边的缘故吧，对海和船，总有一种偏爱。很小的时候，我曾幻想变成第二个鲁滨逊，独自驾一叶小舟，去周游世界；又幻想长大后，去当个舰长，游戈于美丽、辽阔的大海上。可是，我的幻想始终未能实现。
    十几年后，高考败北，我应征入伍来到了广西中越边境。我们部队驻地四周环山，山上布满密林，不要说船和大海，就连营房门前的小溪也要等到夏季汛期，才见流水。
    面对这艰苦的生活，同志们没有一个叫苦的，决心用生命来保卫祖国的安全。但是在业余时间里，总不能闲呆着。我便托远方朋友买来一套精巧耐用的上海牌不锈钢刀。又把平日从纸烟盒商标、画册上剪下的有关船的图案，分门别类粘贴在一本硬皮本上。每天训练或值勤归来，我就拿起小刻刀，模仿船的图案，埋头雕刻起来。
    我刻成的小舟，长不足三十厘米，形态各异。小的有渔船、渡船、机帆船、游艇；大的有货轮、军舰、潜艇。再在上面涂上各种颜色，同志们看了，都挺喜欢！一些来队探亲的家属，少不了要领着孩子到军营。这些小家伙，初来不习惯于这里的冷清寂寞，经常哭闹。当我送给他们一只小木舟后，一个个都喜笑颜开。当老战友离队的时候，我又把自己雕刻的二十几只小木舟，分别送给了他们，作为留念。祝愿他们象海上的舟船一样，不畏惊涛骇浪，永远扬起生活的风帆！
〖-ZW/正文〗
