〖ZQ/总期〗10243〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界上步行旅游的佼佼者〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾渭川〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现年六十七岁的印度尼西亚妇女萨巴里阿，是当今世界上步行旅游的女英杰。十七年前，这位女教师退休还乡后，便收拾行装，开始徒步旅行。她以步代车，跋山涉水十余载，走遍三千多个大小岛屿，饱览了山山水水。令人钦仰的是，这位老人自始至终谢绝各地政府派车迎送，从不“违禁破例”。据统计，十六年中，她穿破一百多双鞋子。现在，这位老媪正在撰写一部名为《受益于步行的十六年》的专著，旨在告诉人们：旅游是一种极好的体育运动。
    无独有偶，英国人乔治・米根也是当今世界上步行旅游的英雄人物。这位现年三十岁的年轻人，用了近七年的时间，从南美洲最南端走到阿拉斯加的最北端，行程一万九千零二十英里，一举刷新了戴维・张五十年代从新加坡走到英国伦敦一万八千五百英里的纪录。乔冶・米根是一九七七年一月二十六日从阿根延的火地岛启程，穿越十六个国家，历时二千四百二十六天，于一九八三年九月十八日下午一时三十分到达北冰洋沿岸。 （曾渭川）
〖-ZW/正文〗
