〖ZQ/总期〗10243〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谁是“学锋”？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――老山前线某部指导员王友通日记摘录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢诗卓〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是发生在老山前线某部大连的一个小故事。虽然仅仅是二十元人民币，在一般人的眼里算不了什么。但它却带着炮火硝烟，凝结着战士的心愿，从一个侧面反映了前线战士的高尚情怀。
    现把王友通指导员帮沂蒙大嫂寻找“学锋”时记下的日记摘录如下：
    9月4日
    昨天五班新战士王超收到哥哥的一封来信，说小王的姐姐病故，母亲受不住打击，也重病住院。在这个时候，失去亲人是痛苦的。下午去五班猫耳洞，王超的眼睛有些红肿。他手里拿着一张撕开了的“三七”牌香烟盒纸，上边是密密麻麻的几行字和泪痕。他告诉我想给家中发封电报，电文已拟在烟盒纸上：
    悉姐逝世，母病重，十分悲痛，泪如泉涌。因作战，故忠孝不能两全，盼母早日康复。
    看了电文，眼睛里潮乎乎的。作为指导员，我还能说什么呢？国事为大，战士心里是最明亮的。拿过烟盒纸，我对他说，晚上我派人给副指导员送去，趁明天早上转到团指发走。
    小王是山东临沐县周家乡的，他家劳动力少，经济不宽裕。
    晚上给王超家写了封信，后又给政治处打了个电话，请组织上给王超家所在乡发个函，请求地方组织协助解决些困难。
    9月25日
    今天凌晨三点多，越军一个班向六班偷袭。拂晓前，敌三次偷袭均被击退。
    上午十二点，躺下刚迷糊了一阵，通信员张明星下山背水回来，递给我一封信。信是王超的嫂子赵德凤写的，要连队帮她一定查找到一个叫“学锋”的“弟弟”，把信转给他。信的内容是：学锋弟：
    你给家中老人的来信已收阅，随信寄给老人的二十元钱也已收到……
    学锋弟，对于你的来信我们全家真是感激不尽。弟在祖国的边防前哨，在那险恶的环境里，不顾惜自己的一切，还想到了我们家，并且给予这样的安慰，真是令人难以忘怀。
    可敬可爱的、未曾见面的弟弟，你和你的战友们一切都很好吧！为了全国人民的安居乐业，为了多少人的幸福生活，你们日夜把守着祖国的南大门；为了我们的国土免糟（遭）践踏，不惜牺牲个人的一切。我代表家乡的人们向部队的干部战士们表示亲切的慰问，并致以崇高的敬礼！
    最后，请问学锋弟你贵姓，家是哪儿？请你回信说明。你这次的心情家里老人领了，以后再也不要这样做了。
    看完了信，我琢磨着：学锋是谁呢？
    9月26日
    今天敌人炮击减弱了一些。趁着下雨，我到二班、三班和二排的猫耳洞、哨位转了转，问遍了都不知道“学锋”是谁。
    对了，前几天八班长孙庆春的家属生了个胖丫头，班里的战友知道后，背着班长凑了五十元钱寄去，还帮班长给女儿起了个“兰花”的名字，说这是“老山兰”的含义。这些兵呵……“学锋”是不是在八班呢？明天去访查访查。
    9月27日
    今天到八班，问谁谁摇头，都说不知道“学锋”这个名字。“学锋”在哪里呢？真使人大费脑筋。
    唉，这烦人的腰又疼了。
    9月28日
    难得见的太阳今天好不容易露了一下头，又象害羞的大姑娘似的钻进云里去了。
    不过，使人高兴的是寻找“学锋”终于有了点希望，是一班战士刘西东提供的情况。他说以前曾看到他们班赵贵德在给学校小朋友写信时，信的末尾写的是“学锋”。我看这个情况差不多。
    赵贵德，重点怀疑对象！
    9月30日
    昨天去团指开会。
    晚饭前，越军又在向我阵地炮击。
    晚八点多到一班去，正好赵贵德下哨，和他一块吃了几块压缩饼干。顺手拿起在弹药箱上放着的一个笔记本，原来是小赵写的诗。我感到有几首写得挺有意思：“……一寸土育我青丝童，报她何惜少儿生。千里南疆抛头颅，满腔热血写精忠”。
    我继续翻着笔记本，在后边的塑料皮内夹着一封信，开头就是“学锋叔叔你好”一行幼稚的字。我拿着信忙问小赵给王超家寄信的事，他开始直摇头。我一再追问，他终于默认了。
    我说，你呀，让我找得好苦。
    他说：“指导员，王超家的难，也是我家的难。二十元钱虽然帮不了多少忙，算是我对老人家的一点心意。这事你一定替我保密。”
    我说，替你保密可以，但你要给赵大嫂写封信。
    10月2日
    这几天越军的炮火很猖狂，昨天和连长一起在阵地又转了一遍，对两个掩蔽部又进行了加固。
    晚上给赵大嫂写了封回信，赵贵德的信也发走了。“学锋”找到了，这头子心事总算放下了。
    抽空再找王超谈谈。
    （卢诗卓提供）
〖-ZW/正文〗
