〖ZQ/总期〗10243〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“欢迎你们再来！”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――战友文工团话剧队到塞外演出随行记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马艺培林兵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊专访〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作/本报专访/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新春佳节来临之际，我们战友文工团话剧小分队一行三十人，乘上摇晃不止、见站就停的列车来到最偏远的塞北高寒地带。
    这里天寒地冻，到处是冰的世界，可我们为兵服务的心是热的。首场演出――话剧《大雪满弓刀》就赢得了战士们的称赞：你们编得好，演得好，生活气息浓，使我们很受教育。战士们雷鸣般的掌声，使我们的情绪更高了。深夜十一点，各自还在练着小节目：相声、独唱、二重唱、小合唱、朗诵等。这是为终年驻守北线边防，而又看不上舞台演出的战士们特地准备的。那劲头，不亚于为即将出国演出作准备。
    坐落在荒山野岭之中的小塞，只有两间透风的小土屋，住着三位长年执勤的战士。这儿没有电灯，没有人烟，里屋小墙角一盘自砌的小砖炉，就是战士饮、炊和取暖的唯一热源。几张用砖垒起并支撑的木板床上，垫着不太厚的褥子。听战士们说：到最冷的夜晚，褥垫下常常结着一层冰。一位演员激动地在外屋结有一层厚厚冰霜的墙上用手指划写出“战士万岁！”几个大字，大家在心中默默地许愿，“要尽可能给战士们多带来一些慰藉与乐趣！”演员们拿起了理发推子，端起了照相机，为战士一一理发（见上图），又一一照像。远处的老乡闻讯也赶来了，小屋容纳不下，我们就迎着呼啸的北风，在旷野中，尽情地为战士们，为乡亲们演唱着，朗诵着……（见下图）。
    海拔一千九百多米的大青山，白雪皑皑。在那不毛之地的山巅上，一年仅有两三个月无霜期。水源稀缺，战士们喝水要到几里以外去挑，一年来回挑水的路程据说竟不下于二万五千里。冬天，大雪封山，粮食和蔬菜的运送常常中断，战士们只能就着雪水，吃储存的干粮。我们分乘三辆“北京”吉普，顶着凛冽的寒风，在陡峭的山路上行驶了大约三个小时才抵达营地。这时，整个山头沸腾了！战士们奔走相告，列队迎接我们，含着热泪向我们敬礼。多不容易啊！在这零下三十多摄氏度的季节里，在这几乎没人去的地方，我们带去了军区领导和上级机关的问候和关心，他们怎能不激动呢！这里的条件比想 象的还要艰苦。身临其境，使我们更加理解战士了：他们是最崇高、最可敬的人！在短短的时间里，我们就同战士们建立了感情。演出结束了，战士们都围了上来，依依不舍地拉着我们的手，一再嘱咐说：“待明年景色最美的时候，欢迎你们再来！”
〖-ZW/正文〗
