〖ZQ/总期〗10243〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗书与人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟庆良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益书与人〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗华罗庚/言论孙犁/轶事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    孙犁与书
    作家孙犁写作之余的最大乐趣就是读书。他读书面广，小说、散文、平话、诗词、曲赋、野史、县志以及优秀的外国文学作品都认真研读过。如今年事虽高，仍手不释卷。他说，我读书很慢，只要决定读，就一定要认真地读完它。有时一个字，一个标点，都要琢磨良久，弄清作者的意图。遇到一些哲理深、文辞美的句子，便随手摘录下来，近几年已摘记了十多本。孙犁认为，书多、时间精力有限，那就应该着重选择格调高、艺术成就大的作品，对二三流作品少读或者根本不读。
    （孟庆良辑）
    华罗庚论自学
    讲自学，实际上不是神秘的东西，对一个人来讲，一辈子总是自学的时候多，有老师比没有老师的时候少。如果一个人老是由老师背着走，将来顶多象他老师那样的水平。
    学习最重要的是虚心，不要自满。一自满就不好了。人生一世，有人将它比做马拉松赛跑，一辈子的路程可远多了。马拉松赛跑两个多小时就跑到了，我腿不好，二十个小时也跑不到，一年左右才可以跑到。对社会、对我们来讲，一辈子都不能停步，做一个永远不下跑道的马拉松运动员，不能因为获得一点成绩就骄傲。我们应当虚心。
〖-ZW/正文〗
