〖ZQ/总期〗10243〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗骑士之歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访济南军区军马场业余马术队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王永阜/刘万胜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队体育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1985年11月。山东牟平养马岛。新建成的面积为十五万平方米的现代化赛马场上，健儿良驹盛集，强手高将聚会，“国际马联/TARMAC国际障碍通讯赛”、“全国马术锦标赛”，在这里拉开了鏖战的帷幕。
    “济南军区军马场业余马术队获得全国马术锦标赛第二名！”“获得国际马联障碍通讯赛第五名！”电波在赛马场上空回荡，十万多观众顿时沸腾起来。了解内情的人都知道，军马场业余马术队是一支年轻的队伍。冬去春来三年间，他们异军突起，在与实力雄厚的内蒙古、新疆等专业队角逐中，敢于拼搏，两次登上全国马术比赛亚军的宝座。
    三年前，春风载着我国加入国际赛马联合会的喜讯，飞到位于黄河三角洲的济南军区军马场。场总畜牧师耿忠，兽医孙启忠、陈惠泉等几位在马背上度过青春年华的“老骑手”们心动了：“我们是军区独一无二的养马单位，我们岂能甘拜下风！”
    场党委支持他们，决定组建一个“军马调教队”，除负责全场马匹调教，协助护青外，抽时间搞一些赛马项目的训练。就这样，马术训练算是有了“合法席位”。
    踢头三脚就是难呵！他们从牧工中挑选了十几个人，成立了业余马术队。建队后的第一天，队长孙启忠、指导员陈惠泉和队员们来到训练场，一看那无边无际的荆条、芦苇丛生的荒原，别说训练，就是行走也要提防腿脚受伤哩！他们二话没说，拨转马头，带上锨、镐，就打起了开辟训练场的第一个“歼灭战”。他们天天披星戴月，刨荆条根，铲芦苇丛，硬是在荒原上开辟了一个方圆四五千米的训练场。做训练器材是个技术活。队员们查阅了有关比赛器材的规格，自己设计图纸，东找一根铁管，西凑几根木棍，利用午休时间又是焊，又是铆，然后除锈喷漆，用了不到十天时间，就做了高低栏、栅栏、档栏、驼碑等二十四种器材，节约经费上千元。
    寒冬降临，他们把原来的破马厩，改成了宿舍。刺骨的寒风好象有意考验这些“创业者”，时常裹着雪花刮进屋子，实在太冷了，两人就“通腿”睡，有的到了天亮“团长”还未“免职”。尽管这样的“寒舍”，队员们却对它有着深厚的感情。训练一天回来，凉水洗把脸，钻进屋子，接着就会传出一阵阵说笑声。队里四个成家的同志，也坚持过“星期六”制度，有的干脆跟小青年当上了“快乐的单身汉”。
    别的省市参赛的马术队伙食标准是三至五元。军马场马术队是“临时户口”，经费开支是个大问题。乎时训练“自吃自”，到了比赛的前几天才咬咬牙给大家补助五角钱。钱虽然少，大家却心满意足。
    第一年，参加在内蒙古举行的全国马术邀请赛，别的队统一作了“骑士服”，吃包餐，住高级房间。而他们却住七八个人的大房间，吃饭排队买。有些人讥笑，队员们不理会这些。他们知道，优越的条件与成绩也下一定能成正比；艰苦奋斗得到的果实更香、更甜、更有说服力。   （王永阜、 刘万胜）
〖-ZW/正文〗
