〖ZQ/总期〗10243〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗帮你欣赏音乐〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――请读《音乐欣赏心理分析》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗图书介绍〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位盲人问琴师，蔚蓝的天空是什么样的？那琴师没有回答，而是用琴奏出了一个“6”的长音。盲人听了，竟激动地流下了眼泪，喃喃地说：“多美的天空啊，我知道了。” 从这个故事可以看出，音乐具有无穷的魅力和丰富的内涵。贝多芬的《田园交响曲》，能使人们感到大自然的可爱。施特劳斯的《维也纳圆舞曲》，使人们觉得生活的美好。圣・桑的《天鹅》所表现的优雅情趣，感染了多少质朴纯真的人。何占豪、陈钢的《梁祝》所描绘的纯真爱情，激动了无数颗洁白无瑕的心……
    只要懂得一些乐理知识，人们便可以从音乐中获得美的享受、精神的愉悦和理性的满足。然而，也有一些同志，他们虽然也很喜欢音乐，并且天天听音乐，却不能理解音乐中丰富的语言，或者只是停留在好听不好听的感性判断上，无法进入更深层次的体味。有的甚至把音乐称作“只可意会，不可言传”的“上帝的语言”而拒之门外。这实在是很可惜的事！
    人民音乐出版社出版、张前著的《音乐欣赏心理分析》，可为你“言传”音乐欣赏中的奥秘，帮助你获得如何欣赏音乐的有关知识。作者根据唯物主义的反映论与辩证法的观点，将音乐美学与音乐心理学结合，重点阐述了音乐欣赏中的音响感知、感情体验、想象联想和理解认识等心理活动过程。指出了作为欣赏者本身应该具备的对音响的辨别力、感受力、注意力和记忆力。它帮助欣赏者如何使自己的感情活动与音乐作品蕴涵的感情相吻合。还帮助欣赏者如何使自己在优秀音乐作品中达到理性的升华。
    这本书对在音乐欣赏中应该用什么样的心理会欣赏各种不同类型的作品，也作了深入浅出的分析。如对欧洲音乐中的维也纳古典乐派作品的欣赏，感情体验应该占重要位置；欣赏浪漫派作品时，理解认识的作用较弱；欣赏印象派作品应该将想象联想摆到突出位置，等等。对欣赏者如何去发现音乐中的美，提高人们音乐欣赏能力，是有一定益处的。
    这本书虽然只有五万余字，但是角度新颖，论理严谨，分析透辟，言简意明，若稍备乐理知识者阅读，则意趣会更佳。缺点是有些地方写得不够通俗，结合实例说明问题尚嫌不足。
〖-ZW/正文〗
