〖ZQ/总期〗10243〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗你了解这种战争吗？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――介绍《X线战争――国际工商间谍战内幕》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢瑞华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗图书介绍〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在资本主义世界，你偷我的技术，我窃你的工艺，早已是公开的秘密，不足为奇。近几年来，随着尖端科学技术的日新月异，国际经济贸易竞争日趋激烈，世界各国、各企业彼此刺探经济技术情报的间谍活动愈演愈烈，染指的目标除了科技新发明的图纸和样品外，还包括企业计划、资料和业务动向等，简直是无所不包，无孔不入。这就是人们所说的“X线战争”。许多工业发达的国家和大垄断企业，为了压倒竞争对手，争夺国际市场，一方面以雄厚的技术力量和大量资金建立研究机构，猛攻尖端技术，不断更新产品；另一方面则在世界各地建立庞大的工商技术情报网，窃取别人的工业情报和技术机密。目前在工商技术方面的窃密与反窃密斗争，已成为国际经济贸易竞争中的一场惊心动魄的秘密大搏斗。这场搏斗不仅在敌对国家之间进行，而且也在盟友之间展开。为了使广大读者了解有关国际工商间谍战的内幕，提高警惕性，新华出版计出版了张国良编写的《X线战争――国际工商间谍战内幕》。
    这本书根据国外情报机构和报刊披露的大量内幕材料，以介绍近来典型的国际工商间谍案例为主线，穿插各种有关知识和背景材料，展示了当今世界工商间谍活动的现状、规模、狡诈手段、奇特工具等，暴露了国际工商问谍案一个个特写镜头。其中有被称为“新的珍珠港事件”日美企业界耸人听闻的事件，有克格勃偷枪盗飞机的秘闻，有巧克力间谍大战的内幕，有啤酒技术配方被窃的秘密。……在这些“技术扒手”中，有持枪的面目狰狞的彪形大汉，也有手抹鲜花的天生丽质的女间谍。正如英国《新闻周刊》的评论所说：“实业界人士开始象交战国那样激战，工业间谍活动的方式夺得越来越残忍”。一个国家，一个工厂，为了研制一项新技术、新工艺，推出一种新产品、新武器，往往需要耗费大量资本，投入大批优秀技术人才，同时还需要经过几年乃至几十年的巨大努力。而“工业间谍”、“技术扒手”，只要稍稍破费，甚至分文不花，在一夜之间就能窃取到手。因此，国际工商间谍活动，对世界科学技术和经济竞争的格局有不可忽视的影响。
    这本书记过对国际工商间谍战那一幕幕骇人听闻、令人毛骨悚然的内幕的揭露，使人增长见识，开阔视野，更从中受到教育，在我们为四化而奋斗的今天，不可不提高警惕，严防泄露国家机密！
〖-ZW/正文〗
