〖ZQ/总期〗10243〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《无声的嘹亮》（总政话剧团创作演出）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗衷华菊/任百君〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗艺术馆戏剧故事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗戏剧/附剧照〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    砰！砰！……靶场里，通信连的女兵们在实弹射击。靶场外，基地的机关干部肖驰、李文在张望等待。歌声越唱越响了，一队女兵在她们的连长舒伟的率领下走来。李文指着舒伟对肖驰说：“怎么样，不错吧？好好谈谈。”女兵们离去后，李文也溜了，肖驰便和舒伟海阔天空谈起来。可是，当舒伟问他：“你最佩服的军人是谁？”肖驰竟脱口说出：“我。”这个回答使舒伟惊呆了，半晌才吐出四个字：“你太狂了！’她转身离去，肖驰却不追也不赶，因为他自信：舒伟的爱情一定会属于他。
    不久，肖驰奉命去首都宣读自己写的论文。狂热地爱着他的何琴琴――副司令员何家丰的女儿，前来机场送行，预祝他的成功。可是她的爸爸也赶到机场，命令李文把肖驰叫回来，因为肖驰的论文从内容到词句都与早已发表的李文的一篇论文相同。肖驰受到严厉的批评，并被调到连队锻炼。
    肖驰因此很想脱掉军装改行列地方去工作，但是他热爱军队，舍不得离开自己的战斗岗位。经过激烈的思想斗争，他终于忍辱到职，当了连长。他用自己的知识和才能提高了连队的文化素质，很快成为战士们的知心朋友。他觉得自己的生活是充实的，是有意义的；唯一的痛苦是得不到舒伟的理解。一天，他得知舒伟正带着女兵在野外训练，就来找她（见剧照）。舒伟依然很冷淡，不过不是因为论文而是因为何琴琴。这时，肖驰不得不告诉她，何琴琴是自己同父异母的妹妹。舒伟问肖驰为什么不去找何家丰？肖驰告诉她：“如果去找他，那就会得到许多令人羡慕的照顾，那不是靠自己的奋斗得来的……”舒伟消除了误会，更加理解肖驰了。
    何琴琴终于屈从父母的意愿，和千方百计追求她的李文结婚了，新婚之夜，已经被提升为副团长的李文向她透露了自己的痛苦和内疚――并不是肖驰抄袭了李文的论文，而是李文剽窃了肖驰的成果。
    这时上级来了命令，抽调部分骨干到南疆前线参战。李文要求上战场立功补过。何家丰同意了李文的要求，并当面向肖驰承认了自己对论文事件所作判断的错误。肖驰此时也带头请战，要把自己的知识和青春献给祖国和人民。他也得到了批准。
    战斗打响了。连长肖驰和副连长李文并肩战斗，指挥战士们奋勇杀敌。李文牺牲了，战士们也一个个倒下……。身负重伤的肖驰，顽强地舞动者血染的红旗，率领着战士们向主峰攀登……
    战后，肖驰和战友们躺在野战医院的病床上。他们之中，有的截去了双肢，有的留下终生的残疾。……病房里一片寂静，他们都在思考摆在自己面前的新的生活课题。尽管有过怯懦，也有过绝望，但是他们最终战胜了这一切。他们紧紧地团结起来，向着人生之路迈出了新的步伐。这步伐是刚劲的，因为他们经历过战斗的洗洗礼。       （衷华菊）
     （剧照摄影：任百君）
〖-ZW/正文〗
