〖ZQ/总期〗10243〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗打开局面确保质量展开研制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国民用飞机发展将有新突破〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗航空工业部力争五年交付各型民用飞机二百架〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈海江/李安定〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗航空工业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京1月25日电 （人民日报记者陈海江、新华社记者李安定）航空工业确定，“七五”期间要尽快打开民用飞机科研、生产新局面，把航空工业建成军品民品协调发展、经济效益好的行业。
    航空工业部部长莫文祥今天在航空工业部领导干部会上指出：军用飞机的发展要转到适应和平时期现代化国防建设的需要上来，依靠技术进步，打基础，上水平，为部队提供精良的飞机，逐步缩小同世界先进水平的差距。
    莫文祥强调指出：党中央和国务院对国产民用飞机的高度关怀和重视，是航空工业发展的转折点。从今年起，我们就要按照“打开局面，确保质量，展开研制”的要求，务必使民用飞机的发展有一个新突破。“七五”期间，将通过技术引进，国际合作，研制新型的支线客机和农林专业飞机。作好运七、运八、运十二和改型的直九飞机的国产化工作，不断改善和提高安全性、舒适性和经济性，提高飞机性能，作好售后服务，力争五年交付使用各型民用飞机二百架，并使民用飞机进入国际市场。
    莫文祥说，“七五”期间，航空工业系统还将通过开发、调整、改革、改造，建成一批生产线，生产包括工业燃汽轮机、汽车、摩托车、制冷设备等产品在内的民用品，同时要搞好军用技术向民用的转移。力争到1990年使民品产值达到当年航空工业总产值的80％。
〖-ZW/正文〗
