〖ZQ/总期〗10243〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这是合法的吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张国民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法郑律师事务所〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郑律师：
    我最近收到了表兄家中的一封来信。信中说：我的表兄因触犯刑律，现已被关押。结婚不到三月的表嫂为此要求离婚，并将结婚前我表兄家做的家具和自行车等全部弄回了娘家。我表兄家里阻拦时，我表嫂的娘家人说：“这是合法的。”请问这是合法的吗？
    驻内蒙古武川某部 张国民
    张国民同志：
    《中华人民共和国婚姻法》第十三条中规定：“夫妻在婚姻关系存续期间所得的财产，归夫妻共同所有，双方另有约定的除外。”婚姻关系存续期间是指婚姻关系发生法律效力的期间，即从领结婚证起到离婚生效为止，只要是在这个期间，夫妻双方所得的财产，除了双方另有的定将某种财产归一方所有外，均属夫妻共同财产。根据婚姻法规定：对于夫妻共同财产，双方有平等的处理权；离婚时，夫妻共同财产由双方协议处理。其他如婚前财产，婚后约定的时产以及离婚后的个人所得，夫妻任何一方无权对他方的这些个人财产加以处理。你表兄的妻子及其娘家人不经你表兄同意，将你表兄结婚前做的家具等全部搬走，这是不符合法律规定的。如果你表兄的妻子提出离婚，双方对共同财产应协议处理，协议不成，也可以向人民法院起诉，由人民法院判决。 （郑律师）
〖-ZW/正文〗
