〖ZQ/总期〗10243〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗画碑为寄战友情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记赖少其作《鼓浪屿》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林道远〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗艺术馆画廊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文RW：赖少其/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《赖少其书面展览》去年年底在中国美术馆展出期间，《鼓浪屿》（见上图）那幅丈六巨作，常常围满观众。画中的鼓浪屿气势磅礴，真切动人。但是人们感受更多的是这幅作品的深邃意境和这位作者的炽热情感。
    1983年1月，赖少其探访鼓浪屿时，当地的同志告诉他，屿中有座英雄山，我军解放厦门时，有八百战士在那里登陆，因遭敌人暗算全部壮烈牺牲了。听说这些战士所在部队原来曾隶属新四军，作为一个新四军的老战士，赖少其按捺不住内心的激动。他当即登临凭吊。在烈士倒下处不远的地方，绿荫深处那座醒目的建筑物就是郑成功纪念馆。他抚今追昔，在那儿伫立了许久……
    回到住所，当厦门宾馆的同志铺开宣纸请他作画时，他当即选定了《鼓浪屿》这个引起他难以自己的激情的画题。作为山水画的高手，他本来可以信手挥毫，可是他却迟迟没有动笔。他乘上一条汽艇，直奔英雄山海面，让感情的潮水，再撞击创作的灵感。当他回到画案前，便决定以画为碑，把情思倾注在英雄山上。于是，一幅构图独特的《鼓浪屿》跃然纸上了。画面以英雄山为主体，但见山石如铁，红光四射，一面硕大的石壁象一座庄严的纪念碑。搁下画笔，他情犹未尽，又健步登上巍巍的日光岩，凭栏东望，不由思潮起伏，诗情勃发。接着，他把所作的《海赋》，工工整整地书写在画中的石壁上。赋曰： “郑成功国破家亡，焚青衣，投笔从戎，水操台尚在，海上雄风。
    三百年后，枪声再起，炮声隆隆。人都道：英雄山，血染山红。
    我此来，遥望眼，海峡两岸，渔船如梭，海阔天空；微风飘荡，楚语吴音，尽与家乡同。”
〖-ZW/正文〗
