〖ZQ/总期〗10243〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新事新论〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新事新论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新事新论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    城镇职工人均存款八百七十四元
    据中国工商银行统计，一九八五年全国每个城镇职工平均有储蓄存款八百七十四元，比一九七八年增加七百一十一元。
    到去年十二月末，全国城镇储蓄存款余额达八百九十五亿元，比一九八四年末增加二百二十四亿元。
    （据中新社）
    四川百万青年踊跃参加“科技致富尖兵奖”活动
    四川省广大农村青年踊跃参加“科技致富尖兵 奖”活动，取得显著成效，一百多万青年，连同家庭人口共计四百多万人，一九八五年人均比上年增收一百一十多元。他们写出生产经验总结和科技小论文二万三千四百多篇，有二千四百多名青年获得技术职称。这一活动促进了全省农业第二步改革和各业的发展。
    （据《四川日报》）
    “中国模拟人”诞生
    在我国的科技百花园中，最近又绽开了一朵引人注目的小花――辐照体模。这是四川省体模研制协作组研制成功的。
    辐照体模又称为“模拟人”。它是模拟人体的组织、器官对辐射的吸收和散射作用相似的材料制成的人体模型。是放射防护、诊断、治疗、教学和在辐射标准研究中代替活人进行剂量测定心不可少的实验工具。
    （据《健康报》）
    西丰县水泥厂研制出彩色水泥
    彩色水泥是国际建材市场上的新产品，它用于各种建筑物外表和室内墙壁的装饰。目前我国的彩色水泥还处于研制阶段。辽宁省西丰县水泥厂于去年九月开始研制彩色水泥，经过三个月的奋战，现已研制成功有红、黄、蓝、绿等十余种颜色的水泥。
    （据《工商信息报》）
    胃癌发病与饮食习惯有关
    科学家们研究证实，胃癌的发生与饮食有密切关系。胃癌高发区居民常吃的鱼露、酸菜等食物及做煎饼的原料酸煎饼汁中都含有多种致癌亚硝胺。胃癌高发区慢性胃炎患病率明显高于低发区，其中萎缩性胃炎患病率与胃癌的死亡率有明显关系。医学专家们提出预防胃癌的原则是，减少环境中致癌亚硝基化合物、硝酸盐及亚硝酸盐的污染，改进食品加工和饮食习惯，保持食物新鲜，防霉去毒，同时要积极防治慢性胃炎。
    （据《健康报》
    纺织工人工资有新规定
    最近召开的全国纺织工业厅局长会议指出，为稳定纺织行业职工队伍，调动工人的积极性，经中央财经领导小组批准，今年起，纺织行业第一线生产工人将推行岗位工资制，基本工资纳入成本，并建立正常的升级制度，还将适当提高中夜班津贴。
    （据《工人日报》）
    正确认识企业工资改革目的
    《工人日报》发表评论员文章指出，目前，各地企业工资改革正在逐步展开，这次工资改革的主要目的，就是为了进一步贯彻按劳分配的原则，为理顺企业内部的工资关系打好基础，纳入轨道，使脑力劳动与体力劳动、繁重劳动与一般劳动之间，在分配上趋于比较合理。这次工资改革多数职工的工资会有所增长，但增长不会大多，在工资方面积累的问题也不可能一下子都得到解决。
    于光远谈文化“三义”
    于光远在一次文化发展战略问题座谈会上说，人们说文化有广狭二义，我看至少有“三义”，还有一个“中义”的文化。这就是说，除了教育、科学、文学艺术这些重要的文化之外，还包括饮食文化、衣着服饰文化、建筑文化、日用品文化、医疗卫生文化、体育文化、游乐文化等等，还包括体现在人与人交往――各式各样伦理关系中的文化。
    （据《光明日报》）
〖-ZW/正文〗
