〖ZQ/总期〗10243〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗哈达铺――你好！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张季平/樊毅军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日长征路〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗农村经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    哈达铺，这个地图上难以查寻的高原小镇，所以成为闻名的历史古镇，是因为她曾和中国工农红军的命运紧密相连。
    毛泽东同志率领的红一方面军突破天险腊子口，越过氓山，于1935年9月18日到达哈达铺。为了消除张国焘搞分裂造成的混乱，使经过雪山草地和连续作战的红军指战员的体力得以尽快恢复，部队在此休整。党中央将红一、三军团和军委直属队改编为陕甘支队一、二、三纵队，等待四方面军北上。这里，肥美价廉的牛羊，改善了红军的生活。当时，全军上下，群情激昂。杨成武同志谈起这段历史时，深情他说：哈达铺是长征途中名副其实的加油站。1978年，肖华同志重返哈达铺，回忆当年情景，激动万分，欣然提笔赋诗。五十年过去了，哈达铺今日可好？迎着晨曦，我们访问了这座位于甘肃宕昌县境的古镇。
    我们所到之日，正逢当地举行庆贺丰年的传统庙会。只见T形街道两旁，服装小百货、药材山珍、瓜果蔬菜、牛羊鸡兔、木具铁器的摊点密密麻麻。汉、回、藏等民族的男女老幼，身着盛装，从高山草地涌来，汇入欢腾喧闹的人流，争相选购物品。青年男女别有情趣，成群结队，站居高台，亮起粗扩的歌喉，对起“洮岷花儿”，表达着内心的爱恋之情。
    随人流缓行，吴克明乡长向我们介绍了哈达铺的变迁：这里原是个“吃不饱肚子穿不暖衣”的贫山穷乡。党的十一届三中全会似春风雨露，使古镇焕发了青春活力。全乡农业和乡镇企业总产值逐年递增。在六百六十七个农户中，收入达一千元的就有一百七十多户。这里修建了卫生供水设施，结束了祖祖辈辈吃浊水的历史。海拔三千多米高的山顶，架起了电视差转台，使信息闭塞的山乡，收看到了祖国各地的新貌。
    光荣的历史古镇，留下了许多革命遗迹。我们在这条街上，瞻仰毛泽东、周恩来同志当年的住处，参观了红军团以上干部会议旧址。这些旧址是去年修缮一新的。去年哈达铺一千多名民兵参加义务劳动修缮红军活动遗址。他们采石运沙，共投入二万五千个劳动日，如计酬要四万多元。可民兵不算这笔账。他们说：“革命先辈抛头颅洒热血，我们出点力算啥？”
    是呵，哈达铺人民没有辜负红军血染的土地，他们用丰收果实酿成的淳香美酒，用脱贫致富的捷报，敬献给革命先辈，奠祭不朽的英灵！
〖-ZW/正文〗
