〖ZQ/总期〗16898〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三军共一网信息环岛行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹中华/李文景〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●涠洲岛上建成“陆海空三军局域网”，实现资源共享信息互通---
    三军共一网信息环岛行
    本报讯 曹中华、特约通讯员李文景报道：3月31日，驻涠洲岛海军气象站在“海岛三军联合局域网”上发布消息――“三天后将有一股台风抵达北部湾，不利船只航行和野外训练，请各部队注意防护”。15分钟后，这条消息迅速覆盖各驻岛分队。广州军区驻涠洲岛某海防团团长胡玉文欣喜地告诉笔者，“如今的涠洲岛一网联三军，信息环岛行，网络让海岛变成了‘海岛村’。”
    涠洲岛上驻守着广州军区某海防团、海军观通站、空军雷达站“陆海空”三家单位，如何更好地履行共同的守岛职责，建立快速、高效的信息互通方式，一直是岛上三军领导的一个共同设想。去年初，岛上三军都在筹备各自的局域网，在海防团的建议下，各部队着眼顶层次设计，统一预留了互通接口。岛上三军局域网很快实行了对接，建成海岛第一个真正意义上的“三军联合局域网”。
    “三军联合局域网”建成一年多来，给驻岛三军带来了前所未有的变化。去年底，空军雷达站特邀的某研究室雷达专家林教授讲授军事高科技知识，林教授在联合局域网上“一人讲课，全岛共享”。今年2月份，海防团的“无线电台中转接力站”发生故障，网上公布不到半天，海军观通站的修理师及时到达，进行了维修。年初开展的“学习实践‘三个代表’重要思想，积极投身中国特色军事变革”教育活动中，联合局域网更是发挥了巨大的作用，各部队把相关资料全部上网，成为各基层单位授课的有力支持。海防团政委赵云飞说，局域网这些意想不到的作用，让驻岛官兵真正尝到了信息化带来的甜头：既有力促进了各部队的全面建设，也更有效地促进了三军共同守好海岛、处置突发事件的能力。
〖-ZW/正文〗
