〖ZQ/总期〗16898〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这里的春天有点冷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗牟可双/盖旭辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/镜头里的边关〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●牟可双盖旭辉摄影报道
    阳春三月，内地已是春暖花开，而在祖国的“北极”依然冰封雪裹。这个时节，早晚温差特别大，又是大兴安岭的雪季，结果常常是才化一层雪，一层雪又铺天盖地而来。这里的老边防告诉我们，三九四九的寒冷对他们来说并不可怕，头痛的正是这“一层冰来一层雪”的春天……
    3月下旬，我们一行人从黑龙江呼玛县三卡乡出发，途经漠河直奔黑龙江源头洛古河。走在阳光明媚巡逻路上，上半身春意融融，下半身却冷若冰霜。踩着这些处于半融状态的积雪，没一会儿鞋子就湿透了，一股寒气自脚底直逼头顶。再后来，只觉得膝盖以下阵阵发麻，从身体里向外直冒冷气……
    这里的春天有点冷。800多公里漫漫边关路，我们与边防官兵一路踏雪碾冰，一道巡逻执勤，在切身感受大兴安岭这与众不同的春天的同时，也用相机记录下祖国“北极”边防官兵的战斗精神和戍边情怀……
    雪地飞舟
    厚厚的积雪使军犬“露露”寸步难行，官兵们只有背犬巡逻
    雪冷，血热。戍边官兵笑傲风雪
〖-ZW/正文〗
