〖ZQ/总期〗16898〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗快人快语当提倡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我当新兵的时候〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    都说敢讲真话容易吃亏，是一大缺点，入伍前家人就告诫我“话到嘴边留半句”，而我新兵时讲真话“冒泡”的事却让我觉得，敢想敢说照样进步。
    1998年春节前的一天晚上，入伍不到两个月的我正在班里写家信，排长走进来对我说：“张伟，上级工作组要找几个战士座谈，你去吧。记住，该说的说，不该说的，别说！”
    到了会议室，只见一位两杠四星的首长正在和战士聊天，见我进来笑着招手：“来，坐这里。”我还是第一次见这么大的官，心里像揣了只小兔子，只用半个屁股扭扭捏捏坐在了大校身边。大校关切地问我到部队后适不适应，家庭情况怎么样，我一一做了回答。慢慢地，我没有那么紧张了，越来越放松，把排长的“交待”完全忘在了脑后。当大校问起有什么不满意时，我来了个竹筒倒豆子：什么双休日公差勤务太多啦，什么睡觉前不该搞体能训练啦……正当我谈得兴起，扭头一瞅身边战友，大都低头不语，一个个是茶壶煮饺子――闷在里头。这时我才想起排长的叮嘱，发现自己“冒泡”了。
    前脚我回到班里，后脚排长就跟了进来：“张伟呀张伟，你平时不挺机灵的吗？怎么一到关键时候脑子就进水了？你可真行，嘴巴一张，就给连队抹了黑，等着挨连长指导员收拾吧！”原来，大校是我们师政委石杏生。石政委也真叫厉害，不知不觉就被他把话给“套”出去了。
    连着几天我心事重重，个别战友也说我“新兵蛋子”不知天高地厚。我越想越后悔没有留一手，也装个“闷葫芦”。
    星期日全连召开军人大会，我低着头，忐忑不安：是不是要“收拾”我了？果然，指导员直呼我的名字：“张伟，请坐到前面来。”“批评就批评呗，何必还要我坐到前面现眼！反正破罐子破摔了，随他去？”我抱着“死猪不怕开水烫”的心理坐到了前排。只听连长大声宣布：张伟同志敢讲真话，敢提意见，受到上级首长表扬，本周好人好事的红旗应评给他，并恳请大家今后对我们工作多批评。顿时，台下响起热烈的掌声。我的脸“刷”地红到了耳朵根。
    这次“冒泡”经历时时激励着我，几年来我先后提意见、建议80多条，有60多条被采纳。去年底，因我提出的部分建议针对性强，对工作有促进，团党委还给我记了三等功呢！
    ●武警8664部队二级士官张伟
    ■编辑寄语
    “逢人只说三分话，切莫全掏一片心”，这样的所谓古训在特定历史时期也许有点道理。但令人遗憾的是，时至今日仍有人死抱着此类老古董不撒手。特别是年轻人，如果把固步自封当作精于世事，把唯唯诺诺当作思想成熟，则不仅是个人的遗憾，也是军营的悲哀。早在1900年，梁启超就在其《少年中国说》中热情赞美少年如乳虎，如朝阳，思进取，敢破格，认为少年智则国智，少年强则国强。在今天，坦诚率直、敢想敢说，越来越成为一种优点，因为我们正处在一个信息爆炸、讲求效率、鼓励创新的时代，如果仍抱定“事不关己不开口，一问摇头三不知”，恐怕真的会误己误人。新战友正值青春年少，自当少世故，少保守，多一些乳虎般的豪气，多一些朝阳般的光芒。（李学勇）
〖-ZW/正文〗
