〖ZQ/总期〗16898〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总参某研究所注重发挥高层次科技人才作用〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强宏观谋划抓好顶层设计〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴建勋/全红梅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 吴建勋、特约通讯员全红梅报道：处在信息化建设前沿的总参某研究所，注重发挥高层次科技人才在信息化建设中的重要作用，加强宏观谋划，突出抓好顶层设计，提高科研水平，在一系列关键性技术上取得突破，近年来先后有200余项成果荣获国家、军队科技进步奖，多项成果在部队指挥自动化建设中发挥了重要作用。
    这个研究所通过下大力抓人才队伍建设，目前已形成一支由1名院士，126名博士、硕士为骨干的科技人才方阵，设立了博士后科研工作站，建立起一套让高层次人才在顶层设计中发挥智囊作用的科研机制。在立项论证中，他们实行科技委员会把关制度。所里成立了由高层次科技人才组成的科学技术委员会，在发展战略研究、科研项目论证和重大工程立项中，广泛听取科技委专家的意见和建议。近年来，科技委先后完成数十项重大科研课题的总体论证和把关任务，确立了通信装备体制和指挥自动化体系结构，使一批重点科研项目达到了起点高、落点实、作用强的要求。
    所党委坚持让能把握本专业学科发展方向、具有较高权威的科研骨干担任课题组首席责任专家，负责对本专业领域的重大科研项目进行总体谋划、技术把关。某指挥工程建设课题由于涉及面广，各分系统研制方案存在交叉重复、条块分割等问题。该课题负责人蒋晓原深入部队开展调研后，提出了系统集成方案，确保了这一重点科研课题的顺利开展。对大型信息化系统工程建设项目，该所选派主导专业的权威专家出任总师，负责对跨专业、跨部门的重大科研项目进行组织协调。高级工程师韩柯担任某信息工程建设总师后，成立了由5个研究单位、13个专业、50余名技术骨干参加的总师组，科学制定总体技术方案，开展集体攻关，使这一工程建设项目如期完成，为提高部队整体作战能力提供了有力的技术支持。
〖-ZW/正文〗
