〖ZQ/总期〗16898〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗砚池春暖墨痕香〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王翰尊/辛士红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百花园〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/百花园〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王翰尊辛士红
    总参某部胡建雄潜心翰墨，其书法豪放雄健，洒脱多姿，气韵生动，既有着军人的豪爽大气，又有着一名政治工作者的严谨理性。
    胡建雄自幼喜欢书法且多年勤练不辍，经过长期的摹写、体验、感悟，他将楷、隶、行、草融于一体，逐步形成了自己的风格。他的笔势连贯潇洒，节奏把握分寸得当，用笔自然率朴，在继承传统的基础上，笔道中又融进时代特色，传递出军人的阳刚之气。书坛名家邵宇、赵朴初、张旭、李志敏等对其书法作品给予了较高评价。他的作品多次在全军全国获奖，并有近百幅作品被国内纪念馆、博物馆和日本、新加坡等国外有识者收藏。
    胡建雄爱好广泛，对古典诗词颇有研究，对摄影也相当痴迷。他认为书法艺术为中国传统文化的瑰宝，其学习和创作不能脱离其他姐妹艺术而单独用功。他的书辞选择讲究，内容高雅脱俗，精辟凝练，令人或警醒或自勉。他把在拍照片时运用的构图、取景等美学知识和书法一起放到博大精深的中国文化中去学习、去研究，不断加深自身的艺术修养。著名学者、书法家陈玉龙先生这样评价胡建雄书法：“结体严谨，布局匀称，刚柔相济，虚实相生，飘逸中不失凝重，顿挫中犹见潇洒。墨海徜徉，别有天地。”（下图为胡建雄书法）
〖-ZW/正文〗
