〖ZQ/总期〗16898〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗恋爱“二传手”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庹新国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/戍边人讲自己的故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●“爱神之箭”漂洋过海射向南沙，请听故事---
    恋爱“二传手”
    ●庹新国
    青年人谈恋爱，最忌讳别人的介入。然而，大凡处在热恋中的南沙守礁官兵，对“第三者”却情有独钟，他们把“第三者”称为恋爱“二传手”。
    守礁官兵恋爱还需“二传手”，恐怕有人不明白，其实，这里面也有守礁官兵的苦衷。别人谈恋爱，或花前月下，卿卿我我，或鸿雁传情，各抒情怀，或电话上网，浪漫多多。而我们守礁官兵在南沙一呆就是一年半载，如同置身外星球，给对象写信发不走，也不能打电话。对象在家几个月收不到你的信，琢磨不透你，有的挡不住别的男孩进攻，另谋高就，有的忍受不了孤独的煎熬，移情别恋。等你下礁后兴冲冲地去寻觅爱情的温馨时，等待你的却是一杯失恋的苦酒。
    周而复始，恋爱的失败每个官兵都经历过两三次。这时就有官兵想出一招，他们在礁上大胆地请礁下的战友或老乡当他们的“二传手”，给对象写信或打电话，都请“二传手”代办；对象寄来照片，“二传手”先睹芳容。你说也巧，自从有了“二传手”，守礁官兵的对象对他们便多了一份理解，多了一份信赖，几对濒临分手的恋人也言归于好，恋爱的成功率直线上升。
    通信技师黄发兵和对象交往不久，就到南沙守礁。可对象却以为他变了卦，也不来信了。这下黄发兵着急了，赶紧打电话给礁下的老乡张安，请张安春节前买了礼品送到对象家，并把他的情况加以转告对象，化解了误会，黄发兵的对象还请张安给黄发兵打电话让他安心守礁。忐忑不安的黄发兵在礁到电话后，心里终于踏实了。就这样，一团快要熄灭的爱情之火又复燃了。
    河北籍士官刘建宁谈了三次对象，均因在家时间短，还没有产生感情又回到南沙守礁，联系一中断，结果都黄了。去年九月份上礁前，他又谈了一个，说好过了春节下礁，结果因工作需要留守了。急得他一个劲儿地打电话问礁下战友对象来信没有，等了一个月没见对象来信，他立即把对象的电话告诉了战友胡光林，请胡光林给对象打电话解释一下。他对象接到胡光林的电话后，挺感动，专门到照相馆去拍了几张照片，给刘建宁寄来了。刘建宁在礁上得知对象寄来了照片，虽然看不到，也高兴得像小孩子一样，看见谁都是一张灿烂的笑脸。
〖-ZW/正文〗
