〖ZQ/总期〗16898〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一季度我国经济增长百分之九点七等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张旭东/刘铮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一季度我国经济增长百分之九点七
    农民收入增幅创八年来新高
    据新华社北京4月15日电 （记者张旭东、刘铮）今年以来，我国国民经济继续保持快速增长的势头。据初步测算，一季度国内生产总值27106亿元，同比增长9.7％。
    国家统计局新闻发言人郑京平15日在国务院新闻办公室举行的记者招待会上说，国民经济总体形势是好的。一季度第一产业增加值2029亿元，增长4.5％；第二产业增加值15634亿元，增长11.6％；第三产业增加值9443亿元，增长7.7％。经济效益进一步改善，工业企业利润继续提高。
    郑京平指出，当前我国经济运行中存在以下突出问题：固定资产投资增长过快，一些行业和地区盲目投资和低水平重复建设还没有得到有效遏制，并由此造成主要原材料、能源、运输等瓶颈约束加剧和价格上涨压力加大等。党中央、国务院高度重视这些问题，已经陆续采取了一系列调控措施，有些已经初见成效。
    据新华社北京4月15日电 （记者刘铮、张旭东）今年一季度，我国农村居民人均现金收入达834元，扣除价格因素，实际增长9.2％，创下了8年来同期农民收入最高实际增幅。
    国家统计局新闻发言人郑京平15日在国务院新闻办公室举行的记者招待会上说，一季度城镇居民人均可支配收入实际增长了9.8％。前些年农民收入增幅始终滞后于城镇居民，而今年一季度，我国城乡居民收入基本实现同步增长，这主要是因为党中央、国务院把解决“三农”问题，特别是农民收入增长比较慢的问题放在重要位置，采取一系列宏观调控措施的结果。
    1997年一季度我国农村居民人均现金收入实际增长5％，1998年同期为2.2％，1999年同期为5.2％，2000年同期为1.3％，2001年同期为4.8％，2002年同期为7.2％，2003年同期为7.5％。
〖-ZW/正文〗
