〖ZQ/总期〗16898〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛与拉脱维亚总统会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗就进一步推动中拉关系的发展提出四点建议〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李诗佳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛说，中拉关系正常化以来，两国关系顺利发展。两国高层领导人交往频繁，相互了解和信任不断加深。双方经贸合作发展迅速，各领域的交流日益扩大。中国重视中拉关系，尊重拉脱维亚人民自主选择的发展道路，感谢拉脱维亚在台湾、西藏等问题上对中方的理解和支持。
    为了进一步推动中拉关系的发展，胡锦涛建议：⑴保持两国高层交往的势头，加强各个级别的对话和交流，增进政治互信；⑵广泛挖掘潜力，加强经贸合作。中方欢迎拉脱维亚企业参与中国西部大开发和振兴东北地区老工业基地等重大项目，鼓励和支持中国企业到拉脱维亚投资；⑶扩大交通运输、旅游等领域的合作，充分利用双方海运和铁路运输的便利条件，为扩大两国贸易提供服务。中方欢迎拉脱维亚旅游企业来华进行推介活动；⑷加强中拉文化交流与合作，增进两国人民的相互了解和友谊。胡锦涛表示，发展长期稳定的中拉友好合作关系是中国政府的既定方针，拉脱维亚加入欧盟后，中国愿在双边和多边框架内进一步发展中拉、中欧各领域的友好合作关系。
    维基耶―弗赖贝加表示完全赞同胡锦涛对两国关系的积极评价和对进一步发展双边关系的建议。她说，中国是拉脱维亚在亚洲的重要伙伴，发展对华关系在拉外交中占有优先位置。拉脱维亚赞赏中国关于大小国家一律平等的主张，高度评价中国在国际事务中发挥的积极作用。拉脱维亚将继续坚持一个中国的政策，支持中国早日实现统一大业。拉脱维亚将努力拓展与中国在政治、经贸、交通、旅游等领域的合作，相信随着拉脱维亚正式加入欧盟，拉中关系将进入一个新阶段。
    会谈结束后，胡锦涛和维基耶―弗赖贝加出席了《中华人民共和国政府和拉脱维亚共和国政府经济合作协定》、《中华人民共和国澳门特别行政区政府与拉脱维亚共和国政府互免签证协定》等6个合作文件的签字仪式。
    会谈前，胡锦涛为维基耶―弗赖贝加访华举行了欢迎仪式。出席欢迎仪式的有全国人大常委会副委员长蒋正华、国务委员唐家璇、全国政协副主席罗豪才、民进中央副主席陈难先、铁道部部长刘志军、交通部部长张春贤、外交部副部长戴秉国，以及拉脱维亚副总理艾纳尔斯・什莱塞尔斯等。
    4月15日，国家主席胡锦涛在北京人民大会堂东门外广场举行仪式，欢迎拉脱维亚总统维基耶―弗赖贝加访华。
    新华社记者李学仁摄
〖-ZW/正文〗
