〖ZQ/总期〗16898〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连队有了游泳池等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗涂灵/许云娘/高叙壮/周承强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●云南军区某边防团――连队有了游泳池
    本报讯 涂灵、许云娘报道：3月29日下午，素有“火炉”之称的云南河口早已是烈日炎炎。刚从训练场归来的边防某团的战士们在芒果林下稍事休息后，纷纷跳进连队的游泳池欢快地畅游。
    这一地区属典型的亚热带气候，气温最高时可达40℃。过去战士们每天顶着酷热训练，回来后却只能在水龙头下简单擦洗。战士们常念叨：“连队要是有个游泳池该多好啊！”战士们的心声引起了团领导的注意，他们利用防区内近百公里的水界，多方筹集资金，为5个边防连建起了游泳池。
    ●汕头警备区某海防团――科学创建生态营区
    本报讯 高叙壮、周承强报道：假山、果树错落有致，鸟语花香、瓜果滴翠，把营区点缀得恰到好处。这是某海防团坚持用全面协调可持续发展的思路建出的一座人与自然相和谐的生态园区。
    2001年以来，他们在团政委范会艺的带领下，因地制宜在营区内规划出观海亭、谈心亭等生态景致，形成了“一营一景”、“自然人文结合”的园林风格，用连队山边的巨石建起了刻有“文”、“武”等字样的书法碑林，在石缝里种上了形态各异的盆景，优美的环境培养出官兵健康的生活情趣。
〖-ZW/正文〗
