〖ZQ/总期〗16898〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗群文群办集思广益〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写在《基层文化大家谈》征文评比揭晓之时〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/基层文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在去年的军报《文化周刊》上，出现了一个基层官兵感到既新鲜又亲切的专栏“基层文化大家谈”。新鲜在于这是第一个诚邀广大读者议论基层文化话题的论坛，亲切在于议论的文化话题与基层官兵的精神生活密切相关。于是专栏很快成为周刊热点，征文稿件纷至沓来，基层读者争睹为快，这次获奖的优秀作品就是从众多征文中遴选，由领导、专家和基层官兵评选出来的。
    新颁发的《政治工作条例》明确指出，军队基层文化建设是思想政治建设的重要内容。军队基层文化建设的性质决定了这是群众关注、领导关注的基础工程，是关系到基层广大官兵精神文化权益的公众事业，是需要调动方方面面积极因素，长期共同建设的一件大事，因而成为广大官兵评说焦点是必然的。专栏集思广益、议论风生，营造了群众舆论监督的氛围，形成了一家变大家，文化能发家的态势。同时，专栏又是一面镜子，反观了领导机关为基层官兵服务的决策和求真务实的作风，提请各级领导和机关反思，在文化建设上是否真正代表了基层官兵的利益，是否努力满足了基层官兵日益增长的精神文化需求，是否尽心尽责地为基层文化建设勤下功夫、多办实事。
    从大量的来稿中可以看到，作者们对文化建设有着满腔的热情，他们中有基层连队的新兵，也有总部机关的干部，有军队离退休老干部，也有关心国防和军队建设的地方同志，具有广泛的群众性。这些征文文风朴实、文笔犀利，有强烈的时代精神和浓郁的基层生活气息，倾注了对官兵的关爱，表达了基层的呼声，其中不乏真知灼见，具有较强的思辨性、针对性和操作性。如相振华的《增强先进文化的覆盖面和影响力》提出，先进文化要求军营文化向全方位、高品位、宽定位方面渗透拓展，在深深熔铸民族生命力、创造力和凝聚力中，弘扬和培育民族精神、加强军人思想道德建设、提高科学文化素质、塑造美好人生。像黄志远、孙广远的《军营文化要以兵为本》强调，要从执政为民的高度、社会发展的进步上，把士兵获得最大的文化需求作为改进基层建设的切入点。印荣生的《由航天员管乐队想到的》从航天城有支管乐队、杨利伟在其中吹黑管、弹吉他，引出满足官兵文化需求的过程，不仅是培养军人优秀品质的过程，同样也是部队战斗力形成的过程。王爰飞、刘旭的《俱乐部要办成“大课堂”》和张广智、薛依群的《把高学历转化为高素质》，从在中国特色军事变革中建设学习型军营、培养高素质官兵出发，要求强化文化活动中心和俱乐部的学习功能，提高学历知识的“含军量”。像李国选的《活跃基层官兵口头创作》、张雨生的《基层文化与乡土文化》、向贤彪的《当好战士业余时间的设计师》、龚志聪的《用好“军营特色文化”》、张心阳的《“文化快餐”与精神营养》为基层文化活动组织开源节流、出谋划策，总结出文化活动要提倡启迪式、互动式、自助式，不可命令式、强制式、封闭式，针砭了基层文化建设中带有倾向性的问题。这些征文无论对文化工作的组织者，还是对基层建设的领导者来说，都是有意义、有价值、有启迪的。
    今年的《基层文化大家谈》专栏，应基层的要求，又红红火火地办起来了。我们相信，在广大官兵的关心支持、踊跃投稿下，这个专栏一定会办成享誉军队基层的著名文化传媒品牌专栏！
〖-ZW/正文〗
