〖ZQ/总期〗16898〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小事见境界〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭绍兵/林海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在成都军区某坦克乘员训练团采访结束后，几件没往本上记的“小事”，却不由涌上笔端：
    2000年3月，该团投资进行修理工教学楼建设。为节约建设资金，有人建议让学兵利用课余时间参加义务劳动。
    在研究营建的党委会上，“一班人”否决了这一提议，理由是：学兵们白天学习训练很辛苦，课余时间再到工地干活，影响教学效果。
    有人不解地说：“自己动手搞建设，这一直是咱们团的优良传统。再说，这些学兵都是外单位来轮训的，何不趁此机会用一把呢？”团长傅世佩态度坚决：“过去让官兵劈山开石，是因为部队条件有限。今天为了省钱，再把战士当‘廉价劳力’使用，那就是侵占战士的利益。”一番话坚定了党委“一班人”的决心。整个工程从奠基到完工，他们始终没有动用一兵一卒。
    今年初的一次行管工作会上，军务参谋讲评早操情况时说：“号声一落地，部队就带到了。特别是修理连，每次都第一个到场。”政委陈怀远听罢不由皱起了眉头：修理连住在山后，离操场有一公里多山路，跑过来也要五六分钟，怎么反而最早到呢？
    为了查清实情，次日一大早他就摸到了修理连。果然，离起床时间还有20分钟，连值日员就吹哨了。经过调查了解，他发现提前起床的现象在团里比较普遍，就专门在会上提出批评。有人觉得战士少睡几分钟算不了什么，不必小题大作。针对这种认识，陈政委语重心长地说：“提前起床不仅影响战士休息，也违反了作息制度。如果不制止，就会助长弄虚作假之风。”认识统一后，各单位都自觉做到听号音起床出操。团里还举一反三，纠正了午睡不准打开被子等有损战士身心健康的做法。
    去年底，副团长杨根成下基层蹲点时，发现士官小张的家属来队后因无房而在外面借住后，心里很不是滋味，当即找来营房股长，腾出一间房让小张夫妻住。同时，他还建议党委筹措资金，尽快为士官建起临时来队家属房。
    党委机关在研究论证营建计划时，有人提出，团里至今没有招待所，有损团里的形象。家属房可以缓建，招待所必须尽快上马。
    该团党委在征求官兵意见后认为：“团里已婚士官较多，有的因为没有住处，不敢让家属来队探亲；有的家属来队后在连队挤着住，很不方便。这个问题再不解决，就会冷了战士的心。”
    认识统一后，他们按一流的标准设计施工，建起了20套临时来队家属房，使士官家属风尘仆仆而来，满意而归。
    ●郭绍兵本报特约通讯员林海
〖-ZW/正文〗
