〖ZQ/总期〗16898〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为张思德塑像当模特〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈惠/方陈晨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百花园/艺文博览〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/百花园〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●陈惠方陈晨
    今年61岁的唐向东与张思德是同乡，同为四川仪陇人，退休前任仪陇县“张思德纪念馆”馆长。因他长得颇像张思德，36年前被雕塑艺术家们选作了张思德塑像的模特儿，所以成了远近闻名的“名人”。
    说起唐向东为张思德当模特儿的事，还有一段故事。
    1967年，四川省决定建一所“张思德纪念馆”，地址选在了张思德的故乡仪陇县。纪念馆为征集张思德生前遗留下的照片和实物，上上下下都花了一番功夫。有关方面工作人员先是到当年张思德烧炭的遗址――陕北安塞土黄沟石峡峪，寻找烈士牺牲时的实物；继之，前往北京新华社，从两万多份卷帙浩繁的档案史料中，查寻出唯一的一张张思德正在炭窑出炭的珍贵照片；又从延安革命历史博物馆征集到了迁移张思德墓址时，从棺柩里取出的遗物――塑料纽扣、铁质纽扣、一节皮带和当年张思德牺牲时从崩塌的炭窑里取出的木炭，还复制了“张思德之墓”的石碑。
    由于张思德生前只有一张照片和很少的一些实物，给纪念馆的总体策划和体现展品陈列文字方面带来了很大困难。为了把文字方案具体化、形象化，使张思德的形象更逼真，县领导特邀了重庆市雕塑艺术公司肖涟生和张友生两位著名雕塑家，来纪念馆塑造张思德同志各个时期有代表性的组雕塑像。然而，雕塑需要有真实的形象资料，特别是雕塑人物，一般要有原型。可是，张思德唯一的一张黑白照片，由于年长月久，已经变得不够清晰。雕塑家们感到很为难：张思德是广大人民群众的学习楷模，如果把他的形象塑造得不真实，就会有损于他的光辉形象。要塑造出酷似张思德的塑像，一个可以补救的办法是，从现时人群中物色一位与张思德生前形象接近的模特儿，那就好创作了。
    于是，县领导和纪念馆的工作人员，开始了寻找张思德模特儿的工作。首先，请来了张思德生前的战友，请他们回忆张思德的形象，描绘张思德的音容笑貌；然后，请来了张思德养母刘光友老妈妈，在全县范围内辨认和张思德长相酷似的小伙子。每到一地，只要那些长得有点像张思德的，就把他们召集在一起，让张妈妈一个个细细辨认，可是连续物色了好几天，都没有一个让张妈妈满意的。后来，上级决定让张妈妈在成都范围内寻找，也没有找到理想的模特儿。
    一天，县领导请张妈妈参观筹建中的“张思德纪念馆”。说来也巧，当时年纪与牺牲时的张思德相近的唐向东，正在这个馆里当解说员。那天，唐向东正在聚精会神地背诵解说词，张妈妈瞧见了他的脸庞后不禁一怔，喃喃自语：“太像了，太像了！”再细细打量他的身材，长得也和张思德一般高。张妈妈喜出望外，真是“踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫”，忙拉着唐向东的手，亲热地说：“你简直长得和我的谷娃子一模一样哟！”唐向东知道，谷娃子就是张思德的小名，听张妈妈说自己长得和张思德一样，心里也乐滋滋的。此后，他就成了张思德塑像的模特儿。
    肖涟生和张友生两位雕塑家按照张妈妈的指认，立即着手以唐向东为模特儿，进行张思德雕像的试塑。那时候，唐向东连模特儿是什么都不知道，更不懂得张思德的模特儿该怎么个当法，感到有些茫然。开始，不是动作太拘谨太生硬了，就是像演戏一样，动作太夸张，不真实，怎么做也达不到要求。两位雕塑家就和他一起学习毛主席的光辉著作《为人民服务》，和他一起重温张思德的模范事迹。张思德完全彻底为人民服务的一件件平凡的小事，冲锋陷阵英勇杀敌的一个个战斗场面，启发着他，感染着他。唐向东一次次地琢磨，一次次地思索，想着自己的形象和动作究竟怎样表现，才更符合张思德的形象。如张思德右手挥大刀，左手握机枪在战场英勇杀敌的形象，盘腿打坐纺棉花打草鞋的动作，砍柴垒窑烧木炭的姿势，他都一遍遍地练习，一次次地模拟，终于使自己“渐入佳境”。雕塑家们就按照他的动作形象画好素描，再以此为依据创作张思德同志的塑像。经过几个月的艰辛创作，雕塑家们以唐向东为模特儿完成了展示张思德英雄业绩的98幅绘画和一组张思德雕像群。
    唐向东当张思德的模特，学张思德的精神。寒来岁往，在后来的36个春秋中，他时时处处以张思德为榜样做好本职工作。今年是张思德同志牺牲60周年，也是毛泽东同志的光辉著作《为人民服务》发表60周年。唐向东心想，在纪念这“两个60周年”的前夕，自己应该为宣传张思德做一些事情。于是，他爬山涉水来到离县城70多里的张思德的出生地――韩家湾村，同张思德的堂侄子、村委会主任张孝义及村支书陈代龙商量后，决定前往北京，看望张思德生前所在的部队，拜访张思德生前的战友，并请他们为“张思德纪念馆”题词，更多地收集一些张思德的业迹资料。唐向东一行三人来京后，受到了张思德生前所在部队指战员的热烈欢迎和热情接待，他们观看了张思德生前所在部队官兵练兵的场面。当战士们看到唐向东长得酷似照片上的张思德，并得知他是张思德雕像的模特时，纷纷和他合影留念。官兵们听说他几十年来坚持学习张思德不松劲，处处助人为乐做好事，还一直救助残疾儿童的事迹时，都称赞他是“活着的张思德”。唐向东等人向张思德生前所在的部队官兵赠送了反映张思德生平事迹的《危窑丹心》一书，希望他们像张思德那样，全心全意为人民服务。
〖-ZW/正文〗
