〖ZQ/总期〗16898〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国务院部署全社会深入开展资源节约活动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗温家宝做出重要批示要求认真落实各项节约的政策措施〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D624〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京4月15日电 国务院办公厅近日发出《关于开展资源节约活动的通知》，决定2004年至2006年在全国范围内组织开展资源节约活动，全面推进能源、原材料、水、土地等资源的节约和综合利用工作。中共中央政治局常委、国务院总理温家宝对开展资源节约活动做出重要批示。批示指出，在全国深入持久地开展资源节约活动，意义重大。为此，必须广泛进行节约资源的宣传教育，认真落实各项节约的政策措施，明确目标和责任，加强监督检查，讲求实效，使这项活动紧密地同实现经济、社会发展的总任务结合起来。
    为贯彻国务院领导同志的批示和国务院办公厅通知要求，各地区、各有关部门正在研究制定措施，推进资源节约活动在全社会扎实有效地展开。
    据新华社北京4月15日电 国务院15日召开电视电话会议，贯彻中央人口资源环境工作座谈会精神，部署在全社会深入开展资源节约活动。中共中央政治局委员、国务院副总理曾培炎出席会议并讲话。曾培炎强调，要提高全民族的资源忧患意识和节约意识，切实转变经济增长方式，调整经济结构，加快技术进步，用3年左右时间使建设资源节约型社会工作迈出实质性步伐。
    党中央、国务院对资源节约非常重视。在今年3月召开的中央人口资源环境工作座谈会上，胡锦涛总书记、温家宝总理对资源节约提出了明确的要求。最近国务院决定，2004年至2006年在全国范围内组织开展资源节约活动，全面推进节约能源、原材料、水、土地等资源以及资源的综合利用工作。
    曾培炎指出，在全国范围内深入开展资源节约活动，加快建设节约型社会，是贯彻落实“三个代表”重要思想和党的十六大、十六届三中全会精神的具体行动，也是全面建设小康社会的战略选择，对加强宏观调控，增强企业竞争力，实现可持续发展，有着重要的现实意义和深远的历史影响。
    曾培炎强调，全面加强资源节约，要着力抓好以下几项工作。一是切实推进经济增长方式转变。二是加大产业结构调整力度。三是推动资源节约技术的开发、示范和应用。四是加强资源节约管理，明确重点资源节约的工作目标和措施。五是建立健全资源节约的政策支持体系、技术服务体系和监督管理体系，实行严格的资源消耗和污染物排放控制。六是大力发展循环经济，在全社会提倡绿色生产生活方式和文明消费。七是完善资源节约法规标准。
    曾培炎要求，各地区、各部门要加强领导，密切配合，切实贯彻《国务院办公厅关于开展资源节约活动的通知》精神。有关部门要抓紧研究编制节煤、节油、节电、节水、节材、资源综合利用等专项规划，广泛开展宣传教育，制定优惠政策，强化监督检查，将资源节约活动在全社会深入持久地开展下去。
〖-ZW/正文〗
