〖ZQ/总期〗16898〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗回“娘家”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百花园/我的一段情〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/百花园〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    回“娘家”
    ●郑敏
    忘不了我考上军校一年后的第一个暑假。当时，几位战友邀请我去厦门、庐山旅游，还有的约我去观赏北国风光。说真格的，我心里早就向往这些迷人的地方。但此时此刻我更眷念自己的“娘家”――那是从我参军到考上军校，摸爬滚打了3年多的一个连队。
    我终于如愿以偿地回到了阔别的连队。踏上熟悉的小路，望着熟悉的营房，那洒下我滴滴汗水的400米障碍场，那张陪我度过3个春秋的铁架床，那杆和我共享过枪响靶落喜悦的半自动步枪，勾起了我多少难忘的回忆……
    “郑敏……”战友们边喊着边跑过来和我紧紧握手。看到一个个熟悉的战友，我心中又奔涌起他们曾经给过我的兄弟情，战友爱。有些新战友不认识我，看到我肩上的“红牌牌”，还以为是刚毕业下连实习的军校学员。我忙解释道：“我还没毕业，是利用假期回‘娘家’重温连队生活的。”有一个战友悄悄问我：“你放暑假怎么不先回家休息？”我笑着对他说：“这里也是我的家呀。”
    连长、指导员乐呵呵地要我住在连部，但我却想住在自己原先的班里，他们满足了我的要求。当我在三排六○炮班住下后，战友们围着我笑得更欢了。
    熟悉而又亲切的连队生活，就这样揭开了暑期生活的新一页。
    训练场上，身着作训服的我和战友们一块练得生龙活虎。休息的时候，排长问我：“你看这个课目练得怎么样？”看着排长那一张真诚的面容，我吞吞吐吐地说：“我看挺好的，就是・……就是按学院教员讲的，再加点战斗气氛就更好了！”说完以后，我竟满脸通红，生怕讲错了什么。排长说：“有道理，往后你尽管大胆说。”
    我蓦然一悟，应该把在学院学到的知识尽可能地传授给战友们。后来，我在训练场上除了同战友们一块练兵外，也敢谈谈自己的看法，再不会脸红了。
    在菜地里，我和战友们边浇水施肥边交谈着。他们都十分关心军校的情况，有好几个班长已作好报考军校的准备。他们争先恐后地向我提出一个又一个问题，我就尽自己所知向他们介绍军校的生活、学习和训练情况。他们听后，更增加了对报考军校的决心和信心。
    在连队，我觉得自己仿佛从军校的课堂走到了另一个课堂。在伙房帮厨时，在饭后课余散步时，在菜地锄草浇水时，我如饥似渴地向班长、排长和连长、指导员讨教带兵之道，在我的笔记本上记录下他们的肺俯之言。我想，我一定要把这些“财富”一一带回军校。
    在“娘家”，我正赶上了“八一”建军节。会餐时，我举着酒杯，去每个桌敬酒。他们说：“郑敏，难得你还回连队看我们，感谢你回娘家和我们一起摸爬滚打。”
    我的两眼湿润了。我说：“不，应该是我感谢你们……・”我激动得不知该说什么，举在手中的酒杯几次洒出酒来。
    短暂的10天结束了，我带着丰收的喜悦，带着战友们的祝福，带着离别的依恋，离开了“娘家”。
    离开连队的归途中，我坐在车上久久地思索着：我在“娘家”找到了差距。回到军校，我该怎样去缩短这个差距呢？
    12年过去了，我依然深情地眷恋着这一段情……
〖-ZW/正文〗
