〖ZQ/总期〗16898〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗珍爱文体人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向贤彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化/基层文化大家谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/基层文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    部队建设需要方方面面的人才，包括文体人才。抗战时期，延安吸引了一大批文化人才，成为争取抗战胜利的重要力量，也为新中国文化事业的开创打下了重要基础。今天，尊重知识、尊重人才已逐步蔚成风气，我们要借此东风，把文体人才的培养纳入部队人才建设的总体规划，努力创造一个有利于文体人才脱颖而出的良好氛围，为基层文化工作打下良好的人才基础。
    要有爱才之心，认真做好对他们的发现、选拔和培养工作。南京军区某部近些年基层文化工作开展得很活跃，他们的文艺小分队不仅经常深入边防海岛为基层官兵演出，而且还在全军业余文艺调演中获得了好成绩。总结他们的经验，其中很重要的一条，就是重视选拔和培养文体人才。特别是这个单位的各级领导都把文体骨干当成“宝贝”，每年征兵时，总要叮嘱接兵干部注意挑选符合条件的文体骨干，接到部队后，又注意从情感上贴近他们，关心他们的工作和生活，扑下身子与他们交朋友，为文体人才施展才华搭桥铺路，从而为基层文化工作的繁荣和发展引进了“源头活水”。
    要有容人之量，用宽广的心胸对待人才的缺点和不足。当前，影响基层文体骨干保留和发挥作用的一个重要原因是，有的单位对文体人才吹毛求疵，求全责备，这也看不惯，那也不顺眼。金无足赤，人无完人。文体骨干同其他人才一样，也不可能白璧无瑕，甚至有的还往往“峰高谷深”，长处和短处两头冒尖。但只要他的主流是优点，本质是热爱部队，献身国防，乐意以自己的特长为官兵服务，我们就应看主流，识大节，有容才的雅量，对他们的短处多点宽容，多点包涵，在诚恳帮助改进缺点的同时，放手培养，大胆使用，“不以一眚掩大德”，不为细枝末节而埋没人才。过去，我所在的某工程团有位战士报道骨干，平时除写点新闻外，对诗歌创作情有独钟，他的战地诗歌不仅为战士广为传抄，还上了军报和军区的报纸。在这位战士诗人服役期满要不要继续留队的问题上，他所在的连队党支部产生了不同意见，一种认为人才难得，应该保留；另一种认为他平时作风稀拉，好睡懒觉。在双方意见争执不下时，正在团里蹲点的政治处主任建议：继续留队，调政治处报道组。后来，政治处主任亲自召集会议研究对战士诗人的培养和帮助，克服了缺点后的他，不但很快被提拔为干部，而且在诗歌创作上也很有成绩。
    要有用才之艺，充分发挥文体人才的特长。慧眼识才固然是水平，但善于用才更是良好素质的体现。俗话说，好马能千里，犁田不如牛；坚车能载重，渡河不如舟。用人也是这样。一个人用好了，可以带动一批人，活跃一个方面的工作。某仓库驻在大山沟里，过去通讯不畅，信息不灵，不利于文体人才成才的因素很多。但该库领导高度重视人才培养，采取“酵母”式的培养办法，由一个在某方面有特长的同志带一个组，结果几年下来颇见成效，涌现了一批文体骨干和报道骨干，成为远近闻名的文化工作和育才工作先进单位。对文体人才的培养和使用，一方面要统筹安排，合理使用，根据他们的专业特长、综合素质的不同，因人制宜，把他们放在适合其特点的岗位上，做到人尽其才，才尽其用；另一方面要为他们的成长创造条件，使其才华得以施展。某汽车营有位战士喜爱书法和绘画，营里除为他提供必要的学习和创作条件外，还给上级机关建议并支持他举办个人书画展。得到名师的肯定和指点后，他受益匪浅，更加潜心创作且成果颇丰，多次在国内外书画作品竞赛中获奖，后来不仅被破格提拔为干部，还成了一家有影响的军队出版社的专业美编。回顾自己成长的经历，他深深感谢基层沃土为他提供了得天独厚的成才环境。
〖-ZW/正文〗
