〖ZQ/总期〗16898〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小小一张光盘卸下连队负担〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某炮团党委认真贯彻条例为基层减负〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗莫林锋/周超凡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI271〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗认真学习贯彻《政工条例》〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 莫林锋、特约通讯员周超凡报道：机关精心制作的一张小小光盘，帮助五连官兵卸下沉重负担：干部不再当“导游”，战士不再当“演员”。3月下旬，广州军区某炮团党委机关结合学习贯彻《政工条例》，认真转变作风，用实际行动给五连“减负”，受到官兵的一致好评。
    五连在历史上立下赫赫战功，近年来一直是该团全面建设的一面旗帜。年初，连队新建成的荣誉室竣工，为连队增添了一个新的“亮点”。团队“四个秩序”整治试点也定在五连，连队这下更红火了。军内外方方面面的人员前来参观时，连队干部尤其是主官成了“导游”，战士们为准备现场忙个不停，而这样的参观活动几乎每天都有。由于官兵把很大一部分精力用在迎来送往上，正常的秩序被打乱，训练质量大打折扣，在入伍训练阶段和团队近期的五项工作检查评比中，连队出现明显滑坡，还有两项工作垫了底。
    多年的先进丢掉了，团党委把板子打在了五连身上。五连官兵心里不服，觉得成绩不好是事实，但上级机关也有责任。官兵的议论引起了团党委的反思，党委“一班人”对照学习《政工条例》和《军队基层建设纲要》认识到，问题出在基层，但根源还在于领导和机关热衷于组织观摩活动，图表面热闹。为此，团党委围绕此事举一反三，组织机关从思想上、作风上进行对照检查，教育大家不能把眼睛老盯在先进连队、盯在出名挂号上，要在部队战斗力提高和长远建设上多下功夫。
    与此同时，党委机关及时出台帮连队“减负”的措施，政治处拨专款定专人对五连的光辉历程进行拍摄录制，并配上解说词，制作成反映连队全面建设的光盘，既可以自己保存，也可以邮寄赠人，来人时按一下电钮即可看个明白，为连队免除了接待应酬之苦。确需到实地参观的，安排一名士官“导游”引领。这样一来，一张光盘为五连卸下了沉重的负担，官兵把全部精力放在本职工作上，训练场上又出现了生龙活虎的练兵场景。
〖-ZW/正文〗
