〖ZQ/总期〗16898〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国代表严厉驳斥美国对中国人权状况的指责〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁喜刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沙祖康在对中国动议投票前发言指出，美国迄今已11次提出反华提案，每次的理由都是中国的人权状况出现了严重“倒退”。按照美国的荒唐逻辑，中国早该“倒退”到原始社会了。
    沙祖康说，事实上，中国新一届政府提出了“以人为本、执政为民”的治国理念，带领全国人民实现了国民经济9.1％的高速增长，人均GDP已突破1000美元，贫困人口已由1978年的2.5亿下降到去年的2900万。根据前不久联合国开发计划署的报告，中国到2015年多数千年发展目标都可能实现。如果这也算“侵犯”人权，难道美国的警察暴力和种族歧视是保护人权吗？难道在伊拉克滥杀无辜平民是保护人权吗？
    沙祖康说，美国声称中国缺乏基本自由。事实上，中国人民依法享有言论、集会、结社和宗教信仰等各项自由。中国每年出版的图书有14万余种，杂志8000余种，报纸2000余种。上网用户达8000万，电视台320座。中国现有佛教、道教、伊斯兰教、天主教和基督教等五大宗教，信徒1亿多人，教职人员30万，仅《圣经》一项就印发了3000万册。
    沙祖康在驳斥美国指责中国的司法体制存在问题时说，中国一直在不断努力完善司法体制。今年3月，中国全国人大明确将“国家尊重和保障人权”写入宪法，这是中国促进和保障人权事业发展的重要里程碑。然而，美国今天要我们对这个罪犯减刑，明天要我们对那个罪犯假释。企图破坏中国司法体制的不是别人，正是美国。
    沙祖康还说，美国指责中国缺乏与国际人权机制的合作。事实上，中国继去年9月邀请人权会教育权报告员访华后，今年又向人权会任意拘留工作组、酷刑问题特别报告员和宗教自由问题特别报告员以及新任人权高专发出了访华邀请。此外，中国还与10多个国家保持着人权对话与交流。美国一而再、再而三地拒绝酷刑问题报告员等人权会特别机制访问美国，有什么资格对中国评头论足、说三道四。
    沙祖康说，美国声称今年的提案措辞温和，他们以为这样就能骗得更多国家的支持。任何稍有头脑的人都会看出，美国的提案是糖衣炮弹。无论如何乔装打扮，都掩盖不了它顽固地干涉别国事务、为美国国内政治服务的真实图谋。
    沙祖康指出，中国政府有能力，更有信心逐步解决自己发展中出现的问题。中国政府所做的一切就是要让中国人民满意。只要他们满意，他们高兴，中国政府就会坚定不移地做下去。至于美国是否高兴，我们根本就不在乎。美国以所谓的“人权卫士”自居，随意点评他国的人权状况，但对自己恶劣的人权纪录却只字不提。前不久我曾建议美国在批评别人前自己先照照镜子。两个星期过去了，美国还是不肯照镜子。堂堂超级大国，居然如此胆怯，真是不可思议。
    沙祖康说，中国提出“不采取行动”动议，不是为了回避讨论中国的人权状况，是因为美国的反华提案完全是为其国内大选服务，与人权无关。我们这样做也是为了捍卫人权会的信誉和原则。
〖-ZW/正文〗
