〖ZQ/总期〗16898〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗白求恩军医学院采取切实措施适应任务转变〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军首期护士士官培训开局良好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨海利/雷雨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按士官队伍是全军人才战略工程要重点抓好的“五支队伍”之一。大力培养和造就一支高素质的新型士官人才队伍，是积极推进中国特色军事变革的重要内容。白求恩军医学院着眼培训任务由培养生长干部学员转变为培训护士士官学员的需要，积极研究新情况、适应新任务、迎接新挑战，采取切实措施，下大力培养高素质新型士官人才队伍。他们的做法值得借鉴。
    本报石家庄4月15日电杨海利、记者雷雨报道：今天，白求恩军医学院招收的全军首期护士士官学员开训已满一个月。经过短短30天的紧张培训，370名学员不仅完全适应了院校生活，而且取得了阶段性成果：在刚刚结束的前一阶段培训课目综合测验中，士官学员军事共同课目、计算机、医护伦理学和人体形态学等4门课程优良率达92%。
    更为可喜的是，记者在与多名士官学员座谈时感到：我军首批护士士官学员军政素质全面、文化基础扎实。他们身上表现出的时不我待、勤奋学习的精神风貌令人感奋。
    军委总部作出全军部分干部岗位由士官担任的重大决策后，白求恩军医学院今春受领了首期护士士官的培训任务。学院党委结合学习实践“三个代表”重要思想、积极推进中国特色军事变革教育活动，形成了把士官学员与生长干部学员一样对待，努力培养政治坚定信得过、技术优良用得上、献身国防留得住的新型高素质卫勤人才的办学思路。
    今年初，学院领导带领机关人员、教员分头深入基层部队进行调研，组织专家教授集体攻关，制订教学方案，编写教学大纲，修订培训教材。新的教学方案重点加强了未来信息化战争条件下野战护理学、军事预防医学、卫生勤务学等课程的教学力度，突出提高学员平时、战时卫勤保障技能这一重点。学院投资500余万元建成了千兆以太网和电子阅览室，引进适合士官学员进行远程和网上教学、护理、治疗的教学仪器；联系建立了若干个教学实践基地。针对这批学员在校时间短、学习任务重的实际，学院派出教学经验丰富的教员开展针对性教学，做到因人施教；实行学员评教、教员评学双向测评制等。良好的教学环境，先进的培训理念，使来自陆海空三军的370名士官学员在这里茁壮成长。
〖-ZW/正文〗
