〖ZQ/总期〗16898〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗捐赠绒山羊助民致富等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈国元/刘家森/周军/刘运华/何亚国/金汉然〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    隰县民兵农建营――捐赠绒山羊助民致富
    本报讯 陈国元、刘家森报道：3月28日，山西省隰县黄土镇染界村20多名村民代表将一面写有“全心全意为人民，扶贫帮困奔小康”的锦旗送到民兵农建营，褒扬该营在扶贫帮困过程中全心全意为群众办实事的精神。一年前，隰县县委、县政府和人武部启动“扶贫帮困奔小康”工程后，民兵农建营主动把人口较多、经济相对滞后的黄土镇染界村列为帮扶对象，捐赠58只价值近8万元的绒山羊种羊，帮助村民发展绒山羊养殖业。如今，村民每户年增收2500元，村民脱贫致富奔小康的信心倍增。
    黑龙江省军区某边防团――派车接送来队军嫂
    本报讯 周军、刘运华报道：3月17日凌晨，从山东来部队探亲的军嫂王立波刚下火车，就被接上了去团队的专车。至此，黑龙江省军区某边防团接送来队军嫂的专车，已接待23名军嫂。该团驻守在完达山脉，交通不便。不久前，该团党委决定由管理、干部等业务部门组成来队军嫂服务队，抽调一台专车接送来队军嫂，规定凡是基层官兵的家属来队，只要打一个电话给团值班室，团里便会派专人、专车接送。
    崇阳县农民张日平――自办国防教育展览受欢迎
    本报讯 何亚国、金汉然报道：湖北省崇阳县桂花泉镇小源村农民张日平为唤起更多人关心国防建设，把家里的一间房子腾出来自办国防教育展览。他将自己收集的240多册有关国防和军队建设的书籍以及30多幅图片拿出来归类摆放好，作为开展国防教育的基本教材。前不久该展览被县政府正式命名为“崇阳县桂花泉镇小源村国防教育基地”。目前，这个教育基地开办3年来接待参观者逾2000人次。
〖-ZW/正文〗
