〖ZQ/总期〗16898〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗女子乐队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军营一道亮丽的彩虹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王虎/李绪成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军乐之美
    ●庄海红
    ★军乐之美，源于军营生活，源于军人丰富的内心世界，源于演奏者对乐曲的真情把握和细腻演绎。军人职业的神圣和伟大，注定了军乐所要阐述的内容和理念，那就是激励斗志，鼓舞士气，将和平的信念传播给爱好和平的人类。无论是激昂的还是舒缓的，总会使欣赏者不由自主地融入其中，体味着乐曲的跌宕起伏，胸中洋溢着铁骨铮铮的万丈豪情。
    军乐的酣畅淋漓，始终与军人的脉搏相共振。穿行茫茫戈壁，踏过风雪边疆，扬帆海上巡逻舰队，跟随出征军人远航的足迹……只要有军人的地方，就会有军乐奏响。军乐已成为军人精神的依托，成为军人理想和追求的延续，成为与世界人民友谊的联系纽带，它将与时代同步，以强劲的生命力和完美的音律，去完成奏响军旅历程凯歌的神圣使命！
    迎外女子军乐队：传播友谊的使者
    ★甲申年初春，国防大学外训系宴会大厅暖意融融，一场欢迎非洲高级军官留学生班的晚会正在举行。国防大学迎外女子军乐队首先登台亮相：女兵李冉的一曲歌剧《为艺术为爱情》令外宾们回味无穷；集体军乐演奏《拉德茨基进行曲》等令人如痴如醉……最后由女子军乐队与前来助兴的海军军乐团同台联袂吹奏的《中国人民解放军军歌》、《林荫道上》等中外名曲把晚会推向高潮。
    该迎外女子军乐队始建于1987年，主要是执行为来访的五大洲高级军事代表团演奏的任务。这支中国唯一的迎外女子军乐队，以特有的艺术魅力倾倒了无数外宾。
    女子军乐队的演奏技艺精湛，能娴熟地演奏20多个国家的18支礼仪曲目，先后为80多个国家的军事代表团演奏过，曾与巴基斯坦皇家军乐团同台竞技，受到该国萨贾德将军的称赞：“中国女兵们的演奏是一流的！”
    军乐队闻名遐迩。无论是中华人民共和国国防部主办的东盟地区国防院校校长论坛，还是国防大学承办的国防问题研讨班和外军学员的毕业庆典和联欢活动，外宾们都能看到女兵们动人的倩影，听到天籁般的美妙音乐，因而享有“美的使者！”之赞誉。
    女子军乐队在执行迎外任务的同时，还兼管全校陆海空三军将校学员的教歌和组织各种文艺联欢活动。她们组织教唱的百名将军大合唱，曾在人民大会堂亮相，令观众为之一振；教授将军们的《听党指挥歌》合唱和行进间演唱，被八一电影制片厂录制后下发全军部队。每逢元旦、春节、建军节、国庆节等重大节日，她们既当导演，又当演员，把节日文化活动搞得红红火火、热热闹闹。
    军乐队在人民群众中有较高的声望。井冈山、延安、遵义、重庆、青岛、西安、山东沂蒙等地区的学员现地教学活动都伴有她们活跃的身影。姑娘们精神饱满，一路欢歌一路情。2002年金秋，在党的十六大召开前夕，国防大学400名将校师生赴黔、渝现地教学。迎外女子军乐队一同前往。抵达革命圣地遵义市时，市委、市政府和人民群众像当年迎接红军那样，举行隆重、盛大的入城仪式。由28名女兵组成的第一方阵，吹奏着雄壮激昂的《中国人民解放军军歌》，英姿飒爽地走在最前列。
    八千里路云和月。学员们此行从北京出发，途经贵阳市、遵义市、仁怀市、习水县、赤水市，最后抵达重庆市，行程4000多公里，演出20多场，女队员们体重下降了，嘴唇吹肿了，但没有一个人叫苦叫累。
    军乐队女兵多才多艺远近闻名。在庆祝建军73周年大型演唱会上，她们合唱的《女兵》，被中央电视台在黄金时段向全国观众直播，给人们留下了深刻印象。2001年7月28日，庆“八一”晚会《边关颂》在中国剧院演出，军乐队表演的快板《军中小丫头》，博得了军委领导的好评。据乐队指导员韩军介绍，2001年以来，军乐队先后接待500多批次外宾，次次圆满完成任务，并荣立了集体二等功。
    ●王虎本报特约记者李绪成
    女飞行员军乐队： 乘着长风飞翔
    ★“飞翔，飞翔，乘着长风飞翔，中国空军在烽火中成长……”早春三月，伴着威武雄壮的《空军进行曲》的旋律，广空航空兵某师英姿飒爽的女飞行员乐队又缓缓向我们走来。
    这是蓝天方阵里一支极具特色的军乐队，由24名女飞行员组成。她们爱飞行，也爱音乐。
    1992年军乐队刚组建时，报名参加的女飞行员的平均年龄已超过30岁，大多数连乐器都没摸过。有梦想才能飞翔，这些搏击风云的“飞天女”们并没有退缩。为了证明自己能行，她们在繁重的飞行训练之余，从零学起。刚开始，指导老师看到乐队的姐妹们年龄偏大、乐理知识一窍不通，只好硬着头皮答应先教教看。好在姐妹们兴趣浓烈，个个铆足劲儿学，一有时间就三五成群在一起交流切磋技艺。队员杨迎春曾是乐队的鼓手，已年近40，为不给乐队拖后腿，准确掌握乐器的音律和节奏，她抓住点滴时间勤思苦学，只要一有空就谱子不离口、鼓槌不离手。课间休息，其他的队友都打闹嬉笑，杨迎春就一个人坐在角落里敲桌子练手法。有一次，杨迎春在空勤食堂吃饭，吃着吃着，忽然来了灵感，顺手拿起筷子当鼓槌把盘子敲得丁当响。
    经过一年多的勤学苦练，女子飞行员军乐队的姐妹们都可以熟练地演奏《人民军队忠于党》、《威廉特儿序曲》、《我爱祖国的蓝天》等30余首中外名曲。这些乐曲既有高亢激昂、热情奔放、展现军威的进行曲；也有低沉优美、温柔细腻、抒发军旅情怀的抒情乐曲。其浓厚的艺术感染力和娴熟的演奏技巧，赢得了众多官兵的交口称赞。
    2001年7月，广空航空兵某师驻地举办驻军部队庆祝建党八十周年“军旗颂”文艺晚会，女子飞行员军乐队作为特邀嘉宾参加了演出。在预演排练现场，晚会节目组的领导听完气势恢弘的军队乐曲，当即决定安排她们第一个登台演出。当一曲《人民解放军进行曲》在辉煌明亮的晚会大厅响起时，所有观众都向女子飞行员军乐队投去了钦羡的目光。
    近年来，女子飞行员军乐队先后参加了70余场演出。1998年，该队在空军组织的基层乐队录像调演比赛中，获得一个组织奖，一个三等奖。1999年，军乐队参加空军某基地组织的迎国庆50周年文艺调演又获特别奖。
    对于这些曾经驾驶战鹰多次出色完成过抗洪抢险、森林救火、科研试飞等急难险重任务，涌现出“全国十大女杰”、全国“三八红旗手”和“全军妇女先进个人”等荣誉的蓝天姐妹们，荣誉和光环，都显得不那么重要了，更重要的是，通过自己的拼搏和奋争，实现了“飞天女”人生价值的第二次飞跃。用女飞行员刘洋的话说：“我们不仅要接过老大姐们手中的驾驶杆，也要接过这支军乐队，像老大姐们一样，用勤劳智慧的双手奏出优美深情的旋律，把我们女飞行员对祖国、对党、对蓝天的热爱传递给官兵们。”
    ●丁艳丽本报特约记者郭凯
    白衣天使军乐队：天籁之声润兵心
    ★阳春三月，花红柳绿。一个周末的傍晚，笔者漫步在252医院的花园广场，听到阵阵节奏明快的军乐演奏声，循声而去，只见一群英姿飒爽的姑娘们正在聚精会神地演奏乐曲《美丽的鲜花在开放》。她们就是252医院的“白衣天使军乐队”。
    这支女子军乐队成立于2000年7月，36名队员都是来自科室的护士。几年来，这支乐队从零开始，目前已能熟练演奏20首中外名曲，成为医院文化建设的一道亮丽风景线。每逢医院集会或举办文艺晚会时，都能看见她们的身影，听到她们悦耳的乐曲声。此外，这支白衣天使军乐队还多次走出医院，参加驻地政府举办的大型活动和上级机关的文艺调演。更让她们感到骄傲的是，2002年冬天她们还担负了在人民大会堂举办的“2002年世界华人摄影大赛”颁奖仪式上的演奏任务。
    台上一分钟，台下十年功。姑娘们用心演奏出美妙旋律的背后，是日复一日、年复一年的刻苦训练。成百上千次地反复练习，嘴唇吹麻了，张合几下喘口气接着练；腮部吹肿了，揉两下缓一缓继续吹；四肢僵硬了，调整一下姿势照样练，人人不落后、个个不服输。她们工作三班倒，学习乐器要比常人付出的艰辛多得多，经常是前脚刚走出病房，后脚又迈进了音乐堂。
    平时训练和外出担任演奏任务时，姑娘们从不计较个人的得失。2002年12月，队员施秀娟正准备参加电大自学考试的头一天，突然接到政治处通知，要求她和军乐队的队员们参加上级组织的文艺调演。怎么办？施秀娟犹豫了，如果不参加自学考试，就还要等到下一年补考；若不参加演出，她一个人将会影响整个乐队的演奏效果。养兵千日，用兵一时。在参加考试与参加演出之间，她毅然选择了后者。2003年7月，军乐队奉命到北京参加支援通州抗击非典医疗队凯旋慰问大会，队员们长时间站在炎炎烈日下演奏，汗水浸湿了礼服，但她们丝毫不动。演出结束时，有一名队员因中暑而晕倒了，令在场的人感动不已。
    “白衣天使军乐队”组建4年来，一个突出的矛盾，就是人员流动快，每年都有因转业复员、工作变动、结婚怀孕、上学深造等情况退出军乐队的，特别是军队体制编制调整，乐队人员变化更大，聘用制护士已成为“白衣天使军乐队”的主力军。队长刘彤是乐队的“元老”，面对孩子刚上幼儿园、父母年迈多病需要照顾的家庭困难，她毫无怨言，每次训练都是第一个来，最后一个走。特别是2002年夏天，乐队要到北京参加“世界人口日”宣传活动，医院对此非常重视，提前一周组织训练，当时，她的父亲突患大面积脑梗塞在医院住院治疗，急需她在床前尽孝，作为队长的她没有因此而耽误训练和演出。完成演出任务归来后，面对偏瘫失语的父亲，她深感内疚。
    ●于凤平朱为民朱文桥
    女通信兵军乐队： 音律为火箭催征
    ★在西昌卫星发射中心，活跃着一支由39名通信兵组成的业余女子军乐队。组建12年来，她们情系航天，奏响了一曲曲动人的航天之歌。
    这是军乐队参加中心元宵文艺晚会的一组镜头：在五光十色的灯光下，军乐队演奏起反映中国航天艰苦创业史的名曲――《扬起航天的风帆》，将观众一下子带入对那段火热岁月的深情回忆；紧接着《新装备》，以其快乐、明朗的旋律，表达了航天战士精心维护手中装备、夺取卫星发射连战连胜的喜悦心情。随后，她们以宏大、豪迈的气势，演奏了精心排练近一个月的拿手曲目《航天之歌》，充分体现了航天人开拓奋进、勇往直前，创造航天事业辉煌的信心和决心。娴熟的演奏技巧、昂扬的精神风貌，赢得了观众的热烈掌声。
    颂航天人、奏奉献歌，是这支业余军乐队的永恒旋律，也是它保持旺盛生命力、战斗力的源泉。多年来，她们围绕“两弹一星”精神和航天精神，围绕航天发射的火热生活，创作了《航天之歌》、《我们是光荣的航天战士》等高质量的曲目，被誉为航天城里的“文艺轻骑兵”。
    让老队员们至今仍记忆犹新的是，乐队刚成立时，黑管乐手谢婷婷一吹乐器就头晕眼花，嘴唇上的血口子刚刚愈合又裂开了，疼得她一个劲儿地吸冷气；大号乐手林艳抱着近10公斤的乐器，一练就是两个多小时，经常累得腰酸腿疼，双臂肿得连碗筷都拿不稳。
    日常话务保障是通信兵的主要工作。要在背下3000多个电话号码的同时，记住更为复杂的旋律、声部，可不是件容易的事。为此，军乐队员发明了“音韵速记法”，将电话号码转换为相应音阶，边哼旋律边背号码，从而使专业工作与乐队训练有机结合起来，既增加了记忆电话号码的趣味性，又熟悉了各类旋律。功夫不负有心人。历经了无数个凉气袭人的清晨和月上枝头的夜晚，如今队员们已能吹奏20多首中外名曲，为驻地义务演奏176场，受到人民群众的充分肯定。
    随着中心承揽的国际商务卫星发射任务的日益增多，军乐队与国外的文化交流多了起来。一次，应来自法国航天技术人员的提议，中法两国航天工作者进行文艺联欢。你翩翩起舞，我引吭高歌；你变个小魔术，我打套太极拳……几个回合下来，气氛十分热烈。轮到军乐队出场了。只见指导员李婷婷一举指挥棒，乐曲在礼堂中骤然响起。这次，军乐队演奏的是歌颂航天战士不计名利、无私奉献的歌曲《祖国不会忘记》。豪迈的乐曲、专业化的表演，一下子“震住”了在场的法国朋友。他们询问身旁的翻译：“这是你们请来的专业演出队伍吗？”当得知这的确是中心的一支业余队伍时，他们立刻报以最热烈掌声，并3次要求加奏曲目。
    ●罗彬特约通讯员胡建兵
    迎外女子军乐队的队员们在指导老区孩子吹奏（照片）
    女飞行员军乐队的队员们在演奏（照片）
    白衣天使军乐队的队员们参加世界华人摄影大赛时的情景（照片）
    女通信兵军乐队的队员们在苦练基本功（照片）
〖-ZW/正文〗
