〖ZQ/总期〗16898〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不为保典型误了“领头雁”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某海防团一连两名主官双双提升〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于安丰/傅开强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻专递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不为保典型误了“领头雁”
    济南军区某海防团一连两名主官双双提升
    本报讯 于安丰、特约记者傅开强报道：4月上旬，从济南军区某海防团一连传出喜讯：连长靳文贵、指导员汪启福被双双提升为团司令部管理股长和政治处保卫股长。这是这个团党委坚持促进官兵全面发展与部队建设全面进步和谐统一、不为保典型耽误“领头雁”的一个具体举措。
    这个团的海防一连曾被济南军区授予“基层全面建设模范连”称号，先后两次荣立集体二等功，12次荣立集体三等功。多年来，一连的主官一直都是团里同级干部中的佼佼者。前任连长靳文贵和指导员汪启福，工作上齐心协力、相互补台，以自身过硬的素质带领连队建设一年上一个新台阶。靳连长被军区授予“基层建设标兵”称号，汪指导员也多次被上级表彰为“优秀党支部书记”、“优秀政治教员”。
    今年2月，两名主官都达到了最低任职年限。正好机关职务调整后空出几名股长位置。经过基层推荐、群众评议、组织考察，靳连长和汪指导员的排名靠前。
    两名主官该不该同时提拔使用？不少同志认为，两名主官同时提拔，等于抽走了连队的“主心骨”，连队建设势必滑坡，一连想继续保住先进的牌子就很难了；也有的认为，至少要保留一名主官继续任职，起到帮带培养的作用。团党委会上，“一班人”综合各种意见进行分析，最后达成共识：舍弃使用优秀的连队主官，表面上看先进连队的牌子可能保住，但实际上既耽误了人才的成长进步，又不利于连队的长远发展，要坚持促进官兵全面发展与部队建设全面进步的和谐统一。不久，靳连长和汪指导员被双双上报提拔。为确保一连的全面建设不滑坡、不断档，团党委及时做好补台工作。他们经过综合考察衡量，让多次被团评为“干部标兵”的副连长蔡元新和军政素质比较优秀的大学生干部邹中巍分别担任连长和指导员。
〖-ZW/正文〗
