〖ZQ/总期〗16898〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周韶华的《梦溯仰韶》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘国亮在中国画创新艺术的道路上，以一个勇敢的革新者和拓荒者的执著精神，透过汉唐盛世浑厚的历史文化底蕴，顽强地寻求自我创作的灵魂和激情，赋于仰韶彩陶符号以艺术生命，超越千年时空，使符号象征化，或象征符号化，以其特有审美视角，体现了中国画本体语言中富于人文意味的心灵符号结构体系和以点线结构书写成画的意象思维特征，揭开了中国画艺术创新的新篇章，开辟了自己不复前人的独特审美艺术领域？〖HH/换行〗《梦溯仰韶》系列作品真实地映现了中华民族的历史文明进程，充满着天人合一的宇宙观、雄强博大的民族魂、激越奋起的时代情。系列作品激活了数千年历史积尘下彩陶文化的艺术之种，仿佛看见人类从远古走向今天，并阔步迈向明天的艺术文明旅程。〖HH/换行〗《梦溯仰韶》系列作品是对彩陶文化语境结构和方圆世界的破译与解读，是展现给人们一幅浓缩了原始先民梦想、祈求、热情和精神力量飞跃的历史画卷。〖HH/换行〗梦溯仰韶、艺激光华。周韶华先生以水墨画的艺术形式来解读仰韶彩陶文化这一艺术奇葩，是对中华民族渊源文化之魂的呼唤，更是他中国画艺术道路上独特审美视角的神魂之所在。〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百花园〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/百花园〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘国亮
    先后在江苏常州刘海粟美术馆、上海美术馆、中国科学技术大学博物馆和北京炎黄艺术馆等地巡回展出的《梦溯仰韶》系列中国画作品是我国著名国画家、老兵周韶华行程十余万里，倾注20年心血诠释仰韶彩陶符号而精心创作的力作，是他探索、创新国画艺术“隔代遗传”式的佐证。
    由家园、图腾、梦境、陶文、走出仰韶等五部分组成的《梦溯仰韶》系列组画，图式新颖、蔚为壮观。作者面对原始先民在黄河彩陶上绘制的直线、弧线、波折线、漩涡线、点、圆、方、三角、菱形等几何图形，以思接千年的新思维，视通万里的新视角，从最有原始生命活力的语言符号中开辟了一条通向中国画现代文明的艺术隧道。画面上当方被作者分解为直线、圆分解为弧线，直线与直线、弧线与弧线、直线与弧线重构时，无穷的几何形被魔术般地幻化出来，为分解与重构这一活的彩陶灵魂开创了中国画在视觉形式上给人以无穷演变的先河。
〖-ZW/正文〗
