〖ZQ/总期〗16898〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗就中国第11次挫败人权会反华提案〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗外交部发言人发表谈话〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国政府对所有主持正义？支持中国的国家表示钦佩和感谢〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    就中国第11次挫败人权会反华提案
    外交部发言人发表谈话
    中国政府对所有主持正义、支持中国的国家表示钦佩和感谢
    新华社北京4月16日电 外交部发言人孔泉16日凌晨就中国再次挫败人权会反华提案发表谈话。
    孔泉说，北京时间4月16日，联合国人权会第60届会议以28票赞成，16票反对，决定对美国提出的所谓“中国人权状况”的决议草案不予审议和表决。这是自1990年以来，联合国人权会第11次拒绝反华提案。中国政府对所有主持正义、支持中国的国家表示钦佩和感谢。
    他说，美国再次提出反华提案，没有任何事实根据。中国政府坚持以人为本，把人民的利益作为一切工作的出发点和落脚点，人民享受各项权利的水平不断提高。这一点中国人民感受最深，国际社会也有公论。
    他说，中国政府同包括美国在内的许多国家进行了双边或多边的人权对话与合作，但美国出于国内政治需要，再次走上对抗的道路，其结果是孤立了自己，得到的是失败的结局。他说，我们敦促美方正视现实，吸取失败教训，放弃对抗，通过对话与交流妥善解决中美人权分歧，以利两国关系的发展。
〖-ZW/正文〗
