〖ZQ/总期〗16898〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京市60多家非公有制企业情系国防〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗千余就业岗位送军营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李书兵/李玉林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月15日讯李书兵、李玉林报道：昨天上午，北京格威特、神州数码、爱家、集美等60多家首都非公有制企业代表来到北京卫戍区某部，将千余个就业岗位的意向书交到了部队领导手中，帮助部队解决转业干部和随军家属就业问题。
    这次“送岗拥军”活动，是由北京市委组织部、统战部、市委党校和团市委、卫戍区联合组织的。参加活动的都是改革开放以来，在党的富民政策指引下成长壮大起来的企业。富裕不忘亲人子弟兵，此次他们共为部队带来了行政管理、财会、文秘等1308个就业岗位，并向部队领导承诺，对安置在这些岗位上的转业干部和随军家属实行“零下岗”政策，免费提供岗前培训。
    随后，这些企业的负责人参加了“军营一日”活动，参观了部队营房设施，观看了军事表演，亲身体验军营生活，并向部队赠送了一批电脑和学习资料。全国连锁企业、国美电器有限公司总裁张志铭说：“企业要发展必须有巩固的国防和稳定的社会环境作保证。做好拥军工作，不仅是各级政府的事，也是我们非公有制企业应尽的义务。”
〖-ZW/正文〗
