〖ZQ/总期〗16898〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国政协组织近600名委员开展视察等五则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国政协组织近600名委员开展视察
    围绕全国政协十届二次会议提出的工作任务，全国政协办公厅今年将组织29个视察团开展视察工作，预计约有近600名全国政协委员参加视察活动。
    记者15日从全国政协办公厅获悉，今年视察工作的内容丰富，主要涉及“三农”问题，城市化建设，食品、卫生安全体系建设，振兴老工业基地，区域经济发展，水利建设，环保和可持续发展，文化教育和人才建设，发展非公经济等方面。
    国家对重点粮食品种实行最低收购价
    为切实保护种粮农民利益，促进粮食生产，国家从今年新粮上市起，进一步放开粮食收购价格，由取得经营资格的企业随行就市收购。同时，在重点粮食品种市场价格低于最低收购价格时，将指定部分粮食经营企业按照最低收购价格敞开收购。
    日本将在中国建造遗弃化武处理设施
    据日本媒体报道，日本政府14日召开“遗弃化学武器处理对策联络调整会议”，决定在本年度（2004年4月至2005年3月）内着手在中国吉林省哈尔巴岭建造一个处理日军二战结束时遗弃的大量化学武器的设施。
    全国禁毒集中宣传教育活动时段确定
    自今年起，每年“6・3”虎门销烟纪念日至“6・26”国际禁毒日期间，在全国开展禁毒集中宣传教育活动。这是中宣部、公安部、国家禁毒委员会办公室近日发出联合通知决定的。2004年禁毒宣传教育的主题是“抵制毒品，参与禁毒”。
    山西省祁县人武部加强民兵科技培训
    山西省祁县人武部充分发挥民兵训练基地的优势，对全县民兵分批进行了科技技能培训。他们播放科技录像片、科技信息片、农业教学片等40余部，为民兵送上了科技致富的“金钥匙”。（杨兆丰、蔡怀锁）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
