〖ZQ/总期〗16898〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新郎戴着军功章〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警干部陈国雄荣获“卫民勇士”荣誉称号〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李国良/廖钟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警干部陈国雄荣获“卫民勇士”荣誉称号
    本报广东中山4月14日电李国良、廖钟报道：这是一个别开生面的庆功会，也是一个特殊的结婚典礼。今天下午，广东省人民政府授予广东省公安边防总队干部陈国雄“卫民勇士”荣誉称号命名大会在中山市举行。与此同时，陈国雄与新婚妻子苏凤英也在同一时刻喜结良缘。公安部、广东省、广东公安边防总队和中山市有关领导及各界群众500多人参加了命名会和陈国雄的婚礼。
    去年10月17日晚，陈国雄同未婚妻外出采购结婚用品途中，遇到一名女子遭3名歹徒抢劫。为了保护人民群众的生命财产，陈国雄挺身而出，赤手空拳与3名歹徒展开殊死搏斗。在搏斗中，陈国雄的腹部被歹徒用匕首刺中，肠子外露、多处穿孔，他仍与歹徒顽强搏斗，直至昏迷倒地，后经全力抢救才脱离危险。
    陈国雄的英勇事迹在南粤大地引起很大反响。为表彰陈国雄的英雄壮举，公安部发来慰问电；公安部边防局给陈国雄记一等功。3月19日，广东省人民政府授予陈国雄“卫民勇士”荣誉称号。广东省公安边防总队批准陈国雄由正排职破格晋升正连职、由武警少尉警衔晋升中尉警衔。中山市领导及各界群众多次到医院看望陈国雄。陈国雄住院期间，中山市一位50多岁的老妈妈，每天都炖好鸡汤送到陈国雄的病床前，让英雄滋补身体，早日康复。
    在筹办命名大会期间，中山市委、市政府知悉陈国雄刚刚与苏凤英领取了结婚证，便提议由市妇联和团市委专门为这位因见义勇为而耽误婚期的英雄举行婚礼。
〖-ZW/正文〗
