〖ZQ/总期〗16898〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗独具特色的边陲文化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警某部因地制宜开展文化活动纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李华东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/基层文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻守在西北边陲的武警某部，结合当地传统习俗开展文化活动，既密切了军政军民关系，又丰富了官兵的业余文化生活。
    3月的巩乃斯草原风光秀丽，3月的草原文化节热闹非凡。笔者来到人群簇拥的铁木里克演出点。用钢管、木板搭建的临时舞台四周挂满了五颜六色的彩绸，平添了几分节日的喜庆。稍过片刻，喇叭里的狂热劲歌戛然而止。一名身穿警服的兵小伙和一位身穿连衣裙的哈萨克族姑娘双双走到台前，分别用汉语、哈语为观众主持节目：“各位来宾，为庆祝草原文化节，我们在这里开展警民联欢活动，非常感谢大家的光临。”伴随着轻快的民族乐曲《我们新疆好地方》，一群身穿节日盛装的少男少女纷纷跑上台来，踏着音乐的节奏翩翩起舞。演员们优美的舞姿、迷人的表情顿时赢得了观众雷鸣般的掌声。紧接着上场的是一名维吾尔族战士，当他一边弹着冬不拉一边唱着那首婉转缠绵的维族民歌《神秘美丽的雪莲花》走上舞台时，台下响起了一片热烈的欢呼声。一时间，优美的冬不拉弹唱陶醉了所有观众，演出现场陷入一片沉静。这位名叫热希库江的小伙，当兵前是地方一家文工团的乐器手，入伍后又成为全师有名的文艺骨干。他表演的冬不拉弹唱《神秘美丽的雪莲花》，是多次在大赛中获奖的成名作。接下来的节目是由部队官兵和驻地牧民合演的小品《烤羊肉串》。幽默、滑稽的表演不仅赞美了融洽的警民关系，而且把演出氛围推向了高潮。演出结束时已是夜幕降临，热情好客的牧民们早已点燃篝火、准备好美酒和食品。在皎洁的月光下，部队官兵和各族群众手拉着手围着篝火尽情地唱呀、跳呀，构成了一幅美丽的画卷。
    5月的赛马节，是边疆各族人民心中神圣的节日。每年为开展好这项具有民族特色的体育活动，驻地政府精心筹备、全力组织。部队根据少数民族官兵较多，大家对赛马运动非常喜爱的实际，每年都派出选手参赛。为提高赛马技艺，部队在几年前就专门组建了赛马队，并聘请来专业的赛马教练。每逢赛马的日子，成千上万的各族群众都会从四面八方赶来，宽阔的赛马场外围挤得人山人海。随着一声清脆的枪响，赛马场上立刻出现万马奔腾、尘烟四起的激烈争夺场面。一时间，急促的马蹄声、震耳欲聋的锣鼓声、呐喊声交织在一起，整个草原沸腾起来。在边疆人民的心目中，赛马运动是孕育勇敢、智慧的摇篮。自古以来，赛马英雄就倍受各族牧民的崇拜与尊敬。每逢这个节日，各民族的姑娘也会千里迢迢赶来，挑选自己的如意郎君。一次，中尉警官达不乃提在参加赛马比赛中一举夺冠，引得驻地各新闻媒体纷纷赶来采访报道。不到一月时间，这位哈萨克族小伙便收到大量的求爱信，前往部队提亲说媒的人也络绎不绝。
    走进武警某部俱乐部，笔者首先被粘贴在“文化活动摄影展窗”里的众多滑雪照片所吸引。有的战士穿着滑雪板在雪域林海中激情穿越；有的战士几十个围成一群，正在进行花样滑雪比赛；有的滑雪健将则从高处跃下，在空中旋转两圈后落地继续前进。零下20多摄氏度的严寒气候，被战士的蓬勃朝气渲染得暖意融融；让平常人望而生畏的冰天雪地，成了官兵开展雪原文化的乐园。政治处主任黄立成是一位在边境服役时间长达23年的“老边防”。一谈起部队在每年冬季开展的滑雪运动，他显得格外兴奋：“我们部队地处天山腹地，每年冬天至少有3个月时间被大雪封山，如果我们不因地制宜开展滑雪运动，官兵的文化生活将变得极为枯燥。为提高官兵的滑雪技艺，我们专门从驻地体育学院请来滑雪教练，并成立了滑雪特技表演队。最近几年，部队在参加地方组织的多项滑雪比赛中频频获奖。”话音刚落，这位壮实的西北汉子从衣兜里摸出一块“花样滑雪冠军”奖牌来，这时我才得知黄主任原来就是滑雪特技表演队的队长。傍晚，笔者怀着深厚的兴趣观看起官兵在参加去年伊犁哈萨克自治州滑雪比赛的录像。浩翰的茫茫雪野里，聚集了无数观众。在蜿蜒盘旋的滑雪跑道上，几百名参赛选手如猛虎下山，你追我赶。部队选手徐彦军最终以精湛的技艺、充沛的体力赢得滑雪桂冠。在官兵们震耳欲聋的呐喊声、欢呼声中，笔者真切感受到了灿烂的边陲文化为部队带来的强大凝聚力、战斗力。
    图为战士们在进行民族乐器表演。华东摄
〖-ZW/正文〗
