〖ZQ/总期〗16898〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情有独钟集党报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗段明月〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百花园/我的业余生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/百花园〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我的业余爱好不是很多，但对集报却情有独钟，特别是爱集党报。收集党报，使我开阔了眼界，增加了对中国共产党的热爱，增长了知识，陶冶了情操，丰富了业余文化生活。我生在新社会，长在红旗下，因此，我对共产党怀有深厚的感情，这种感情，自20世纪60年代初记事儿时起，伴随着聆听《唱支山歌给党听》便产生了，到现在已有40来年了。
    多年来，我积攒的各个历史时期的各种党报共有几千份，其中有抗日战争时期的《解放日报》、《晋察冀日报》。翻阅此报，仿佛看到日寇铁蹄践踏祖国的大好河山，共产党带领广大劳苦大众与日寇浴血奋战的激烈场面。还有解放战争时期朱德总司令亲笔题词的《华北解放军》报与《新华日报》、《解放新闻》，均令我非常喜爱。
    《人民日报》创刊号，更是难得的珍品，该报于1948年6月15日创刊。翻开1957年出版的《世界共产党与工人党情报局机关报》，我仿佛听到了伟大领袖毛主席提出的“帝国主义及其一切反动派都是纸老虎”的英明论断。1964年10月16日15时，《人民日报》号外刊出：我国第一颗原子弹爆炸成功。这对于保卫祖国、保卫全世界和平，打破帝国主义核垄断，鼓舞全国人民建设社会主义，都起到了巨大的作用。1970年4月25日，人民日报、解放军报联合出版喜报，报道我国成功地发射第一颗人造地球卫星，《东方红》乐曲响遍全球。1997年香港回归祖国前后，对于党和各族人民盼望游子回到祖国怀抱的炽热之情，对于回归中的盛大仪式，《人民日报》做了独具特色的报道，这些报纸当然立即被我珍藏。
    党报为我奠定了人生坐标。入伍30年以来，由于工作需要，我虽然曾经多次变换工作岗位，但始终把“毛主席的战士最听党的话”作为座右铭，无条件地服从组织分配。由于工作经常变动，造成我婚后十几年过着两地分居的生活，困难确实很多，可是每当工作之余看看党报，思想就豁然开朗，身上也有了使不完的劲儿。于是，我干一行就干好一行，努力在平凡的工作岗位做出不平凡业绩。搞装备质量验收，我先后在四家大型军工企业验收过6种产品，亲手验收的产品还参加了国庆35周年阅兵。集党报过程当中我还学到了不少知识，先后在省以上报刊电台发表稿件300来篇。这些年来，我又利用工作之余，撰写科普作品，出版了十多本科普书籍。通过集党报，我广交全国各地报友，信息来源更加广泛，工作起来更加耳聪目明。同志们常夸奖我：“集报集到了点子上”。
〖-ZW/正文〗
