〖ZQ/总期〗16898〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗艰苦奋斗教育要常抓不懈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋兰堂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主持人语：对于任何执政党来说，有一样东西人们愈是反复深入思考，它就愈是给执政者的心理带来有增无减的敬畏，那就是人心向背。人心向背从历史上看决定一个政党一个政权的盛衰兴亡。人心所向则其兴也勃，人心所背则其亡也速。领导干部能不能保持艰苦奋斗本色，直接关系到人心向背和政权存亡。因此，我们讲忧患意识，首先要树立政权意识。
    艰苦奋斗是个老生常谈的话题，但老话题还得“常谈”，因为新的形势任务和部队的实际情况，都需要我们对广大党员特别是领导干部加强艰苦奋斗教育。
    伟大的事业呼唤伟大的精神，伟大的精神推动伟大的事业。新世纪新阶段，我们国家要全面建设小康社会，我们军队要加速推进中国特色军事变革。实现国家和军队的宏伟目标，最根本的要靠“三个代表”重要思想指引，靠各级领导干部带领群众发扬艰苦奋斗精神，励精图治，开拓进取。现在领导干部队伍总的来看是好的，但也确有一些人把艰苦奋斗的优良传统丢得差不多了，讲排场、图享受、比阔气的现象在有些单位盛行，有的工作无心，捞钱有方；有的利用公款，私盖豪宅；有的吃喝玩乐，纸醉金迷等等。这些现象尽管发生在极少数人身上，但影响极为恶劣。“历览前贤国与家，成由勤俭败由奢”。“奢”作为消极颓废的一种表现，是滋生腐败的温床，也是败家败国之兆。
    当然，经济发展了，生活水平也应随着提高。我们并不反对提高生活水平，而是反对脱离群众的假公济私，反对拜金主义和享乐主义。我们提倡艰苦奋斗，也决不意味着提倡过苦行僧的生活。越是经济发展，越要发扬艰苦奋斗精神，这是我们的政治优势所在。实践证明，任何物质的东西丢失了一般都可以创造，唯有艰苦奋斗精神丢掉了就会导致精神上一贫如洗。发扬艰苦奋斗精神，有助于一些人尽快实现精神上的“脱贫致富”。
    思想是行动的先导。发扬艰苦奋斗精神，首先要抓好学习，特别是要深刻领会“三个代表”重要思想，好好想一想江主席多次提出的三个问题，即参加革命是为什么？现在当干部应该做什么？将来身后应该留点什么？树立正确的世界观、人生观和价值观。一个人不加强学习和修养，人生观、价值观就会扭曲，思想境界必然低下，就会浑浑噩噩，分不清哪些东西是好的，哪些东西是不好的；哪些是应该提倡的，哪些是应该抵制的，脑子里一盆“浆子”，还能不犯错误？！
    批评与自我批评，是清扫政治灰尘的有力武器。发扬艰苦奋斗精神，还要开展积极的思想斗争。许多干部犯错误总是由量变到质变，开始往往有个缺口，但由于没有批评，任其所以，日积月累，最后铸成大错。特别让人感到痛心的是，有的干部一直表现是好的，快要离退休了就狠狠“捞一把”，结果搞得身败名裂。发生这个问题的原因之一，是平时缺乏批评与自我批评。对于党的干部来说，批评是真正的关心和爱护，是一种最有效的教育。江泽民同志1997年在中纪委第八次全会讲话中列举了讲排场、比享受、挥霍浪费等六个方面的表现，并分析了原因和危害，讲得语重心长。各级领导干部应该对照这六个方面，看看哪些已经改了，哪些还没有改甚至变本加厉了？认真开展一点批评和自我批评，并立说立改，拿出落实的措施来。（作者单位：广州军区武汉总医院）
〖-ZW/正文〗
