〖ZQ/总期〗16898〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机关不越位基层不忙乱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北空某部依据条例规范政治工作秩序〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘泉/王道华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI271〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘泉、特约记者王道华报道：4个基层单位的试点任务被取消，3个准备下基层的工作组被合并。4月中旬，北空某部以《政工条例》为依据，规范政治工作秩序，确保了机关工作不越位，基层工作不忙乱。
    4月初，政治机关各部门把要抓的“规范机关蹲点抓基层试点”、“投身中国特色军事变革教育活动试点”等4个试点方案分别送到部领导案头，有的试点安排在同一个单位。该部党委经过分析认为：机关部门各自为政的做法，必然给基层带来忙乱。要改变这种状况，必须在规范和维护政治工作秩序上下功夫。为此，他们针对机关检查考核、总结评估过多过滥的问题，以《政工条例》为依据，重点对机关抓基层职责不清、越俎代庖等做法予以纠正，进一步规范了机关工作秩序。同时，他们还将今年开展的“学习实践‘三个代表’重要思想，积极投身中国特色军事变革”教育活动及团营党委班子考核等多项工作进行捆绑整合，统一协调安排，较好地解决了因机关越位造成的基层忙乱问题。
〖-ZW/正文〗
