〖ZQ/总期〗16898〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在联合国第六十届人权会议上〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国再度挫败美国反华提案〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁喜刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国提出的这项对美国提案“不采取行动”的动议在人权委员会53个成员中以28票赞成，16票反对，9票弃权的压倒性多数通过。动议通过后，全场响起了热烈的掌声。这是中国自1990年以来在联合国人权会议上第11次挫败美国借人权进行反华的图谋。
    中国代表团团长沙祖康在投票前的发言中严厉驳斥了美国对中国人权状况的无端指责，坚决反对美国提出的反华提案。沙祖康指出，美国以所谓的“人权卫士”自居，随意点评他国的人权状况，但对自己恶劣的人权纪录却只字不提。
    沙祖康表示，中国提出“不采取行动”动议，不是为了回避讨论中国的人权状况，是因为美国的反华提案完全是为其国内大选服务，与人权无关。我们这样做也是为了捍卫人权会的信誉和原则。
    巴基斯坦代表在发言中指出，中国人民享受着广泛的自由和权利，中国在各个领域，包括人权领域，都取得了令人赞赏的成绩，美国提出反华提案是不公道的。
    古巴代表说，美国提出的反华提案完全是出于政治目的，向中国施加压力，干涉内政。美国到处挑起争论，对中国人权状况的攻击是不公正的。
    俄罗斯代表在发言中指出，中国在经济发展和政治改革方面给全世界做出了榜样，中国正向着正确的方向前进，不需要任何人去推动。美国搞反华提案是有政治动机和企图的，俄罗斯表示坚决反对。
    津巴布韦、毛里塔尼亚和苏丹等国代表也在发言中赞扬了中国对人类作出的重大贡献，反对在人权委员会中搞政治化的提案。
〖-ZW/正文〗
