〖ZQ/总期〗16898〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中方要求美方澄清有关对台售武的报道我对印度积极救助中国遇险船员表示谢意〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京4月15日电 外交部发言人孔泉15日说，中方已要求美方澄清台湾媒体有关美将对台出售武器的报道。
    有记者问：据台湾媒体报道，美国拟同意向台湾出售潜艇、爱国者-Ⅲ反导系统和反潜飞机等武器，台湾方面近期将准备好有关拨款预算案。请问你对此有何评论？
    孔泉说，美方售台武器违反中美三个联合公报特别是“八・一七”公报的规定，干涉中国内政，加剧台海局势的紧张。我们一贯对此坚决反对。中国领导人近日向访华的美国副总统切尼再次重申了这一立场。中方已要求美方就上述报道作出澄清。
    这位发言人说，我们敦促美方恪守承诺，停止售台武器，停止任何违反中美三个联合公报原则的言行，以免损害台海地区的和平稳定和中美关系的发展。
    新华社北京4月15日电 外交部发言人孔泉15日说，4月13日在印度海域遇险的17名中国船员中15人已获救，两名失踪船员正在搜寻中。
    有记者问：据悉，17名中国船员在印度海域遇险，请介绍有关情况。
    孔泉说，4月13日，17名中国船员在印度孟加拉湾海域因沉船遇险。他说，中国外交部获悉险情后即指示中国驻印度使馆派人员赶赴出事地点，协助印度西孟加拉邦海岸警卫队进行搜救。到14日为止，15名船员已经获救，并且得到妥善安置。目前，中国驻印度使馆和印度海岸警卫队仍在继续搜寻另2名失踪船员。
    他说，对印度政府和有关当局为救助中国遇险船员所做的积极努力，中国政府和遇险船员家属表示深切的谢意。
〖-ZW/正文〗
