〖ZQ/总期〗16898〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第二个春天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李现森〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百花园〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/百花园〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    该分区第三干休所有个“老干部之家”。走进屋内，蓦然发现这间不足30平方米的屋子，竟是一个丰富多彩的文化世界。屋子的四周到处挂满了书画、剪纸等艺术作品。一幅名为“争芳斗艳”的牡丹画上，十多朵或含苞或怒放的牡丹，正引得一群蜜蜂翩翩起舞；在一张不足半尺的剪纸上，十二生肖闹春图被剪裁得栩栩如生，大有呼之欲出之感；在一张半椭圆的书桌上，几幅钢笔画更是引人注目，画者用寥寥数笔，便刻画出了世人的快乐、哀伤、凶恶、傲慢、痛苦等种种脸部表情，如利刀剖尽人生百态……室内的每一件作品都有详细的创作介绍，有的还附有创作的感悟。据政委赵坚介绍，这些作品都是出自于所内的离退休老干部之手。过去他们吃了饭就守在家里看电视，如今茶余饭后，大伙都爱到这个“家”中走一走、看一看。日子久了，这里便成了大伙拉家常、谈创作的好去处，成了大家提高欣赏水平、陶冶思想情操的“大课堂”。
    只要心不老，人就能永葆青春，即使年过古稀，也能活出一个多姿多彩的新天地。在院内的葡萄架下，我们见到一位满头银发、手持彩扇的老人，正在极其专注地踏着音乐节拍跳舞，那动作宜刚则刚、宜柔则柔，动静之间谁也想象不到她竟是一个75岁的老人。这位老人叫洪华，是原铁道兵五师的老战士。退休住进干休所后，跟着院内的一位教舞蹈的教师学起了民族舞。优美的动作伴随着悠扬动听的乐曲，常令老洪陶醉得如痴如梦。她爱民族舞，学得认真，记得也牢，动作优美规范，很快就成了学舞老同志中的“佼佼者”。一花引来百花开。前年底，在大伙的鼓动下，她和几名老干部成立了老年舞蹈队。如今和老洪一起跳舞的不少于百余人，学过的民族舞有60多个。舞蹈队给老干部带来了欢乐，也带来了健康。
    李德有是原铁道兵五师副师长。这位70多岁的“老师长”学识渊博，退休赋闲下来他开始学跳舞，学摄影，并重拾起荒弃多年的吟诗作文的爱好，生活过得充实而快乐。仅去年到现在，他就在报纸杂志上发表文章50多篇。他还经常和干休所里的战士们谈心、聊天，并用刚学会的照相技术拍下了他和战士们一起过生日的场面。他写的自嘲诗《退休闲里甜》，是他目前生活的实况录像：“昼读书报诵古诗，夜看电视求新知。家园倒行天天乐，笔耕不息日日思。喜和挚友聊世事，爱跟童少玩游戏。周末官兵同欢聚，轻歌曼舞汗浸衣”。段建设是一位刚离开岗位的退休干部，他戏称自己“60岁才学吹笛”。原本对书画一窍不通的他，退休后开始练字作画。学书法，他买回名家字帖对着临摹，还订阅有关书刊参看别人的作品吸取别人的精华来提高自己；学作画，他不间断地收看中央电视教育台有关指导如何作画的节目，从中感悟，慢慢摸索。“数年寒窗苦练”，如今段建设不但能书写多种字体的毛笔字，擅画山水、花卉国画，还会装裱。现已82岁的张永义老人，曾参加过抗美援朝、抗美援越等战争，离休后患上了支气管炎，成天都被咳嗽困扰。自从参加了所里组织的自行车队后，就很少到医院看病，连感冒也没犯过。如今张永义红光满面，精神矍铄，每天都骑上自行车转几圈。这不，去年在洛阳市老体协组织的自行车慢骑比赛中，他还得了个金光灿灿的奖牌。
〖-ZW/正文〗
