〖ZQ/总期〗16898〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巧手绘漫画〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李敬伟/赵延存〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化/连队小艺术家〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/基层文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李敬伟赵延存
    入伍一年，创作漫画300余幅，两次举办个人画展，书画作品多次在省市获奖，被驻地4所学校聘为“校外辅导员”，他就是被战友们誉为“军营漫画家”的沈阳军区某炮兵团八连战士杨立新。
    小杨自幼喜爱绘画，尤其对素描感兴趣。当工人的父母虽不懂艺术，但对儿子的爱好却全力支持，每逢周末轮流带他到“书画馆”学习。初中时，小杨连续两次获得全市“少儿绘画大赛”冠军。
    2002年12月，小杨携笔从戎。甘苦与共的火热生活，充满情趣的军营文化，亲如兄弟的战友情谊，体贴入微的领导关怀……时时处处都激发出小杨的创作欲望。慧眼看军营，漫画赞新风。小杨不间断地用独特的视角、真实的感受描绘着军营的新变化，用幽默风趣、通俗易懂的漫画方式记录军营一个个精彩瞬间。同班战士罗显涛的父亲遇车祸住院，肇事司机逃逸，大笔医药费没着落，小罗惦念父亲病情，情绪低落，没心思工作。一天，政委刘德坡到新兵连找新战士下棋，小罗无意中“抖”出了心事，刘政委随即让保卫干事协助小罗家乡派出所查处了肇事司机，赔偿了小罗父亲住院时的医疗费用，还多次打电话慰问。政委热心解难的事，激发了小杨的灵感，他拿起画笔，绘出了入伍后的处女作――《政委陪我下棋》。之后，他一发而不可收，眼睛看到的，耳朵听到的，稍有灵感，就用心画下来。政治处主任列席班务会，为战士一次解决5个难题，是他漫画《民主班务会》的主题；他趴在被窝里打着手电筒创作的漫画《一碗水》，表述了班长任同辉“对藏族战士一碗水端平”的故事。《纯净水润兵心》、《心理网站解兵难》、《蛋糕、牛奶上工地》……一幅幅反映身边新人、新事、新风尚的漫画，深受官兵喜爱。政治处两次为小杨举办个人画展，在官兵中引起强烈反响。小杨不仅自己画，还利用自身特长，在团里举办绘画培训班，为团队培养了数十名书画、板报骨干；他的漫画作品几次参加驻地举办的“鹿乡杯书画展”，都捧回了一等奖。消息传开，驻地有4家学校上门聘请小杨为“校外辅导员”。在战友们的眼中，小杨成了名人，是一个名副其实的“军营漫画家”。
〖-ZW/正文〗
