〖ZQ/总期〗3047〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一定要把民主集中制健全起来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗逆耳之言要不要听？〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗南京部队坦克三连党支部委员会〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民主集中制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对待刺耳的话要有正确态度
    南京部队某部 坦克三连党支部委员会
    我们党支部委员会，按照毛主席关于不惧怕批评、爱听批评话的教导，不断克服着怕丢面子、怕失威信的私心杂念，深深认识到“刺耳”话里有真理，能够逐步做到正确对待来自党员、群众的“刺耳”话。
    去年四好总评，党员和群众给支部提了两条比较尖锐的意见。一条是：“支部书记乱抓一通，尽管些鸡毛蒜皮的事，工作抓不到点子上！”另一条是：“党支部只有两名党员好，其余的不怎么样！”当时，支书杨德智脸红了，真有些坐不住了。他暗暗思忖，调到三连工作后，经常早起晚睡，星期天节假日也很少休息，却落得这么个评价。一股怨气涌向心头，他怀疑提意见的同志动机有问题。多数支委也是压抑着内心的不满，主张要分清是非，把这些错误意见顶回去。只有少数同志认为，党员、群众提的意见，基本精神应该接受，意见本身也有合理部分，简单地顶回去是不对的。
    有了问题到毛主席著作中找答案。我们认真学习了有关批评的论述，认识到批评话听起来总是不大舒服，但一个共产党员、特别是支部的领导骨干，不能惧怕群众的批评，越是批评话越要认真听。如果听了刺耳话就顶回去，那就不会有真正的民主，批评也就开展不起来。接着，支委会对这两条意见作了具体分析。首先，分析了杨德智的情况。杨德智调连工作不久，又是个新支书，干劲足，一心想把工作搞好，这是事实。但是，缺少工作经验，什么事都想抓一抓，结果抓了许多事务性的工作，政治思想工作没有抓深抓细，也没有抓到点子上。这么一分析，事情就清楚了，杨德智同志也口服心服了。对另一条意见，支委会分工副支书杨明厚进一步征求了意见，了解到，两名受表扬的好党员，确实模范作用好，一名被群众称为“小指导员”，另一名叫“红色老兵”，一比较，其他党员比他俩就差一些。这说明，群众的意见虽然难听一些，但基本精神是正确的，是对党员提出了更高的要求。通过分析，我们受到了很大教育。杨德智说：“要是听不到这些‘刺耳’话，我还认为自己是对的呢！‘刺耳’话虽然痛一些，但教育深刻。”有的支委说：过去总认为党员们还不错，这次，群众把我们思想上的“满”字挖出来了。
    对刺耳的话不应挑刺的问题，是解决了，但由于根子挖得不深，一碰到具体问题，老毛病又表现了出来。有一次，副支书杨明厚解决两个战士的问题，批评得重了一些，后来，一个战士提意见说：“连长有军阀残余！”杨明厚听了，有些恼火，他想：明明是自己不接受教育，反给我扣帽子！有的支委也说：“现在就是有一股歪风邪气！”提议支部好好整顿一下。
    是整顿群众的歪风邪气，还是检查支部领导的民主作风？我们组织支委们学习《为人民服务》中关于我们有缺点不怕别人批评指出的一段话，进一步认识到，怕不怕批评，是衡量一个共产党员为人民服务是全心全意还是半心半意的标志之一。如果是全心全意为人民服务，为了人民的利益就应该坚持好的，改正错的。为什么对刺耳话听不进呢？副支书杨明厚说：“问题就在于脑子里有个‘长’字，考虑个人威信，听了刺耳话，就不舒服，认为人家是给自己下不了台，是给自己难看，所以，总是不愿听。”他还说：“对那个同志的批评，就是缺乏阶级感情，只是想以职权压服人家，这种权威思想，是容易产生军阀残余的。”有的支委说：“过去老是耽心，接受了‘刺耳’的意见，会给群众留下坏印象，树立不起威信来，因此，总是想把它顶回去。其实，不接受批评，不检查缺点，不但不能树立威信，相反，只能把威信丢尽。”这样一分析，就挖到了根子。原来，听不进刺耳话，主要是我们支部骨干本身还缺乏自我革命的精神，计较个人威信，不能以普通党员的身分接受批评，真正实行言者无罪，闻者足戒。毛主席教导我们：“如果没有‘言者无罪’一条，并且是真的，不是假的，就不可能收到‘知无不言，言无不尽’的效果。”我们深深体会到：带着“我”字去听，就越听越刺耳，带着党性去听，刺耳就会变顺耳。怕丢掉个人的威信，听不进群众的刺耳话，就会脱离群众，丧失党在群众中的威信。群众怕向领导提意见，那对领导来说，才是最大的危险。意见越刺耳，就越要认真地检查我们的思想和工作，这样才能树立高标准，不断前进。
    我们通过听刺耳的话，进一步提高了发扬民主、让人讲话的自觉性，此后，我们注意经常与自己私心杂念作斗争，虚心听取党员、群众的意见，耐心听“刺耳”话。我们发现，刺耳话的出现，是平时民主生活不活跃引起的，群众肚子里有了“气”，一旦讲出长久压抑在心中的话，就难免感情激动，难免词语不当。我们认真地听刺耳话以后，和群众的心靠得更近，群众有话随时敢讲。结果，越听，“刺耳”话反倒少了。党员、群众对支部更加信赖，更加靠拢了。
    （解胜文整理）
    听话不要挑“刺”
    炊事员严圣君和文书谈心时，顺便给我提了一条意见：“指导员偏心眼，不相信我。”听了这话，我感到很委屈。心想，为了帮助他克服缺点，我曾经做了不少工作。别人提这个意见还说得过去，由严圣君嘴里说出来实在冤。越想越感到不是个滋味。
    我带着这个问题学习了毛主席语录：“别人提不得不同的意见，提了就不高兴。只爱听恭维话，不爱听批评话……这是一种很不好的作风，这种作风阻塞着我们事业的进步，也阻塞着工作人员的进步。”对照自己，吃了一惊。听了不顺耳的话就不舒服，实质就是自以为是，拒绝批评，就是不大欢迎人家讲话。
    为了更好地改正缺点，弄清事情的来龙去脉，我到炊事班作了调查。原来，严圣君调去喂猪不久，部队就外出野营，在司务长强调节约精饲料的要求下，他宁可跑到几里外的池塘里捞水草，到菜地里拣菜叶子喂猪，也不用精饲料喂猪。野营回来，营部管理员看到我们连的猪没有其他连膘肥体壮，就找严圣君了解原因。严圣君当时态度不够冷静，恰巧被我碰上了，我就没头没脑地批评了他几句。他受到了不实事求是的批评，就难怪他说我偏心眼了。我找严圣君作了检讨，表扬他勇于向领导提意见的精神。严圣君很受感动，说：“我也有缺点，没有主动向领导汇报工作，那次和管理员谈话的态度也实在不好。”
    从这件事情中我深深体会到，群众提意见过激一点，往往领导有一定责任，不能怪人家。听意见如果侧重领会其精神，用自我批评的态度去听，不强调一言一语，不专门挑刺，那么，听起来也就顺耳了。  （韦振火）
    要从主观上找原因
    让人讲话，就得准备听各种话。如果只愿听顺耳的话，不听逆耳的话，那人家也就不可能把话都讲出来。
    一次，一个党员（战士）给我提意见说：“一定是我平时意见多，你就想找机会‘整’我一下。”这意见不顺耳，也不符合事实。意见多不一定不好，我扪心自问，并没有想找什么机会整他的想法。为此，心里很不好受。这时，我想起了毛主席的教导，觉得自己决不能做那种“只爱听恭维话，不爱听批评话”的人，不论什么话，一定要听，要让人家把话说完。我虚心征求他的意见，听完他要说的话，他的心情慢慢平静了下来。我表扬了他勇于提意见的优点。
    事情并不能就此结束，一句普通的逆耳话，还使我看出了自己思想和工作上的问题。我反复考虑，党员所以对我有顾虑，正说明我平时和他们交心少，没有打成一片。意见提得多一点就怕领导进行报复，正说明我的民主作风有问题，党员还不能做到敞开思想，心情舒畅。这么一想，就从主观上找到了原因，明确了自己的责任，开阔了自己的胸怀，而没有单纯埋怨党员对自己不尊重，不信任。事实教育了我，逆耳的话，首先是听，再找出原因，接受教训，这才是对待逆耳之言的正确态度。
    党支部书记 李学俭
    要坐得住 听得进
    一次开支委会，检查支部领导成员的思想和工作。会议一开始，我就提出要求：“不仅要亮思想，而且要进行思想交锋。要亮得出，坐得住，听得进。”可是，大家只是一般地找找差距，思想没有交锋。
    我想，我该带头开展批评，就先向阎如斌同志（副连长）提了意见。接着，又对王惠球（司务长）等同志摆开了意见。我这么一说，阎如斌同志发言了。他说：“我也给薛万禄同志提点意见。你民主作风不够好。就拿这次会议来说，你光叫别人亮思想，不亮自己的；光批评别人，不批评自己。连队作风稀拉，责任是副连长的；伙食改善不好，责任是司务长的……”他的话还没说完，我心里已冒了火，我一火，把他的话给挡回去了。要他继续讲，他说了声“没有了”，嘴巴就闭上了。支委会开不下去了，有的同志建议：学一学毛主席著作再开。
    当了好几年的支部书记了，怎么连个支委会也掌握不好！我心里怪闷气。还是毛主席的话开了我的心窍。毛主席说，书记必须是党的民主集中制的模范执行者。必须力戒骄傲，养成善于听取群众意见的民主作风。我没有首先启发大家批评自己。原来，思想深处还有私心杂念，觉得自己问题不大，一心想着维护自己的威信，把矛头对着别人。没想到，别人对自己不民主的作风早有意见。结果，当别人意见触到我的痛处，就坐不住，听不进，给挡回去了。这样，怎么能够真正活跃党的民主生活呢！
    我向支委们检查说：“我学过毛主席关于发扬党内民主的指示，却没有真正按照毛主席的指示办事。叫人家坐得住，自己先坐不住。这都是因为私心杂念作怪。”我还希望大家严格批评。阎如斌等同志又指出我民主作风不好的一些表现。这次会议，不仅找到了连队工作的缺点，还成为我们支部活跃党内民主生活的新起点。我也从这次会议得到一条深刻的教训：不去掉私心杂念，就不会有真正的民主作风。自己有缺点，就要争取主动，听得进尖锐的批评，听得进逆耳之言。
    党支部书记 薛万禄
〖-ZW/正文〗
