〖ZQ/总期〗3047〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要听逆耳之言〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗党团生活编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民主集中制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    逆耳之言听起来有点不舒服。但是，一定要听。如果不愿听，只准人家讲恭维的话、讲顺耳的话，那么，发扬民主、让人讲话，就变成了空话。听逆耳之言很有好处：有助于消除顾虑，广开言路；有助于解开疙瘩，增强团结；还有助于开阔胸怀，促进思想革命化。一句话，听逆耳之言有利于发扬党内民主，有利于党的事业。
    有的同志为什么怕听逆耳之言，对逆耳之言听不进去呢？冷静地想一想，这往往和计较个人的威信、个人的面子有关系。其实，有的话并不逆耳，只是说到了自己的痛处，感到下不来台，面子过不去，因而不愿听，听不进。有的话虽然难听一点，但为什么觉得难听？恐怕直接损伤的还是个人的威信和面子。
    对于逆耳之言，正确的态度就是坐得住，听得进，因为这是个民主作风问题，是个党性修养问题。只要是从党的事业出发，不是从个人的威信、面子出发，那就不应该怕。有什么可怕的呢？实践证明，带着“我”字去听，就越听越觉得逆耳，带着党性去听，逆耳就会变顺耳。坦克三连党支部委员会所以能够正确对待逆耳之言，就是按照毛主席关于不惧怕批评、爱听批评话的教导，不断克服着怕丢面子、怕失威信等私心杂念，因而逐步懂得了作为一个共产主义者，应该以什么态度对待各种意见。
〖-ZW/正文〗
