〖ZQ/总期〗3047〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗随时准备给美国侵略者以加倍打击〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战备工作/社论/美帝国主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四月五日，美国军舰一艘侵入我福建省闽江口以东地区领海。我国外交部发言人奉命提出严重警告。至此，我国对美帝国主义侵犯我领海领空发出的警告，已经整整四百次了。美国强盗侵犯中国领海领空的严重罪行，激起了中国人民的无比愤慨。中国人民和中国人民解放军对于侵犯我国神圣领海领空的侵略者，是懂得怎样对付的。我们已经给了它一些教训。我们严重警告美国侵略者：你欠下我国人民的罪债，我们一笔一笔地记了下来，一定要同你彻底清算，叫你加倍偿还。
    随着美帝国主义对亚洲地区的侵略活动日益加剧，美国军舰飞机侵犯我国领海领空，越来越频繁，范围越来越扩大，性质越来越严重。特利是最近一年多来，美国军用无人驾驶飞机及其它间谍飞机，一再侵入我国领空进行战略侦察；美机美舰在公海上多次跟踪、袭击我国商轮渔船；美国战斗飞机不断侵犯我国海南岛、云南、广西等地区上空。美帝国主义对我国的这些直接的军事挑衅活动，完全是美国政府有计划有目的干的。是美国侵略者一贯敌视中国人民的铁的罪证。是美帝国主义加紧准备对我国发动侵略战争的重要组成部分。
    美帝国主义对我国明目张胆的挑衅活动，不但彻底戳穿了约翰逊政府所谓愿意“和缓”中美关系的骗局；而且不断提醒我们要时刻不忘敌人，时刻不忘战争危险。它每次挑衅，都提醒我们：敌人就在身边。我们任何时候都必须居安思危，百倍警惕，常备不懈。
    美帝国主义是中国人民的死敌，同时它又是激励中国人民革命斗志的反面教员。
    党和毛主席经常教导我们：革命的人民总是要反复经受正反两方面的教育。既要有正面的教员，又要有反面的教员。只有正面教员而没有反面教员，我们是不会锻炼得那样成熟的。唐代文学家柳宗元写的一篇叫做《敌戒》的文章说道：“皆知敌之仇，而不知为益之尤。皆知敌之害，而不知为利之大。”事实不正是这样吗？美帝国主义这个穷凶极恶的敌人，日日夜夜地威胁着我们，十分可恨，对我们有很大的危害，但是，也从反面对我们起着有益的作用。
    中华人民共和国成立十六年多来，美帝国主义就天天从反面给我们上课。
    它霸占着我国领土台湾，支持和唆使蒋匪帮窜犯大陆，这是一堂课。
    它发动侵略朝鲜的战争，妄图沿着日本帝国主义的老路，把新中国扼杀在摇篮里，这是一堂课。
    它疯狂扩大侵略越南的战争，把战火烧到我国大门口，这又是一堂课。
    它派遣军舰飞机频繁地侵犯我国领海领空，更是一门长年累月连续不停的课。
    美帝国主义这个反面教员，从它的反革命本性出发，给中国人民上了一课又一课，使中国广大工人、农民、革命知识分子，使中国人民解放军广大干部战士，从切身经验中，越来越深刻地认识到美帝国主义捣乱、失败、再捣乱的侵略本性，直到它死亡的那一天，也绝不会有一分一厘一毫一丝的改变。美帝国主义越是欺负我们，就越加促使我们兢兢业业，下定最大的决心去认真对付这个凶恶的敌人。
    多难可以兴邦。敌国外患可以使人民同仇敌忾、奋发图强。美帝国主义对我国的封锁、挑衅、威胁和侵略，不但难不住吓不倒伟大的中国人民，相反，更加促使六亿五千万中国人民在党和毛主席的领导下，更加紧密地团结起来，把对美帝国主义的深仇大恨，化作巨大的力量。更加促使我们鼓足干劲，力争上游，意气风发，斗志昂扬地建设我们的社会主义国家。今天，我国的经济力量和国防力量空前强大。我国人民觉悟大提高，革命精神大发扬。广大人民群众对美帝国主义高度仇视、鄙视、蔑视，把近百年来遗留在一部分人头脑中的崇美、媚美、恐美思想一扫而光。这里，可以说也有美帝国主义这个反面教员的一份“功劳”。
    现在，美帝国主义把反革命全球战略的重点，从欧洲转移到了亚洲。它在疯狂扩大侵略越南战争的同时，拚命在我国周围加强军事侵略部署，并且大声叫嚷，中国是美国的“大敌”，“美国同中国的战争是不可避免的”，美国“将在适当的时候同赤色中国交战”。美国侵略者就是这样赤裸裸地表明，它把中国当作主要的敌人，处心积虑地非要把战争强加到我国人民头上，和我们大干一场不可。
    美帝国主义重新调整它的“全球战略”部署，把它的军事力量越来越多地摆到中国周围，这绝不表明它的强大。恰恰相反，正是它害怕中国人民、害怕亚洲人民和世界人民的心虚胆怯的表现，正是它原来以欧洲为重点的“全球战略”部署，被中国人民、越南人民以及亚非拉人民强大的反美斗争所打乱的结果。美帝国主义战略重点东移，把我国当作主要敌人，严重地威胁着我国的安全。但是，从另一方面看，它不仅可以增强我们对敌人的仇恨，激励我们的战斗意志，而且使我们更加明确地认识到我国在世界人民反帝革命斗争中的重要地位和作用，认识到我们对世界革命所担负的重大责任。用毛泽东思想武装起来的伟大的中国人民，是勇于挑世界革命重担的。我们能够把世界人民最凶恶的敌人美帝国主义的侵略力量吸引到我国周围来，能够为世界人民的革命事业作出自己的国际主义贡献，这是我们莫大的光荣。这怎能不更加激励我们百倍努力地做好各项革命工作，做好粉碎美帝国主义侵略战争的准备呢！
    毛主席说：“……以损人的目的开始，以害己的结果告终。这将是一切反动政策的发展规律。”美帝国主义的侵略政策和战争政策，它敌视中国人民的一切所作所为，其结果也必将走到它的反面。它派遣军舰飞机频繁地侵犯我国领海领空也好，它在我国周围加强军事部署作好，它把战略重点转移到亚洲，把侵略的主要矛头指向我国也好，到头来都只能搬起石头砸烂自己的脚。美帝国主义不是要同中国人民大干一场吗？那就请吧！对于美帝国主义可能发动的侵略战争，对于美帝国主义可能发动的突然袭击，我们早就准备好了。我们的人民，我们的军队，我们的民兵，都在准备“欢迎”它！我们的飞机、军舰，我们的大炮、机关枪，我们的刺刀、手榴弹，都在准备“欢迎”它！我们准备美帝国主义早打，准备它今年打或者明年打。我们准备美帝国主义大打，准备它开上几百万甚至上千万军队到中国来。准备它打核战争，打各种战争。“自作孽，不可治”。美帝国主义硬要找上门来，我们坚决奉陪到底。它早来，就早消灭它；它来多少，就消灭多少；它倾巢出动，就彻底消灭它，让它来个彻底舒服！
    人民解放军的全体指战员们！全国民兵同志们！让我们更高地举起毛泽东思想伟大红旗，坚决执行突出政治的五项原则，百倍警惕，加强战备，随时准备给美国侵略者以加倍的打击！
〖-ZW/正文〗
