〖ZQ/总期〗3047〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我怎样讲《党的民主集中制》？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张福贵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活上党课〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党课/民主集中制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    只有吃透两头精神，才能讲好最高指示
    为了选好讲课重点，我反复学习了毛主席有关民主集中制的论述。认识到，要把支部骨干和党员的积极性充分调动起来，没有民主不行，没有集中更不行；没有民主就没有集中，没有广泛的民主，就不可能有正确的集中。看来，发扬民主，让人讲话，是最重要的问题。我们连几年来没评上四好，主要问题也就是支部领导不力，发扬民主不够，在党的会议上，有些支部骨干和党员发言不积极，民主不活跃。为什么会这样呢？我心中无数。就找了一些党员进行个别了解和座谈，发现党员和骨干，在思想上都有一些顾虑，突出的是个“怕”字，比如党员怕提错了意见，“搬起石头打自己的脚”；怕领导听不进、改不了；怕影响自己评五好，等等。支部骨干怕受到群众批评有失威信；怕民主搞过了头，不好做工作；怕互相批评，造成不团结，等等。为了解决这些问题，我认真地进行了备课。
    针对活思想，大破大立
    讲课的时候，我在讲了什么是党的民主集中制，贯彻党的民主集中制的伟大意义之后，着重讲了怎样才能贯彻执行好党的民主集中制，我主要讲了“三破三立”：
    （一）破私立公，树立对党的事业负责，对连队建设负责，对同志思想革命化负责的思想。我鼓励大家向本连党员张顺航同志学习。今年二月，支部大会讨论我的工作报告的时候，张顺航同志在列举了我对一个后进战士的教育不主动、不热情、不耐心的事实之后，严肃地批评说：“张福贵同志这种态度缺乏阶级感情，没有按照毛主席关于共产党员要正确对符落后人们的指示办事。”他要求我今后要做执行最高指示的模范。张顺航同志的批评，不仅使我深受感动，其他同志也受到了教育。
    （二）破形而上学，立唯物辩证法，正确认识以下几个关系：一是片面意见与全面意见的关系。一般说，每个人在认识上都有自己的局限性，因此，看问题有时片面一些是不奇怪的。正因为这样，所以就更要发扬民主，集思广益，力争得出比较全面的意见。二是少数人意见与多数人意见的关系，一般说多数人的意见是正确的，但是在很多时候真理也可能在少数人一边，必须具体分析，不要轻易否定一方、肯定一方，有些问题要经过反复争论反复实践，才能弄清谁对谁错。怕得少数票、怕孤立，因而就随大流，不说出自己心里话来是不利于党的事业的。三是领导管干部和群众管干部的关系。干部既要靠领导上管，也要靠群众管，更重要的是靠群众管。
    （三）破“一言堂”，立“群言堂”。要立“群言堂”，最根本一点是领导骨干要把自己放在普通党员的位置上，相信大家，依靠大家，善于集中大家的智慧，不要一个人说了算。
    我过去民主作风不够好，让大家讲话不够，在讲课中亮了思想，作了检讨。
    通过做去消化学的东西
    学是为了用。课后我又抓了以下几件工作。（一）分别对党员干部和党员战士进行了再教育，再提高。在给党员干部上小课的时候，着重讲了干部的民主作风好不好，是衡量干部政治上是否成熟的一个重要标志：充分的发扬民主，对实施正确领导，加速思想革命化具有重大作用，要求大家、特别是我自己一定要向焦裕禄同志学习，建立良好的民主思想。（二）结合党的会议，组织党员过好民主生活。课后，我们开了一次小组会，启发大家认真开展批评与自我批评，普遍反映，这次小组会，问题摆的比过去好，战斗性比过去强，尤其是党员干部的自我批评精神比过去好。（三）及时宣扬先进，介绍活学活用毛主席建党思想的体会。
    （某军组织处整理）
〖-ZW/正文〗
