〖ZQ/总期〗9723〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谨防“见而不识”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷鸣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人们平时观看周围的事物，比如一片禾苗，一堆沙子，只要睁开眼睛就可以看到。不过，要从一片禾苗中发现稗草，从一堆沙子中发现金粒，就不容易了。一些事物即使天天都在眼皮底下，如果不留心，也可能形成“灯下黑”。
    战争史上，这种见而不识的情况颇多。某种影响作战的事物，哪怕天天接触，天天看见，也不一定能认识它，处置它，往往到战时吃了亏才恍然大悟。民国时期，孙中山先生提出了“航空救国”的号召，经过许多年的努力，国民党政府才在抗日战争前夕进口了一千多架飞机。可是抗战开始时，仅有一百五十架可用于作战，绝大多数飞机由于缺少零配件和维修部门，只好躺在机场上，成了日本空军的靶子。缺少零配件和维修部门会影响飞机参战，这本来是一种常识，只是由于战前未引起国民党政府的重视，使之一拖再拖，结果在关键时刻形不成战斗力。战后，原国民党空军副司令发出了“缅怀往事，是辛酸”的感慨。
    天天见的事物中，其中有些可能潜藏着许多危险的因素，只要进行一番由此及彼、由表及里的分析，就能认识这些潜在因素而防患于未然。由于天天见、习惯成自然，人们往往不再往深处去想，或只朝一个方向进行思维，结果造成战斗失利，甚至酿成大祸。就拿我国北宋末年金军中的“拐子马”来说，金兀术只看到它连环起来威力大的这一面，没想到只要砍断一只马腿，其余的马便会倒下的另一面，结果败于岳家军的“钩镰枪”。在第四次中东战争前，埃及军队的机动和演习十分频繁，并大都在运河地区进行。开始以色列的情报部门很重视，军队也作出了相应的反应，久而久之就见惯不惊了，并把相应的反应看成是一种负担。埃军正是利用了以军的这种心理，为第四次中东战争作好了一切准备，造成了战役的突然性。军事领域就是这样一个充满欺诈权谋的领域，指挥员如果对一些经常出现的事物视而不见，听而不闻，或者缺乏透过现象看本质的敏锐的洞察能力，等待他的只能是失败。
    经验还告诉人们，对于天天看得见的事物，如果只满足于定性观察，也是看不出门道来的。去年，有一个住在黄河边的舟桥分队，平时曾进行过多次架桥渡河演习。有一次上级来检验这个分队的机动保障能力。当时正逢特大洪汛，河水流速超过了舟桥可能适应的最大流速，结果既不能漕渡，也不能架设浮桥。事后他们深有感触地说，看来黄河每日依旧东流，但流速却在不断变化，如果不能对各种特殊情况下的流速作科学的定量分析，就不能认识黄河真面目。
〖-ZW/正文〗
