〖ZQ/总期〗9723〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把干部家属也列为思想工作对象〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗空军某团政委吉午辰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗部队来论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军属工作/部队来论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现在部队中有些干部不大安心工作，原因是多方面的，其中有一条不可忽视，这就是家庭问题所引起的“干扰波”，以及家属这个“磁场”所带来的“引力”。
    有不少干部的配偶在中小城市和县城工作，他们家庭生活的实际困难，主要在住房和子女的养育两个方面。家属在农村的，困难就更多些。这些同志有时动了离队转业的念头，也就不足为怪。然而，部队建设的客观需要，不可能使这些干部都如愿以偿。因此，主观需要和客观可能的矛盾、个人利益和革命利益的矛盾，必不可免地经常摆在某些干部面前。
    要解决这个问题，既要做好干部的思想工作，也需要做好家属的工作。做家属的思想工作，干部本人有责任，还要依靠女方所在单位组织上的帮助。但应该看到，我们不少干部在做爱人的思想工作上往往是低效能的。他们的思想情绪，常因爱人的一封来信，或来队探亲时的一番话而波动。这就要求我们领导同志和机关，把干部家属也列为自己思想工作的对象。
    做家属思想工作，应当坚持入情入理，情理相融，情中有理，理中通情。要设身处地地体谅她们的实际困难，实事求是地分析她们的思想问题。如果动辄训斥，或者泛泛地空谈，只能引起对方的反感，甚至寒了对方的心。凡能帮助解决的实际困难，要想方设法予以解决。对于一些不切实际的过分要求，在做工作时也要耐心细致地说清道理，切不可简单粗暴，或者用大话套话搪塞过去，这样才能达到晓之以理的效果。
    干部家属来队探亲，是一年一度做家属思想工作的好机会。应当真心实意去谈心，不能只是礼节性的拜访。在工作方法上，最好从拉家常入手，在无拘无束的气氛中做到情理相融，给家属们以启发。
    常有些家属直接给部队组织和主要领导同志来信。这应看成是她们对部队组织的信任，她们也总是有心上犯难的事，才会来找你。对这种来信，应当严肃对待。最好由收信人亲笔热情回复。切不可不理不睬，或者叫人代写一封官样文章式的复信敷衍了事。否则，不但家属有意见，干部也会有情绪。由于众多的因素，个别干部家属的思想工作难度较大，但正因为难度大，就更应加大这方面的工作量。家属工作做通了，她会拐回来对干部产生积极的影响。在这方面，有时女方所起的作用要比领导大得多。
    （吉午辰同志与干部家属黄忠梅的一组通信，曾在本报8月8日的《读者来信》栏发表，读者反应很好。此文是吉午辰同志应《空军报》之邀写的做好家属工作的体会。本报转载时改了标题，并作了某些删节。 ――编者附记）
〖-ZW/正文〗
