〖ZQ/总期〗9723〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“彝家雄鹰”――金古阿格〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗带病出院赴疆场 老山杀敌立战功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王达众/戴北成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人物新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人物新闻RW：金古阿格/排长/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 云南边防部队某部一连二排代理排长金古阿格，在7月12日还击越军大规模反扑的战斗中，带领战士们冲锋陷阵，英勇打退越军的进犯。部队报请上级授予他“战斗英雄”称号，干部战士赞誉他是“彝家雄鹰”。
    前些时候，金古阿格得了皮肤病，两小腿皮肤过敏肿胀，大腿上还长两个疮，但他坚持参加了激烈的战斗。后来，他两腿肿得已无法走路，被送进医院。6月11日，越军进行反扑。金古阿格在医院得到消息后，带上药第二天就回到阵地投入战斗。7月12日，越军向我老山地区进行大规模进犯。上午，金古阿格带领全排奉命去前沿增援七连战斗。他们冒着炮火，迅速赶到了七连阵地。下午，二排又奉命加入该连编制，还击盘踞一六九高地的越军。在连队人员较少的情况下，金古阿格同连长孙成平一起观察地形，分析敌情，研究战斗方案。战斗打响后，他带领二排的几个同志打头阵，随着我炮火的延伸，迅速冲上高地。金古阿格象一头雄狮，手持冲锋枪，对准越军猛扫，毙敌七名。突然，一发子弹击中他的腰部。他倒在地上，顾不得包扎伤口，又强撑起身子，依托一块石头，击毙一个刚跳出堑壕的越军。这时，一个越军投来一个炸药包，副班长王兴润不幸牺牲。金古阿格怒火冲天，一抬枪击毙了那个扔炸药包的越军。五班长跑过来为他包扎，他推开班长说：“快打，别叫敌人有喘息的机会。”他咬紧牙关，爬着指挥几个战斗小组战斗。很快二排就与从敌侧后攻上高地的三排会合了。战斗结束，仅二排就毙敌四十余名。金古阿格顽强的意志和英勇杀敌的精神，赢得了领导和同志们的赞誉。（王达众、戴北成）
〖-ZW/正文〗
