〖ZQ/总期〗9723〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗采取有力措施 确保人才质量〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团做好两用人才的考核鉴定工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜顺/张茂龙〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗南京军区/军地两用人才考核鉴定工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京军区某团在驻地有关部门协助下，认真做好两用人才考核鉴定工作，确保了人才质量。截至7月底，全团七十六名战士分别领取了农科、烹调、机电、卫生等专业技术等级证书。
    这个团在进行两用人才考核鉴定工作中，一是协同驻地民政局、农校等单位组成“两用人才技术考核小组”，严格按照国家劳动部门颁发的技术等级人才评定标准和考核方法办事，不迁就照顾；二是分批鉴定，成熟一批考核一批；三是任何人不得干涉地方主考人员的工作，不能为被考者说情；四是评定技术等级时，可上可下者就低不就高；五是严肃考核纪律，发现违反考核纪律现象，根据情节及时处理。今年5月，机关食堂炊事班长汪礼银的考核成绩不错，但评为二级厨师成绩差一点。主考人员将这一问题反映后，团领导建议把他评为三级厨师。6月间，农科班考核理论时，由于考场设置不周密，出现了个别作弊现象，考核结束后，考核小组宣布这次考试不作领证根据，只当测验。（姜顺、张茂龙）
〖-ZW/正文〗
