〖ZQ/总期〗9723〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏军有“战略伪装部”吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵志民古今〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军了望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联“战略伪装部”情况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日刊《军事研究》1984年4月号刊登一篇文章，援引西方资料认为，苏军总参谋部内似有一个“战略伪装部”，其权力比总参作战部和情报部更大，其职责是“负责监督审查军队的全面情况以及科学、技术和经济各个领域的全面情况”，与此同时，“还负责向敌人散布假情报，进行战略伪装和欺骗活动”。
    据称，该部始建于1967年第聂伯演习之后，现任总参谋长奥加尔科夫是首任部长，他当时积极参与了美苏战略武器谈判，并作为苏联唯一的军方代表出席了协议的签字仪式。从此，该部要员一直是美苏战略武器谈判的常任代表。现任部长传说是由第一副总参谋长阿赫罗梅耶夫兼任，此人虽不是国防部副部长和国防委员会成员，却于1983年3月晋升为苏联元帅，6月当选苏共中央委员，地位在战略火箭军、防空军、空军和海军总司令之上。（赵志民 古今）
〖-ZW/正文〗
