〖ZQ/总期〗9723〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗罗马尼亚隆重庆祝国庆四十周年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗骆东泉/郑坚〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗罗马尼亚国庆RW：李先念/赵紫阳〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    齐奥塞斯库在庆祝会上发表讲话
    罗首都举行集会游行和盛大阅兵式
    李先念同罗马尼亚人民一起共庆佳节
    赵紫阳应邀出席罗大使举行的国庆招待会
    据新华社布加勒斯特8月22日电（记者骆东泉）罗马尼亚共产党中央、大国民议会、社会主义民主和团结阵线全国委员会今天下午在布加勒斯特“共和国宫”大厅举行联席会议，隆重、热烈地庆祝罗马尼亚社会和民族解放、反法西斯和反帝革命胜利四十周年。罗共总书记、共和国总统尼・齐奥塞斯库在会上发表了重要讲话。
    齐奥塞斯库说，解放后的四十年，是“罗马尼亚人民整个社会主义发展中最伟大、最繁荣的时代。”罗马尼亚已经由一个工业和农业落后的国家变成一个具有“强大的现代工业和蓬勃发展的社会主义农业的工农业国家。”
    谈到当前国际形势时，齐奥塞斯库说，“当代的根本问题是制止军备竞赛，实行裁军，首先是核裁军，保卫各国人民生存、生活、自由、独立与和平的最高权利。”他说，美国在西欧一些国家部署中程导弹，继而苏联采取反措施，使欧洲出现了十分严重的局面。现在比任何时候更需要欧洲人民作出一切努力，来制止美国部署导弹和苏联实施反措施，恢复苏美谈判，以达成协议，消除欧洲的一切中程导弹和一切核武器。
    齐奥塞斯库全面阐述了罗马尼亚对外政策后说，“我们坚决主张，把同其他国家的国际关系建立在平等、尊重民族独立和主权、不干涉内政、互利、放弃使用武力或以武力相威胁等原则的基础上，尊重各国人民在没有任何外来干涉的条件下选择他们所喜欢的社会经济发展道路的权利。”
    应邀参加会议的有以李先念主席为首的中国党政代表团等来自世界各国的一百五十个代表团和政府代表。
    据新华社布加勒斯特8月23日电（记者郑坚）布加勒斯特今天上午在“飞行员”广场举行盛大的阅兵式和三十万人参加的群众游行，热烈庆祝罗马尼亚社会和民族解放、反法西斯和反帝革命四十周年。
    罗共总书记、共和国总统尼・齐奥塞斯库等党政领导人在主席台检阅了陆海空三军部队、爱国卫队、青年军训队和群众游行队伍。
    中共中央政治局常委、中华人民共和国主席、中国党政代表团团长李先念应邀登上主席台，同兄弟的罗马尼亚人民一起欢庆佳节。
    据新华社北京8月23日电 罗马尼亚驻华大使米库列斯库和夫人今天下午在大使馆为罗马尼亚国庆四十周年举行招待会。
    中共中央政治局常委、国务院总理赵紫阳，中共中央政治局委员、中国人民解放军总参谋长杨得志，中共中央政治局候补委员、国务委员兼对外经济贸易部部长陈慕华，中共中央书记处候补书记乔石应邀出席了招待会。他们同米库列斯库大使和夫人亲切握手，对四十年前罗马尼亚人民在罗马尼亚共产党领导下取得的社会和民族解放、反法西斯和反帝革命的胜利和在社会主义建设中取得的成就表示热烈祝贺。
〖-ZW/正文〗
