〖ZQ/总期〗9723〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗塔斯社的无稽之谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李永明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗述评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联塔斯社言论/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏联国家通讯社塔斯社8月14日播发一则消息，说什么中国在新疆的军营里训练阿富汗抵抗力量，并随后把这些人派到阿富汗，进行所谓“强盗活动”。塔斯社的这则消息是彻头彻尾的捏造。
    人们不禁要问：塔斯社为什么在这个时候无中生有，造谣生事呢？
    塔斯社播发这则消息正值苏联军队在阿富汗抵抗力量的主要活动地区潘杰希尔山谷加紧进行“围剿”的时候。苏军出动数百辆坦克、上百架飞机和二万名军队向阿富汗游击队发动空前规模的进攻，对山谷里的村庄和“战略要地”狂轰滥炸。许多村庄被夷为平地，大批无辜居民被炸死、炸伤。苏联的这一野蛮行径遭到了世界舆论的强烈谴责。在这种背景下，塔斯社企图通过散布谣言的手段，把世界舆论的注意力从阿富汗战场转移到所谓中国训练阿富汗抵抗力量的问题上，以此来掩盖苏军目前在阿富汗的军事行动。
    塔斯社散布谣言的另一个目的是用以攻为守的策略，拒绝排除中苏关系正常化道路上的障碍。为了推进中苏关系正常化进程和维护亚洲的和平与稳定，中国方面希望同苏联讨论和排除妨碍两国关系正常化的障碍，其中一个障碍就是苏联出兵占领阿富汗。这是合情合理的。然而，苏联一直以“不涉及第三国论”加以回避，现在又用造谣的手法指责中国训练阿富汗抵抗力量，为其继续赖在阿富汗和拒绝排除中苏关系正常化道路上的障碍制造借口。
    众所周知，中国在阿富汗问题上的立场是光明磊落的。中国同世界上一切主持正义的国家一道，坚决支持阿富汗人民的正义斗争，要求苏联从阿富汗撤军，让阿富汗人民自己决定自己的命运。塔斯社不顾事实，蓄意编造谎言，这种行为既是不明智的，也是不光彩的。
〖-ZW/正文〗
