〖ZQ/总期〗9723〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成才路上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记医治肛肠病取得显著成效的战士李福臣〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈广源陈忠发/李坤〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李福臣，一个二十岁刚出头的战士，既没有进过高等学府的大门，也没有写出轰动于世的学术论文，然而，他却在医治肛肠病上取得了显著成绩。
    （一）
    1982年9月下旬，入伍不到一年的李福臣主动要求到饲养棚接班去了。不久，考入医校的女友，竟为此提出同他“断交”。一个严肃的人生课题摆在李福臣面前：难道没有机会步入正规学府的青年人，脚下就无成才之路吗？李福臣苦苦地思索着。
    这时，他偶尔听说：一家表厂的青年女工，患了严重的痔疮病，因手术效果不好，疼痛难忍，寻短见投江了。这件事深深地刺痛了李福臣的心。那些平时见到的痔疮患者的痛苦之容，一个一个地映入他的脑际：有的首长犯了痔疮病，屁股不敢挨椅子，咬着牙，叉巴着腿给部队讲话；有的连队干部犯了痔疮病，训练时做不了示范，施工时带不了队伍；有的新战士患了痔疮病，木马不敢跳，单杠不敢上，还不好意思向班长讲……痔疮给人们带来多少痛苦啊！
    李福臣老爹是位“土医”，他在父亲的影响下，读过几本中医书，略通一点药性，他决心攻克痔疮这个顽固“堡垒”。
    李福臣选定攻治痔疮这个项目后，劝导、讥讽、批评、支持和鼓励都来了，是前进还是就此罢手？李福臣想起不知是那位先哲的名言：立志是事业的大门，工作是登堂入室的旅程。这旅程的尽头就有个成功在等待着……。
    李福臣马上着手工作，他把老爹的“拔痔疔”土方要来，作了初步分析：土方虽有些效果，但剧毒性药多，副作用大，治疗范围小，疗程又较长。李福臣设想：以父亲的土方为基础，打破土方药位的组合，改换剧毒性大的药，重新确定配量、比例，制做成疗效高、副作用小、使用方便的栓剂药丸。
    李福臣给父亲写了信，把自己的设想告诉了老爹。老爹很快回信，再三叮嘱儿子：土方尽管土，毕竟是成方，破得好大有益处，破不好会祸及自身。父亲不愿挫伤儿子锐意进取的劲头，告诉儿子真要按照自己的设想干下去，老爹必定全力以赴支持。李福臣高兴极了。
    （二）
    部队驻地是个山区小镇。书店里，中医药书数量不多，李福臣细细逐本过目。有大用的，拍拍书皮上的灰尘，买了；有参考价值的，哪怕只有那么一两句，也记在小本子上。时过不久，床头箱子很快装满了。可是《华佗医案》和《本草纲目》两宗大书还没买到。
    一天，他听说县城新华书店来了《华佗医案》，一大早就赶了去，店门一开，便挤了进去。营业员把一本《华佗医案》递给李福臣。李福臣接过书，看看书价，可是口袋里空空的，买书已把钱花光了。他央求营业员说：“您看，我大老远来一趟不容易，能让我抄抄吗？”好心的营业员答应了他的请求。李福臣把准备好的本子拿出来，刷刷地抄起来。
    要买的书基本买齐了，要收集的资料基本收集齐了。李福臣在低矮的饲养棚开始了他的研究工作。对他来说，时间确实异常紧张。打猪草、找饲料、烧猪食、清圈喂猪，整天从早到晚不得闲。学习时间只能从睡眠中往外“抠”。
    夏天的晚上，太阳灼烤一天的屋内，成了“蒸笼”。他想了个降温办法，在破桌子两头一边放一桶凉水，热得头昏坚持不了，就在水桶上趴一会儿，吸吸凉气，再继续学习。冬夜，水银柱降到零下，小小饲养棚成了“冰窖”。他穿起皮大衣，棉大头鞋，戴上皮帽子，继续苦读。
    一天又一天，一月又一月，他终于读完了《中西医结合手术治疗五百例痔瘘临床分析》、《痔瘘中医医史》等几十本中医学书籍，并且根据医书记载的痔疔疮瘘的病因、种类、疗法，以及每剂药的成份、配量比例，反复进行对照、分析、论证，逐渐突破了父亲传给的“土方”，组成了一个“新方”。
    设想的可行性到临床的可用性，是一个艰苦的试验过程。试验，需要先从动物身上取得结果，但他根本不具备这个条件。怎么办？李福臣也患有痔疮，他决定先在自己身上做试验。
    他按“新方”做成栓剂药丸，开始在自己身上做塞敷医治试验。每试验一次，都在自己本子上记下疗效，加以分析。一次、二次、三次……，接连三十八次试验，疗效仍然提高不大。这时，他忽地萌生一个念头：加大剧毒药物剂量。结果，肛门滴血少了，腹痛却丝毫没减，肚子咕咕叫，涨痛难忍。李福臣毫不气馁，又开始了第三十九次试验。……经过不断调节、探索，直到第六十六次试验，他的病终于被自己研制成功的“灭痔灵”治好了。
    从此，小小的饲养棚，成了治疗肛肠病的吉祥之地。驻地附近石慧兰大婶感激得边说边哭：我家六口人，都患了这种病，犯起来，一窝人全倒下。我到处求医，都没治好。作梦也没想到遇上了李福臣，他把我全家的病都治好了。信息之快如闪电，从部队到地方，从普通群众到担负要职的领导同志，纷纷慕名而来，欢喜而去。
    （三）
    李福臣成功了，于是有人在他身边吹风：“腰揣密方，退伍回家开个药店能赚大钱呀！”没过多久，父亲也接连来信，希望他早点退伍，回家开个药店。
    李福臣毫不动心。
    老父亲病了，李福臣请假回去探望。老爹一见儿子高兴得合不上嘴，常年酸痛的双腿也轻快多了。一天，爷俩唠起心里话。
    “爹，您以前写信总嘱咐我听领导的话，叫干啥就干出个样子，儿记得可结实了。‘灭痔灵’是我在部队研制出来的，部队还有那么多首长和战友的病没治好，我哪能放下他们不管退伍回家呢？”
    老爹听儿子的倾述后，深情地说：“福臣，让你退伍的确对不住部队上，赶快回去吧，为同志们好好治病。”说着又从小木箱里掏出二百五十元钱，递给福臣：“这钱拿去做灭痔灵用吧”。
    李福臣探家归队后，接待患者的任务日复一日加重，有时每天只能睡上两三个小时。他对来者不问身份，不嫌脏臭，看病分文不取。连队驻地附近，有位光棍汉叫赵庆贺，患痔疮有七、八年病史了。李福臣把他的病治好了。一天，老赵拿着一百元钱，兴高采烈地走进饲养棚，边说边往李福臣手里塞钱。李福臣解释说：“大叔，咱解放军不兴这个，哪能要你的钱呢？”“你不收下，我心里不好受。”赵庆贺哭了。
    李福臣先后给部队和地方治好的患者有六百余人。他在继续学习、探索，继续为病人服务。
    本报通讯员 陈广源 陈忠发
    本报记者 李坤
〖-ZW/正文〗
