〖ZQ/总期〗9723〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武汉军区把学校教导队办成训练改革基地〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗交流改革信息，推荐改革课目，各部队根据需要“定货”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王洪山〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武汉军区/训练改革基地建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 8月20日，武汉军区采取交流训练改革信息的方法，从所属学校、各级教导队的一百八十项改革课目中选出七十六项，向部队推荐，并提出要把学校、教导队办成部队训练改革的基地。
    他们搞的这次改革信息交流，采取了多种形式，有教学表演、实兵演练、放映录像，还有实物展览。交流的改革课目都是部队训练改革中不易解决的老难题，现代战争提出的新问题。比如某军教导大队改革的“战术欺骗教学”，利用电化教学器材，使初级指挥员掌握隐真示假的用诈手段，把谋略训练具体化；信阳陆军学校针对部队的步兵班战术训练内容陈旧、重复的问题，把攻与防等十六个课题四十八个内容，归纳为七个问题三十个内容，按作战程序分七步训练，综合提高分队的快速反应能力和协同作战能力，等等。今年，武汉军区组织学校、教导队的同志深入部队调查研究，从部队输入“改什么”的课题，经过探索试验，再向部队输出“怎样改”的成果。
    参观这次交流的各省军区、各野战军、空降军的同志，对学校、教导队的改革课目十分感兴趣。他们根据本部队训练改革的需要，有的提出“加工”意见，有的要求当场“定货”。
    （本报记者 王洪山）
〖-ZW/正文〗
