〖ZQ/总期〗9723〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗联邦德国政府认为〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“前沿防御”仍然有效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张元林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军了望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗联邦德国/“前沿防御”作战原则〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    联邦德国科尔政府发表的1983年国防白皮书，针对近年来西方有些人要求改变“前沿防御”作战原则的倾向，强调继续奉行“前沿防御”作战原则。
    白皮书指出，“前沿防御”，即北约盟军与联邦国防军在联邦德国东部边界沿线附近实施的绵亘的防御，目的是保卫领土和减少损失。鉴于联邦德国30％的居民和25％的工厂分布在民主德国、联邦德国分界线以西一百公里的地带内，联邦德国除“前沿防御”外别无他法。从作战的角度来看，“前沿防御”可有效地防止华约军队就地发起突然袭击，为己方部队进入战时状态、从美国前调支援部队和寻求政治调解赢得时间。
    白皮书指出，不可将目前在边界沿线附近部署重兵与“呆板的马奇诺思想”相提并论。“前沿防御”作战原则不否认实施机动防御作战的必要性，北约装甲部队具有高度的机动能力和强大的火力，能够“形成主要防御方向，实施局部反突击和翼侧作战”。（张元林）
〖-ZW/正文〗
