〖ZQ/总期〗9723〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奖要理直气壮 罚则铁面无私〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解放军总医院改革机关食堂管理伙食变样〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗常青/周松耐〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队伙食问题/解放军总医院/机关食堂管理改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 解放军总医院关心群众生活，改革机关食堂管理，两个多月来伙食大变样。军委副秘书长洪学智了解到食堂改革后炊事人员减少，服务质量提高时，赞扬他们改革搞得好，希望他们一定坚持下去。
    总医院院内有两个工作人员食堂，供两千多人就餐。过去由于在食堂管理工作上存在吃“大锅饭”的现象，服务态度和服务质量方面都有不少问题，医护人员意见很多。有的反映“饭菜贵吃不起，买饭排队排不起，态度生硬惹不起”。医院领导和院务部领导经过调查研究，将这两个食堂先后列为全院从6月起实行改革的第一批试点单位。改革中，他们采用一条龙经济管理办法，即把甲菜、乙菜、蒸活、炸活、小菜等五个小组作为独立核算单位，实行由制作到出售全过程的承包，签订定额和奖罚合同，并由院务部军需处领导每天考核验收，兑现合同条款，坚持做到奖要理直气壮，罚要铁面无私。有个职工服务态度好，饭菜质量高，超额完成了任务，得到三十七元的月奖金。有个职工把规定分三锅做的烧茄子变为一锅做，被罚款十元。有一名职工干了二十年炊事员，吊儿郎当，烹调技术很差，被宣布列入非编，取消获奖资格，如不能限期改正，将扣发一定比例的工资。现在，这个职工各方面都有明显进步，能够较好地完成任务。人们说：“改革春风吹，浪子回了头。”
    如今，两个食堂互相竞争，饭票通用，气象一新。主食由过去的五种增加到十种左右，饺子、包子、烙饼、油饼、米饭等任意选购。炒菜也由过去的八种左右增加到十五种以上，炖排骨、烧茄子、糖醋鱼、土豆烧牛肉、苦瓜肉丝、清炒豆腐等南北风味，荤素兼顾，高档、中档、低档菜皆有，而且都是分锅小炒，味道鲜美，价格合理。盛夏酷暑，食堂增设了鲜啤酒、酸牛奶、桔子汁、酸梅汤、绿豆汤等，人们踊跃购买。食堂还将过去的十二个销售点增至二十二个，大大缩短了买饭时间。食堂办好了，销售额大幅度上升，改革前的5月份为九千多元，改革后，6月份增加到一万五千多元，7月份高达近两万元。现在有的专家教授辞掉做饭的保姆，带领全家到食堂就餐。许多医护人员发自内心称赞说：过去买菜、做饭和洗洗涮涮，不知耗去了多少时间和精力。现在食堂办好了，把我们从繁琐劳累的家务中解放出来，可以用更多的精力搞好学习和工作了。（常青、周松耐）
〖-ZW/正文〗
