〖ZQ/总期〗9723〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗整党中发动群众端正业务指导思想〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空军后勤部六项改革方案付诸实施〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗狄国孚/刘从礼〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空军后勤部/改革方案实施情况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军后勤部党委在整党中认真端正业务指导思想，以改革创新的精神，大胆提出了改革空军后勤工作的初步方案。截止到8月初，已有六项方案付诸实施，初见成效。
    空军后勤部党委在整党对照检查中，联系后勤工作中暴露出的问题，进一步清除“左”的思想和“左”的做法的影响，克服因循守旧的观念，端正业务工作的指导思想。他们发动群众，集思广益，先后征得一千四百条意见。党委常委经过反复研究，找出了与实现党的总任务、总目标不相适应的主要问题，提出了改革方案。对在自己职权范围以内的事，看准了、条件成熟的，立即着手改革。
    改革“三材”（木材、钢材、水泥）供应办法。过去实行敞口供应，各单位申请“三材”时编报大计划，多报多领，造成“三材”积压、浪费。现改为按任务、投资、工程量进行一次核算，核定出“三材”的总需要量，按年度分期供应，包干使用，节约归己，超支不补。试行情况表明，这样做加强了施工单位对物资管理和使用的计划性，精打细算，避免了积压浪费。
    打破行政区划，实行物资就近供应。过去，空军各部队所需物资，都按行政区划，由所在省市的空军物资站供应，造成一些部队领运物资舍近求远。现改为就近供应，部队离哪个物资站近，就由哪个物资站供应，缩短了距离，减少了运费，提高了经济效益，也方便了部队。驻江苏的某场站，由南京物资站改为上海物资站供应后，距离缩短了一百七十公里，仅“三材”的运输一年就可节约二万元。另外，各物资供应部门尽量减少中转环节，把物资由生产厂直接运达使用单位，提高了物资的直达供应率。经统计，一年可节约运杂费一百万元。
    在基本建设中实行工程包干责任制，加强经济核算，扭转吃“大锅饭”的现象。后勤部下发的《空军工程建设包干责任制试行办法》提出，不但空军对军区空军、军区空军对工程兵部队实行包干，工程兵部队也可将工程任务包干到连队，连队可视情况包干到排、班，责任落实到人。施工部队普遍增强了“先算后干，精打细算”的核算观念，在保证质量的前提下，缩短了工期，降低了造价，提高了投资效益。
    改革装备修理厂的管理办法。过去，各装备修理厂不同程度地存在干多干少一个样，干好干坏一个样的现象，影响了工人的生产积极性，个别工厂甚至连续三年亏损。推行多种形式的经济承包责任制和各种奖勤罚懒、奖优罚劣制度后，工人的生产积极性调动起来了。各厂积极掌握市场信息，开拓新的生产门路，取得了明显的经济效益。今年上半年，八个装备修理厂无一亏损，普遍增产，完成的产值比去年同期增加42％，完成的利润比去年同期增加98.5％。
    医疗卫生和农副业生产的改革，也取得了可喜的成果。
    （本报通讯员 狄国孚 本报记者 刘从礼）
〖-ZW/正文〗
