〖ZQ/总期〗9723〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真正的“神行太保”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗学军事/兵家纪事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗兵家纪事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《水浒》里有个“神行太保”戴宗，此人脚缚甲马，日行八百里，来往如飞。当然，这是被神化了的传说故事，但在我军历史上却真的有个“神行太保”，他就是罗炳辉将军。
    罗炳辉的“神行”是早就出了名的。孙中山北伐时，他是滇军朱培德部的上尉军官。有一次，为了通知滇军撤退，他从第一天下午到第二天中午，一口气跑了一百九十里，将滇军救出险境。到了红军队伍里，他更是以能打善走而著名。
    戴宗的“法宝”，是他那对甲马。而罗炳辉的法宝，则是革命军队吃苦耐劳的精神和机动灵活的战术。在江西苏区反“围剿”斗争中，罗炳辉的部队被人们称作“湖南骑兵”，其实他们没有马，而他们的行军速度为真正的骑兵所叹服。长征中，罗炳辉的红九军团又得到“神行军”的称号，他们先后担任一方面军和四方面军的后卫，比一般部队需要走更多的路，打更多的恶仗，有时还要远离主力与敌周旋，甩掉敌人后再赶上主力。而罗炳辉的“神行术”，常常使追兵精疲力竭，望尘莫及。有一次红军主力北上会理，担任掩护任务的九军团与川军隔着金沙江来了个平行赛跑，双方日夜兼程，直奔渡口巧家城。结果还是罗炳辉捷足先登，比敌人提前一天赶到，焚毁两岸船只。川军在巧家城滞留三天，眼睁睁地看着红军扬长而去。
    在陕北，美国记者斯诺的夫人韦尔斯曾问罗炳辉，红军为什么能胜过国民党军。罗炳辉讲了几条，其中一条就是“我们的战术比对方高明，因为我们的战术都是配合着复杂的处境和迫切的需要的”。
    到了抗日战争时期，日军的汽车和马队也不是这位“神行太保”的对手。罗炳辉率领新四军部队和地方武装，象一股捉不住的疾风一样，在敌占区穿来插去，寻机歼敌。他还领导民兵创造了“纠缠战术”，就是充分发挥部队行动神速、灵活的长处，用一切方法缠住敌人、袭击敌人，既不让敌人捉住自己，又总不离开敌人的前后左右，搞得日军晕头转向。
    这种“神行”的本领不是一朝一夕就能学到的，而要经过艰苦的锻炼。罗炳辉十分重视部队的体质训练，提倡部队开展跳远、跳障碍、过独木桥和全副武装竞走等运动。这样训练出来的部队，跑得快，跳得远，不论什么崎岖峭壁都能翻过，打起仗来能不是“飞毛腿”吗？
    对罗炳辉这样的“神行太保”，人们往往会将他想象为清癯而矫健的人，其实他身躯高大肥胖，从红军时就患有高血压症和肠胃病。这在人们的想象之外，而他的意志和毅力又在人们的意料之中。
〖-ZW/正文〗
