〖ZQ/总期〗9723〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不搞前呼后拥 注重解决问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗张军长下基层轻车简从讲究效率〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阎金久/李文潮〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗领导作风/效率观念RW：张太恒/军长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京军区某军军长张太恒今年以来先后六次下基层，都轻车简从，不让无关的机关干部当“陪客”，提高了办事效率。
    张太恒在抓基层的实践中感到，领导到下面去动不动就带一帮干部陪同，既造成机关工作忙乱，又给基层增添了负担。从今年开始，他带头改变这种做法。每次下基层前，他都根据所要解决的主要问题，确定带去的机关人员。6月底，他去黄河滩农场了解情况，只带了两名抓农副业生产的后勤干部。由于这两名后勤干部对农场情况熟，懂业务，很快提出了可行性建议。张军长当即拍板定案，为部队解决三个实际问题。干部战士无不称赞他们办事效率高。
    张太恒在深入基层中，还针对调查了解的情况，让机关干部办完事就走，需要谁来谁再来，以解决问题为标准，不要机关干部陪到底。7月初，他带领一名军务参谋到某师了解正规化建设情况。问题解决后，他让这名参谋当天返回机关，处理日常业务。接着又通知作训处一名副处长第二天与他同时赶到训练改革试验团，一起研究和确定了这个团在训练改革中有争议的课目、内容，制定了训练改革方案。（阎金久、李文潮）
〖-ZW/正文〗
