〖ZQ/总期〗9723〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗要闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赵紫阳会见欧洲自由民主党联盟代表团
    国务院总理赵紫阳23日上午在中南海紫光阁会见由欧洲自由民主党联盟主席、比利时副首相兼财政大臣维利・德克莱克率领的欧洲自由民主党联盟代表团。
    赵紫阳对来自欧洲各国的朋友表示欢迎。他说，中国同欧洲有着良好的政治关系，在重大的国际问题上看法一致。中国同欧洲发展经济贸易关系不存在政治障碍。这种建立在互利基础上的经济贸易关系有着广阔的前景和巨大潜力。
    赵紫阳会见马里政府代表团
    国务院总理赵紫阳23日下午在中南海紫光阁会见由马里外交和国际合作部长贝耶率领的马里政府代表团。
    赵紫阳对中马两国的经济合作表示满意。他说，中国重视发展同马里和其他发展中国家的友好合作关系，这是中国对外政策的立足点。他希望中马两国的合作项目能给马里人民带来实际的经济效益。
    邓颖超会见黎耀华教授
    政协全国委员会主席、对外友协名誉会长邓颖超23日上午在人民大会堂会见美国联邦教育资料科学委员会顾问委员黎耀华教授和她的丈夫吴允祥教授。
    会见时，邓颖超向客人们阐述了她对和平统一祖国的看法。她说，我们关于台湾回归祖国、实现和平统一的方针，是从国家民族的利益出发提出的。当然，要解决和平统一祖国问题需要时间，但时间不能太久，时间太久了对海峡两岸人民是不利的。她说，我们希望这一代人来解决这个问题，这一代解决总比下一代要容易些。
    今年生产的棉花国家将全部按政策收购
    商业部副部长潘遥在23日结束的全国棉花工作会议上宣布：请棉农们放心，今年生产的棉花国家将按现行政策全部收购。各地棉花收购站将敞开收购，棉农卖多少收多少；不许限收、停收、压级压价和提级提价，要坚决执行政策。
    全国棉花工作会议是8月16日在北京召开的。潘遥在今天的闭幕会上说，今年棉花生产是继续发展的趋势，今后若无连绵秋雨和早霜，今年又将是一个丰收年。
    潘遥要求棉花经营部门要以改革的精神转变经营思想、经营作风，改进经营方式，在抓好收购工作的同时抓好销售工作，努力开拓市场，扩大利用。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
