〖ZQ/总期〗9723〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“战斗的胜利就是我的荣誉”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――老山前线某部汽车连纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗袁玉良/廖达三〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中越边境自卫还击战/汽车连纪事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在老山前线，记者访问了某部汽车连。在还击入侵越军的战斗中，全连八十多台车分散在十五个点上，干部战士冒着敌人的炮火，昼夜奔驰在老山脚下的大路上，总行程达三万多车公里，出色地完成了各项运输任务。可是在评功会上，干部战士却纷纷你推我让。
    今年三十八岁的连长孙永科，是连里最老的干部了。战斗中，全连八十多台车在他的指挥下，紧张而有秩序地运转。无论是白天黑夜、晴天雨天，哪里需要出车总是准时到达，从未耽误过一次。有时遇到敌人的炮火封锁，出车任务紧急，他就亲自开车去完成任务。上级指挥员称赞他调度车辆有方，完成任务好。战士们说他既是指挥员，又是战斗员。可是，当大家给他评功时，他摇摇头，谦让地说：“要说我的工作，与平时相比是大大超过了。但这是我应该做的，不值得一提，因为我是党员，是干部。和牺牲的烈士比，更算不了什么。”
    排长屠声德带领八台车配属医院担任接送伤员任务。出发前，他对指导员说：“如果我牺牲了，请把我埋在老山下，下月薪金就算我交的最后一次党费。”战斗打响后，为使伤员能够得到及时救护，他们把车开到阵地附近等候，抬下来一个就送一个，连续三天三夜没合眼。他们九个人有句口号：“一切为了伤员，决不让伤员流第二次血。”医生、护士夸他们是“汽车兵九勇士”。医院党委写信建议连队为屠声德报请二等功，可是他连三等功也不肯要。这个连的干部都是这样，在紧张的战斗中，吃苦在先，冲锋在前，评功时党员让群众，干部让战士。
    1973年入伍的志愿兵张绍元，在战斗打响的第一天，七次冒着敌人炮火封锁接送伤员。最后一次是在黑夜，一发炮弹落在他的左前方十多米处，弹片穿过两层钢板击中他的右脚踝骨。他一动也不动，右脚紧踩着油门，忍着巨痛往前冲。返回后，他被送往医院。但没等伤好，他就回到了前线，还是昼夜出车。连里为他报请三等功，他几次推让，说：“不要给我记功了，战斗的胜利就是我的荣誉。”
    象张绍元这样的战士，汽车连何止一个。战士刘兴帮是全连出车最多的一个。他不仅开车，还自装自卸，一人能顶几个人。在战斗激烈的日子里，他连续五天四夜在敌炮火下穿行，没有坐下来吃过一餐热饭，往前沿阵地运送了二十五车弹药。一次，敌人用四门炮追着打他，炮弹在他的周围多次爆炸。车头的伪装网架被炸塌了，视线被挡住了，他就右手紧握方向盘，左手将车门撑开，探着身子一边看路一边驾驶。一块弹片打进了他的左脸部。他用手使劲抠出弹片往外一扔，若无其事地继续驾驶着车辆前进。八十天过去了，驾驶员换了两批，刘兴帮却坚持不让换。7月15日，他在行车中突然感到胸部一阵闷痛，禁不住“哇”地一声吐出一口殷红的血。他不在乎，继续往前开，按时把弹药送到了目的地。卸下了弹药后，他发现两位受伤的战友，又主动把他们扶上车，这时已是次日凌晨三点了。过度的疲劳，使他感到头晕眼花，四肢无力。他多想躺下来休息一会啊！但是，他想到车上的伤员必须尽快送到医院，崇高的战友之情驱使他强打起精神，一刻不停地起程了。快到医院时，又碰上交通堵塞，车过不去。他扶下轻伤员，背起重伤员，步履艰难地朝医院走去。四百米路走了八十多分钟，又吐了四次血。战后，连里几次给他请功，他都让给其他同志了。我们问他：“你是怎样想的？”他笑嘻嘻地答道：“立功，参战前我是想过，还暗暗下过决心。现在战斗胜利了，我又不怎么想了。我觉得，一个战士，还有什么比为祖国争得荣誉更光荣的呢！”
    本报通讯员 袁玉良
    本报记者 廖达三
〖-ZW/正文〗
