〖ZQ/总期〗9723〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏陆军野战防空三个特点〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗自成体系 密集重叠 快速机动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙明明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军了望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联陆军野战防空特点〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    辽阔的国土和大规模作战理论，使苏联陆军十分重视野战防空，它在与空军、防空军协同作战的同时，也逐步建立起自己的地面防空力量，形成自成体系、密集重叠和快速机动的特点。
    苏军不担负主要方向作战的陆军师，一般得不到空中力量的支援，所以，本级的防空体系具有重要的地位。目前，苏陆军师均编有防空导弹团（或相当团级的独立营），一般辖五至七个导弹连，配备“萨姆8”式导弹，主要进行区域防空，掩护范围据说可覆盖全师的驻防区。陆军团编有防空连，由团防空主任指挥，辖四个高炮或导弹排，装备“ZSU―23”自行高炮和“萨姆9”式导弹。摩步连、坦克连装备有“萨姆7”式单兵导弹和高射机枪。执行主要方向任务的师还能得到上级防空旅的支援。这就形成了一个建制完整、性能齐全的野战防空体系。
    根据第三次中东战争的教训，苏军把野战防空的重点放在低空区，各部队拥有密集重叠的火力。师团级的野战防空兵器达十四种之多，数量居各国军队之首。从一线部队淘汰的旧防空兵器，大多补入二线部队使用，以保持战时的防空密度。苏军还强调单兵、单车进行轻武器防空，弥补低空防御的不足。特别是“萨姆8”导弹这种预警、指挥、控制三位一体的新装备，提高了对付低空高速目标的能力。
    近年来，苏军很注意防空武器与作战部队的同步运动，研究运动中防空部队的展开、发射和补充保障等问题，以保证其大规模机动作战的胜利。但西方认为，苏军野战防空的机动性远没有达到陆军快速进攻的要求。部队一运动起来，防空的效能骤减，加上电子战水平低，在技术、战术上还需大大改进。（孙明明）
〖-ZW/正文〗
