〖ZQ/总期〗9723〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学会在战场上进行战术计算〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高巍〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军了望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗《战术计算》/苏联〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，苏联出版了《战术计算》一书，书中介绍了有关战术计算的一些事例和具体方法，以及使用计算器和键式电子计算机处理各种数据的知识。
    在未来战场上应用战术计算，可以直接获得分析战场形势和部队执行作战任务所必需的数据。战术计算分为三类：直接计算，在实施作战方案时，计算预定计划中所需要的兵力和兵器；逆向计算，在估价了形势和受领的任务后，计算出达到作战结果所需要的兵力和兵器；优选法计算，用数学优选方法计算出作战行动的最佳方案。
    《战术计算》这本书特别强调了以下几个问题：一、反对“大概”或“差不多”的计算，力求各种计算的准确性。二、掌握各种计算方法，对各种不同的情况进行具体的分析计算。三、对战术方面的问题列出具体的计算公式，利用计算表格或键式电子计算机计算。四、使用计算表格计算时，不需再用参考书、计算器和电子计算机，以节省时间。（高巍）
〖-ZW/正文〗
