〖ZQ/总期〗9723〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我愿做一块小小的基石〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访一位军人的妻子、副县长李世荣〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苗元才〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗访问记〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八一前夕，我们到山东省嘉祥县，访问了某团指挥连副指导员魏更明的妻子、嘉祥县副县长李世荣。
    李世荣毕业于泰安农学院，二十一岁就担任县妇联主任、县委常委等职。一九八二年，她与当时在部队任测地排长的魏更明结婚。一个副县长，工作繁忙不必论，生活上的艰辛也是可以想象的。她常常忙了一天，回到家里，暖壶是空的，炕是凉的，这些她都习以为常了，从来不向魏更明诉说。去年夏天，李世荣患了重病，邻居想打电报让魏更明回来，她不肯，说：“更明在部队忙，别让他牵挂，分散精力。”她病稍有好转，便给魏更明写信，告诉他家里一切都好。
    李世荣为了支持丈夫在部队安心服役，承受着工作和生活两副重担，她的孩子一岁半，机关没有托儿所，她白天就把小孩锁在家里，晚上忙家务。今年初春的一天，她下乡奔波了一天，晚上十点多钟才回到家，因过度疲劳，忘了封闭煤炉就睡着了。夜里，她和小孩煤气中毒，幸亏隔壁的一位护士及时赶到，才得救。第二天，李世荣给魏更明写信，对煤气中毒的事却一字没提。
    我们问李世荣，你就没有想到让更明分一些生活担子吗？“想过，可是我是一个军人的妻子呀，总要付出些牺牲。”她说：“结婚时，更明就对我说，他是一个军人，也许顾不上家。我当时说，军队是长城，人民是基石，我愿做一块小小的基石。”说得多好啊！我们想起了魏更明介绍过的一件往事：那是一九八二年十二月，魏更明在部队计算着李世荣的产期到了，请了一个星期假赶回家里。可是分娩的当天，李世荣就问他部队工作忙不忙，当得知老兵刚刚退伍，连队的许多工作需要整顿时，她便让魏更明马上回部队去。她笑着说：“你看，孩子生下了，没有什么事，你能丢下几十名战士，伺候我一个人吗？”第二天，魏更明用板车把她接出医院，送到母亲家里，告别妻子，回部队了。李世荣怕他牵挂自己和孩子又给他写信，嘱咐他不要老想着家里。
    县政府大院的同志告诉我们：李世荣在婆婆家是个出名的好媳妇。结婚前，李世荣经常到婆婆家里去，刷碗、洗衣服、喂猪、种地，什么活儿都干。结婚后，婆婆家生活比较拮据，她除了叮嘱魏更明常给家里寄钱外，还时常买些食品送去。去年夏天，魏更明八十多岁高龄的姥姥住医院了，李世荣每天早晚到医院陪着。前年麦收时，她正怀着孕，一天晚饭后从放手里听到有雨情，立即想到婆婆家还有十几亩割倒在地里的麦子，便马上赶到地头，和家里人一起抢收麦子，婆婆逢人就夸：“俺媳妇在外面是个官，进了家门是闺女。”（苗元才）
〖-ZW/正文〗
