〖ZQ/总期〗9723〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蠢骡炸弹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄灿石〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国南北战争趣闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在1862年的美国的南北战争初期，北军格雷顿上尉奉命率领一个侦察连，驻扎在格兰德河上的一个渡口附近，以监视南军的行动；与此同时，南军一个侦察分队也奉命驻守这个渡口对岸，以保证几天后南军大队人马渡河。两支侦察分队隔河相望，各自为营。
    2月20日深夜，正当南军士兵酣睡之际，北军格雷顿上尉将连里两头失去战斗力的骡子，都捆上了数个炸药桶，由两个士兵牵着涉水过河，然后悄悄地把它们带到了离南军驻地不远的一个地方，点燃了引爆线，并在骡子的屁股上狠命地抽了两鞭，骡子直向南军营地冲去。
    北军士兵看到这个情景，个个乐不可支，洋洋自得地静候佳音。可是不久，这两头骡子却出乎意料地掉转屁股，向着自己主人的驻地奔驰而来。引爆线冒着黑烟，发出嘶嘶的声音。格雷顿上尉被这突如其来的变化惊得慌了手脚，赶紧命令部队后撤。谁知，部队跑得越快，蠢骡却越发穷追不舍。这时南军也被惊醒，他们弄清了事情的真相后，一齐为骡子呐喊助威。就在两头骡子快赶上北军士兵的当儿，轰轰两声巨响，划破了夜间的沉寂。（黄灿石编译）
〖-ZW/正文〗
