〖ZQ/总期〗9723〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两用人才为军事训练插上“翅膀”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某守备团十一项建议得到上级肯定通信营一批专业训练难题迎刃而解〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林弓/董祥起来其发〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军地两用人才培养/军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “两用人才‘智多星’，军事训练显神通”。这是8月上旬，参加烟威警备区党委扩大会的同志看了某守备团两用人才成果展览后的突出印象之一。
    年初，这个团接受了总部赋予的守备团核（化）条件下海岸要点防御作战训练任务后，学有所长的战士们发挥自己的聪明才智，主动为训练想办法，解难题。二连的两用人才，针对守备连在核（化）条件下作战的特点，提出了核（化）条件下单兵战术技术的三十二个动作，引起了领导的重视，很快得到推广。开训七个月来，全团二百多名两用人才先后提出了七十六项搞好核（化）条件下海岸防御训练的建议，其中十一项经总参、军区和警备区三级验收后予以肯定。
    两用人才还在训练中发挥了小教员的作用。核（化）条件下的训练知识性强，需要专门的理论辅导。参加两用人才学习班的战士结合科学文化学习，刻苦钻研有关核（化）知识，分别在班排担任了理论小教员。今年上半年，有五十七名两用人才被评为“优秀教练员”。炮二连班长于永田把自己学到的木工、瓦工技术和数理化知识用到训练教学上，他把连队作战预案和防区地貌制成沙盘进行教学，形象、直观、生动，成为一名很受欢迎的“四会教练员”。
    两用人才还革新了一批训练器材。守备三连班长许风伟在两用人才活动中学得一手木匠活，还学会了电器修理，物理、化学也取得了合格成绩，是连队的“小能人”。在训练中，他研究制做了“光辐射模拟显示器”、“冲击波模拟显示器”、“早期辐射模拟显示器”、“生物、化学武器模拟显示器”等训练器材，受到了警备区的奖励。（本报通讯员 林弓 本报记者 董祥起）
    本报讯 武汉军区某师通信营培养的两用人才，充分发挥自身优势，在军事训练中大显身手。8月中旬，该营在总结专业考核取得优异成绩的体会时，干部战士深切感到，两用人才给专业技术训练插上了“翅膀”。
    无线连电台车司机杜国荣，在培养两用人才活动中是积极分子。他把学到的电工、机械知识运用到军事训练中去，在7月中旬军组织的一次野外战术演习中，在没有电工保障的情况下，小杜主动承担了电台供电、线路维修工作，保证了指挥机关在紧急情况下联络畅通。通信营专业技术性强，参加两用人才学习的同志组成“攻关小组”，解决训练难题。如通信连使用的接力机，在训练中常常发现“使用说明书”以外的故障类型，许多战士不会排除。班长赵田喜和“攻关小组”一起运用学过的晶体管电路、脉冲电路等无线电知识，深钻细研，对接力机上易出故障的一百五十个焊点和机件接头进行检查和测试，总结出八十多种故障现象，并摸索出了排除故障的规律和方法，为训练指明了目标和重点，排除了训练中的“拦路虎”。（来其发）
〖-ZW/正文〗
