〖ZQ/总期〗9723〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国防部长为什么由文官担任〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗剑华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军了望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国国防部长担任情况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国设立国防部是最近三十多年的事。以前，美国只有陆军部和海军部，空军仅作为特殊兵种附属海、陆军。第二次世界大战期间，空军迅速发展，于是成立了空军部。三军并立，矛盾颇多，1945年由总统杜鲁门提出，1947年国会通过“国家安全法”，成立了“国家军事机构”，1949年改名为“国防部”，陆、海、空军三个部附属国防部，由国防部长代表三军出席内阁会议。
    美国宪法规定，凡在联邦内阁任职的，均不能是现役军人，原来是军人的必须退役，因此，国防部长不能由现役军人担任。而且国防部长是代表三军入阁的，如国防部长为某军种将领，就会引起其他两军种的异议。文官任国防部长，也有利于部队平时行政管理，注意军事和政治的结合。到了战争时期，则主要靠参谋长联席会议的将军们根据政府的战略方针进行具体指挥。（剑华辑）
〖-ZW/正文〗
