〖ZQ/总期〗9723〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗办好机关食堂不是小事〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗机关食堂管理改革/本报言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    机关食堂办得不好，是普遍存在的问题。机关干部每每谈起食堂伙食，大都要摇头叹息。可是，一些领导同志却没有引起重视，他们认为：“大事还抓不过来，哪有功夫管吃饭问题？”其实，大事和小事都是相对而言，生活问题对每个人来说，就是大事。吃饭问题不解决好，对身体健康、时间节约都会有影响。
    当然，机关食堂要办好，困难是有的，譬如说没有农副业生产的收入。但是，出路还是有的，改革就是出路。解放军总医院食堂改革后出现的变化，就给人以深刻的启示。他们的物质条件没有变，工作人员减少了，而服务质量却大大提高，原因就在于他们实行了奖罚严明的责任制和开展食堂之间的竞争，充分发挥了人们的主观能动性。有位领导同志说，钱少能把事情办好，那才算真本事。我们如果通过改革，能够做到少花钱而把群众生活搞好，那就是值得称道的了。
〖-ZW/正文〗
