〖ZQ/总期〗9723〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某师组织合成坦克战斗群〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗正在战术训练中积极探索、试验论证、总结经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖锡光/江永红〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗南京军区/战役战术训练/合成坦克战斗群〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京军区坦克某师打破团的建制，组织以坦克营为主体，有步、炮、工、化、侦、通、后等九个兵种分队合成的坦克战斗群。至8月17日，第一个坦克战斗群已完成大半综合演练试验任务。
    坦克营是陆军的基本作战单位，但由于兵种不全，很难独立遂行战斗任务；指挥层次多，不便发挥其快速突击的特长。某师积极探索，改革指挥体制，打破团的建制，组织合成铁拳头“坦克战斗群”，并在综合战术训练中进行试验论证，以便总结经验，而后在全师推广。
    根据计算，全师可以组成九个坦克战斗群。8月6日，第一个坦克战斗群在群长――某团三营营长王效华的指挥下，根据师命令立即以强行军速度开进到预定地域。他们在高温酷暑的气候下，在生疏复杂的山岳丛林、沼泽地和水网平原上练走、打、藏、吃、住。整个演练着眼于发挥合成威力和提高指挥员处置突然情况的能力，导演组临时出情况，群指挥员随时处置，一切演练力求按实战进行。
    演练试验证明，组成坦克战斗群，减少团级指挥层次，由师直接指挥，争取了作战时间，组织迅速，指挥灵活，保障方便；诸兵种合成为拳头，能发挥灵活快速突击力强的特点，便于紧急应变，能独立遂行战斗任务。（肖锡光、江永红）
〖-ZW/正文〗
