〖ZQ/总期〗9723〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要学庄王之忧 莫学武侯之喜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗剑国 王培〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《吴子兵法》中记载了这样一段故事：战国时，魏武侯有一次在朝堂上与群臣计议国家大事，见解超过在场的文臣武将。退朝之后，他脸上流露出十分得意的神色。军事家吴起向他进言道：“昔时的楚庄王也曾和群臣研究国事，群臣在聪明才智方面都显得不如他。他在退朝之后却很忧愁。申公巫臣问他说，‘君王面现不愉之色，是何缘故？’庄王说，‘每一历史时代，世上不会根本没有圣人，一个国家也不会缺乏贤人，只看是否被人发现。能得到这些圣贤为师的，可以成就王业；能得到他们作朋友，可以成就霸业。如今我能力这样薄弱，而辅佐我的群臣谋士还不如我，照此下去，楚国的前途就危险了’。对这种群臣莫及的现象，楚庄王为之忧虑，吾君王反而很高兴……”魏武侯听了这番话，不觉面现愧色。
    一个领导者，一个军事指挥员，自己要力求成为博学广识的通才，但学海无涯，现代战争涉及到各门科学，一人的博终不如群参众谋。所以，欢迎部下、参谋人员有超过自己的见解，才真正是高明的。倘若嫉贤妒能，象“武大郎开店”的漫画一样，不许部下超过自己，那我们的智谋又如何能超过敌人？要学庄王之忧，莫学武侯之喜。每个有远见的军事指挥员应当有此胸怀和修养。
〖-ZW/正文〗
