〖ZQ/总期〗9723〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗处理作战信息的最优法则〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――浅谈军事控制论的算法论〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谢新远宋文友〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事/现代军事ABC〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事控制论/作战信息法则处理工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    算法论，是军事控制论中按预定目的处理信息的规则。它是运用一系列物理定律、数学法则、逻辑运算及算术运算，来处理各类信息，以求达到对各种作战方案进行全面推演，综合分析，判断评价，科学论证，从而选择符合战场实际并能取得最佳效果的最优方案，以提高决策的科学性和预见性。
    第二次世界大战期间，美国宾夕法尼亚大学和阿伯丁弹道研究室，为给陆军提供六张弹道火力表，雇请了两百多名计算人员进行紧张的工作，两三个月才能完成一张火力表，无法满足当时紧迫的军事需要。后来他们运用算法论，结果及时、准确地完成了上述任务。从此，算法论引起了各国军事专家的高度重视，并随着控制论的形成而逐步完善。
    现代战争，要求作战双方具有快速反应能力。为了能在战时定下好的或正确的决心，减少在战时的工作量和缩短工作时间，及时而准确地给执行部门下达命令和调集部队投入战斗，需要在平时运用算法论，对各种基本战斗情况，预先拟定一套最合理的考虑决心的规则，以便一旦需要，就可用电子计算机，以每秒几十万次甚至上亿次的运算速度，解算定下决心所需的全部运算。目前，苏军已把算法论用于研究定心决心、作战双方兵力兵器数量对比、火力密度计算等方面。据称，苏军用算法论的方法，设想“华约”与“北约”军队一旦在中欧发生激战，在“华约”作战部队兵力相当于“北约”参战部队二至二点五倍的情况下，苏军要取得进攻的胜利，需将兵力增加到五至六点五倍；要快速突破，则需将兵力增到八至十点五倍。通过这样的计算，有利于决策者了解战斗进程及其效果。
    特别在战术方面，算法论更具有它的实际价值，它能考虑到各种必然因素的作用和偶然因素的影响，最佳地控制作战进行的过程和武器系统的运行过程。以炮兵射击为例，它不仅能考虑到各种不利因素对炮弹命中精度的影响所造成的公算偏差，而且能经过逻辑运算和算术运算，求取最佳射击方案。据称，在第四次中东战争以阿双方的炮战中，以色列军队面对对方火炮数量为己方二点五倍的形势，为减少火炮在战斗中的损失，便将炮兵编成战斗群，疏散配置，并以阿军炮兵在一天内的最大机动力为依据，经过算法论的计算、筛选、比较，得出以军炮兵必须在一天内变换十二至十五次阵地的射击方案，果然摧毁了阿军火炮五百门，约占其全部火炮的百分之十七；而阿军只摧毁以军五十至七十门火炮，约占其全部火炮的百分之二。实战经验证明，采用不采用算法论，所取得的效果是截然不同的。
    随着现代武器装备的高度发展，战争中来自各军兵种、各战区的信息，远远超出了手工作业的能力，单凭老经验、直观感觉和概略估算是难以指挥作战的。因此，目前许多国家的军队对算法论已展开广泛的研究，并运用到军事领域的各个方面，用以寻求处理信息最合理的规则和方法，使之成为现代军事科学的一个组成部分。
〖-ZW/正文〗
