〖ZQ/总期〗9723〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗笼罩游击战场的“网”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘文忠黄光华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事/未来战场设计〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事未来学/未来战场设计〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    就象信息反馈一样，游击战的发展也促使着反游击战的发展。研究反游击作战的发展史，我们可以把这一作战的战术概括为“网”的战术。在现代战争中，由于技术兵器的飞速发展，反游击作战手段日益巧妙，“网”的战术运用也日趋立体化，展示出前所未有的新特点。
    在人们的习惯认识中，反游击作战有这样几种样式：古代战争中，希腊的“据点扼制”式；第二次世界大战中，侵华日军的“铁壁合围”式，法西斯德军的“篦子梳跳蚤”式等。这些反游击作战样式的特点，都是采取地面“拉网战术”，围歼游击队。
    四十年代末期，英军在马来亚进行的反游击作战，开始有计划地使用直升机支援地面清剿。1958年冬，法军为消灭活动于阿尔及利亚南部油田的游击队，专门抽调了一个空降中队、一个直升机连和一个战斗机中队，编成反游击特遣队，先以L―19型双引擎飞机进行侦察，发现目标后随即呼唤空降兵搭乘直升机机降，发起突然攻击，使阿游击队措手不及，损失了近三分之二的力量。消息传出，各国军界惊呼：“对直升机反游击的作用不可忽视”。其实，那时直升机的运用还仅限于快速机动反游击兵力，战术上还没有跳出地面拉网的框框。但作战样式由此发生变革，反游击作战的“网”开始向“立体”发展，并初步显示出用新的“网”对付游击战具有“快、灵、准”的作用。
    六十年代的越南战争中，美军初期反游击作战吸取英、法两军的经验，制订了约翰逊――麦克纳马拉计划，将占总数三分之一的UH―1B直升机，全部安装了由机枪、火箭弹、榴弹发射器组成的M6、M3式武器系统，初步具备了空对地近距离攻击力。从此出现了以空中随伴火力支援地面反游击作战的“撒网投镖”战术。美军在湄公河三角洲地区，常以四架武装直升机作为“镖”，以六架搭乘空降兵的运输直升机织成“网”，实施空中远距离反游击。一旦发现敌情，首先以“镖”进行火力压制，尔后以空降兵组成地面“网”迅速围歼，使游击队常常来不及转移和组织战斗，就已蒙受重大损失。这就表明，武装直升机在游击战场上的运用，导致了反游击作战的深刻变化。武装直升机以其机动快，撒网准确，火力猛烈的特长，增加了游击战场上的盖然性，争得了反游击作战的主动权。
    目前，超级大国凭借武器装备的优势，把编织具有多种攻击力、防护力的“立体网”，当做反游击作战的“王牌”手段。侵阿苏军常常采用以空中“网”和地面“网”相结合的方式，围歼阿富汗游击队。他们在空中首先以机载雷达、微光夜视仪、前红外探测器等，对游击区域构成“空中侦察网”；利用新式米―24D型武装直升机上装备的卡特林机关枪、AT―2与“萨格尔”导弹、C―5型无控火箭等，采取八机编队，从不同方向袭入游击区，一次攻击其火力可覆盖约十平方公里，布成“空中火力网”。为配合地面作战，有时还撒布“空中化学网”；或实施远距离空中快速布雷，形成“地雷网”；或以低空飞行，在游击队意想不到的地方突然机降，形成“机动网”，等等。这种空地结合的反游击战法，对阿游击队造成了很大威胁。据有关资料透露，苏军目前还针对反游击作战多在夜间，并且目标分散的特点，正在试验改装直升机的自动夜间观察和射击系统，安装多目标自动寻的火箭。苏军有的学术文章说：“今后反游击作战将主要由空中实施。”
    由此看出，未来游击作战的主要对头，是来自空中的多方式、多层次的“立体网”。在“空中侦察网”下的“游”，必须更加隐蔽和更要注意利用不良天候；在“空中火力网”下的“击”，必须是边打边撤，见好就收。游击作战不但要考虑打，还要很好地考虑防等等。可以设想，未来的游击作战通常将是在“立体网”的笼罩下进行的，游击基地不再是风平浪静的“深海”，化整为零的游击分队不再是碧波浩瀚中的“鱼花”，而随时都可能被飘来飘去的“网”罩住。如果不清醒地认识到这一点，势必要吃大亏。
    道高一尺，魔高一丈。毫不奇怪，反游击作战的这种“网”、那种“网”，其战术运用旨在“竭泽而渔”。“立体网”无疑会给游击作战带来极大的困难和影响，但这并不意味着游击作战只能是拚个“鱼死网破”。只要认真研究作战对象，不断发展新的游击战术，以我之长，击敌之短，利用其“网眼”的虚和隙，寻求新的“撕网术”与“脱网法”，游击作战仍是刺向敌人的一把利剑。
〖-ZW/正文〗
