〖ZQ/总期〗9723〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗过期水图带来的灾难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王湘江〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美军塔拉瓦战役情况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1943年11月，美国海军中将斯普鲁恩斯率第二海军陆战师，进攻中太平洋上的珊瑚岛塔拉瓦。一阵猛烈的炮火准备后，美军登陆艇开始按照水图所指示的航道向登陆场驶去。
    奇怪的是，水图仿佛在作祟，在标明通畅宽阔的航道上，竟布满了暗礁。在登陆艇无法接近登陆场的情况下，海军陆战队只好在离岸六百多米的地方涉水登陆。这时岛上的日军纷纷跳出掩体，用各种火器向暴露在水中的目标射击，到美军占领滩头阵地时，死亡就达一千人之多。
    战役后，斯普鲁恩斯责成有关部门对造成严重损失的原因进行调查，原来是水图早已过时，这张图还是一百多年前测绘的。一个多世纪来，因岛屿周围珊瑚水螅的繁衍堆积，原来通畅的航道已变得暗礁丛生。而美军领航人员对这些情况事先又未给予充分估计，终于导致这场被美军称之为“可怕的塔拉瓦战役”。（王湘江辑）
〖-ZW/正文〗
