〖ZQ/总期〗2094〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一步一个脚印〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记五好战士张仲明〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗萧玉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人物通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1962年夏天，四班来了一个戴着上士军衔的老战士。刚入伍的新战士吴乃诚，看着他那敦厚的面孔，心里起了老大一个问号：“上士，为啥来当战士呢？”他忍不住上前问道：“你今年多少岁？”老战士回答说：“二十七。”又问：“你是哪一年入伍？”回答：“1954年。”吴乃诚两眼瞪得鸡蛋大，右手往后脑勺一拍，舌头一伸，“呀”的一声，走开了。
    这位老战士，名叫张仲明。他傍晚从操场上回来，在宿舍门口又听见吴乃诚和另外一个战士嘁嘁喳喳地说道：
    “你知道不？老张是1954年入伍！”
    “真的？”
    “可不。这是他亲口告诉我的。”
    “哎呀！比他入伍晚的人，不少都当了少尉排长。可是他……”
    “不用说，他没犯错误，也准是个老落后。”
    张仲明哑然一笑，从容不迫地进了屋，象什么也没听到似的，坐到自己床上。吴乃诚见他进来，反倒不好意思，没话找话地说：“老张，你的个头真高啊！”张仲明慢漫腾腾地说：“个子高有啥好处？穿衣服还得浪费布料！”一句话，把吴乃诚说乐了。不管他落后不落后，看样儿对人倒挺厚道可亲。
    吴乃诚十七岁，读完高中一年，便报名入伍，一心想到解放军里锻炼成为一个英雄战士。但，他却没料到，要锻炼成为一个英雄战士，可不能光凭一时的热情，还必须付出艰巨的劳动。别的姑且不说，光是列队集合，他就总也不跟趟儿。至于练二百米的硬功夫，不论是据枪瞄准还是投弹刺杀，他都闹得腰酸胳膊疼，结果还没过关。在这困难面前，他虽没泄气，入伍时的热火劲可也消了大半。整天价稀稀拉拉，振作不起精神。张仲明瞅了个机会，和他说道：“小吴！年轻的人，火热的心，你得抖起精神来呀！”吴乃诚瞅了他一眼，嘴没出声，心里却说：“别替我操心了。当了九年兵，还是个战士！我三年服役期一满，就去考大学，保险不会象你那样没出息。”
    一天，轮到吴乃诚打扫厕所，他直腰拿着扫把，歪鼻子扭嘴地晃脑袋。张仲明心中会意，马上从他手里接过扫把，一声不吭地把厕所打扫得干干净净。吴乃诚激动地握着张仲明的手说：“你真好。”张仲明却憨厚地说道：“咱们山南海北的聚到一起，就是亲兄弟。应该互相帮助嘛！”张仲明话语诚恳，吴乃诚心下惭愧。他直觉得张仲明人品好。可是，他为什么至今还当战士？吴乃诚也曾问过他，他的回答却总是“因为革命需要”。“革命需要？如今实行义务兵役制，为甚么需要一个入伍九年的人当战士呢？”后来，他又听人家说，老张曾立过战斗三等功，受过八次奖励，出席过兰州部队的积极分子大会，并且还担任过副排长。这一来，他更感觉蹊跷：“既然如此，为甚么又到我们班里当战士？”年轻人，心里装不得闷葫芦，便找了个机会去问指导员。指导员却笑咪嘻儿地说：“这个问题虽然满曲折，说起来倒也挺简单，因为他是一个优秀的共产党员！”按说，这个回答已经十分明确。共产党员嘛，就是一心一意的为革命，革命需要他干啥，他就干啥。副排长和战士，只是分工不同，能上能下，这正是共产党人的优良品质。可是，吴乃诚对这回答仍旧不满足，因为他想知道的，是那“满曲折的过程”呵！
    又过了几天，连任在队前宣读了一项命令：任命张仲明为四班班长。吴乃诚更纳闷儿了：“为什么变化这么快呢？难道这又是革命需要？”年轻稚气的吴乃诚，总想把心下的谜，象小葱拌豆腐那样，弄得一清二白。因此，张仲明的一言一行，他都毫不放过地看在眼里，记在心上，他要从张仲明的言行当中，找到自己满意的答案。
    张仲明话语不多，办起事来却钉是钉，铆是铆，站得直，行得正。就拿他处理和副班长的关系来说，就足足引起了吴乃诚的尊敬。
    副班长名叫姚荣，工作积极肯干，就是说话经常“走火”。操场上练刺杀，张仲明喊出“预备用枪”的口令，姚荣竟当场指责说：“喊得不对，预令太短！”张仲明却不动声色地说：“好吧，我另喊。”喊一遍，向姚荣问一句：“这样对不对？”姚荣说不对，他又另喊，直喊了三遍，姚荣点头方止。收操后，张仲明跟姚荣个别交谈说：“姚荣同志，我很感谢你校正了我的口令。不过，你可不该当时在队列里指责，这样是违犯条令啊！”又一次，姚荣领班里同志去浇菜，为一个水桶，和三排一位新同志争了起来。张仲明知道了这件事，首先找三排那位新同志道歉说，“对不起，今天的事，我们犯了点本位主义。不过，我们副班长就是个直肠子人，你也别记在心上。”然后又找到姚荣，十分诚恳地说：“姚荣同志，你对咱们班的副业生产抓得很紧，这是优点。不过，三排正用着的水桶，可不该去争。”张仲明对三排新战士道歉的话，姚荣已经听见；如今他一上口又肯定自己的优点，心里火辣辣，眼里水汪汪，声音有些发颤地说：“班长！你确实是我学习的榜样。”自此后，他就再也不和人家顶嘴了，工作、学习也格外紧张起来。透过这件事，吴乃诚越发觉得张仲明谦虚、可敬。“咳！这才是地地道道的老同志，浑身闪光的共产党员！”然而，他自己也不知为什么，越觉得张仲明亲切可爱，就越对他至今还当班长不理解。
    秋末冬初，野营训练开始了。在一个风雨交加的夜晚，轮到了吴乃诚站岗。张仲明见他站在床前犹豫了好久，出去后复又返回，面带难色，便明白了他的心情。“哨位离这儿远，他准是有点害怕。”于是他就穿好衣裳，背上自动枪，用肩膀碰了碰吴乃诚，轻声说：“走，我陪你到哨位去。”吴乃诚瞅着张仲明那敦厚诚实的脸神，缩紧的心，马上松展；一股热流，唰地串遍全身：“班长，他多么知道我的心哪！”
    狂风夹着暴雨，打在他俩的身上和脸上。在这样的风雨当中，雨衣简直不起作用，没走几步，衣襟和裤角就浇得透湿。一道闪电掠过，照明了街道积起的水汪；一声雷响，震动着整个大地。然而，吴乃诚却见张仲明挺着胸，昂着头，稳稳当当地迈着大步，活象神话里的勇士。他紧紧地跟随在张仲明背后，一步一步地向前。
    向前，在狂风暴雨里向前。走出村庄，上了小路。南方的田埂，一下雨，冰滑。白日走，不小心还要摔跤；黑夜里，更是步步难行。吴乃诚叹了口气，正预备说“这简直不是人走的路”，张仲明亲切的话语却又传到他的耳里：“小吴，这条路不太好走，是吧？我这个从北方来的人，走这种田埂路，更吃力。又刮风，又下雨，黑灯瞎火的，在家里睡觉多好，为啥来遭这份儿罪？就因为咱是解放军的战士！你说对不对？”吴乃诚不好意思地“嘿嘿”一笑，没吭声。张仲明又继续说：“吃大苦，耐大劳，是咱解放军的优良传统。远的不说，就说参加西藏平叛吧，那可真得能吃大苦耐大劳才行。有一次，为了追击一股叛匪，在那山上雪、山下雨、空气稀薄的高原上，每人带着六七十斤重的装备，两条腿撵四条腿（叛匪都骑马），十四个昼夜，走了一千八百多里。前七天，还有自带的干粮；后七天，干粮吃光了，只得自己打些黄羊充饥。可是，有些战士，一闻到羊肉的腥味几，就反胃、呕吐。有个班长，一出发，估计到了这个情况，在前七天便悄悄地节省了干粮。到了后七天，把省下的干粮，送给不吃羊肉的同志。班长自己，吃羊肉也不太对胃口，吃下去，虽然不吐，可肠子就象火烧一样，再加他又扛重机枪架，又背子弹箱，体力支持不住，在一天夜里，摔下了十多米深的悬崖。同志们把他救上来的时候，他还昏迷不省；醒过来，又觉得腰骨疼，动一下，活象针扎。连首长劝他留下，等收容队。但他仍旧忍痛行军。直到追上了叛匪，把叛匪全部消灭，他们班里没有一个人掉队。”张仲明说到这里，风雨虽然没停，吴乃诚却被班长的事迹感动得热火腾腾，顶退了风雨袭击的威力，他喃喃地说：“这位班长太伟大了！”张仲明说：“干革命嘛，就应当这样。其实，比他好的班长，成千上万，数也数不清。这个人，后来在战斗中负了伤。”吴乃诚吃惊地问：“重不重！伤在哪里？”张仲明说：“不算重。子弹只打伤了他的脖子和大腿。他现在除了添了两个伤疤以外，一切还好好的。他下了决心，一辈子为人民服务，绝不辜负党对他的培养和教导，绝不给共产党员的称号抹上一丁点儿灰尘。”吴乃诚浑身的血液，象海浪一样奔腾，紧紧跟在张仲明背后，脚步更稳地向前。
    向前，在雷电交加的深夜里向前。走尽小径，上了公路，一座弓背桥，连接着两岸，哨位，就在前面不远，吴乃诚迈开大步，上了桥，和张仲明膀靠膀地走着。张仲明却用手把他一拉，说：“小吴，夜晚过桥，不要靠边，要走在当中。”吴乃诚不解地问道：“为什么？”张仲明说：“防备万一。敌人是最狡猾的。假定他暗藏在桥下，你靠桥边走，他正好伸手拉你的脚，把你拉下水去。走在当中，他就无法那么便宜地下手。这看来是个小事，但我们当战士的，就是要从那许许多多一点一滴的小事中学习战斗本领。”吴乃诚信服地点了点头，移步桥当中，轻捷地跟着张仲明，过了桥，直向哨位前进。
    前进，飞速地前进。张仲明每前进一步，都留下一个深深的脚印。吴乃诚循着张仲明的足迹，不光走完了从宿舍到哨位这一段路程，而且充实了他的心灵。闪电、雷鸣，暴雨、狂风，依然是漆黑的夜晚，吴乃诚却觉眼分外亮，心分外明。他直觉得面前的张仲明，就是一盏引路的红灯。……
    第二天，雨止天晴，部队又走上了野营行军的路程。吴乃诚一反过去，所有的装备，全背在自己身上，无论谁也夺不去。他的脚打了泡，走一步，眉一皱，使劲咬着牙坚持。张仲明见他累弯了腰，伸长了脖子，便回过身来，夺他的背包。
    “给我。”
    “不！”
    “听话。”
    “要好好锻炼自己，正是你说的话。”
    “锻炼也得慢慢来嘛！”
    “你说要一点一滴地作起。”
    吴乃诚的话，干净、恳切；张仲明听着，心里痛快、熨贴。“变了！这小伙子风快地变了！”作为一个班长，看着自己的战士正在向光荣的道路上疾速前进，心里甜滋滋的，多么幸福啊！越是这样，他越充满了对战士的爱。趁行军休息的时候，他把吴乃诚的背包，抢到了自己的身上。吴乃诚却拚命纠缠高低不让班长帮他背。两人正争夺着，吴乃诚突然发现了张仲明脖子上，有一块伤疤！
    “啊！？”吴乃诚吃惊地瞪着眼，猛然想起了张仲明夜里讲的那位班长。莫非就是他？嘿，这一回，可非要打破沙锅问到底不可。他扯住张仲明的手，十分恳切地说：“班长！你，你的心为啥就那么红呢？你为啥入伍九年，至今还当班长呢？”
    “听党的话，心就红；当班长，是革命需要。”
    张仲明又是这样回答。但吴乃诚却不肯放过了。他象孩子似地纠缠着，非要张仲明说清楚不可。张仲明被迫不过，笑了笑，说道：“小吴啊，你为啥一定要翻我的家谱呢？我又不是个英雄，说那些有个啥用处？”小吴急忙说：“有用，有用，你说了，也好叫我学习嘛，张仲明说：“要学，首先要学那些对党忠诚，专门为人，毫不利己的老同志。就象我刚入伍时的老班长，是他教育我，介绍我入了党；是他告诉我个人利益要无条件地服从党的利益，是他在临别的时候叮嘱我：干革命，可不是三年五年的事，而是一辈子，为了共产主义事业，要心甘情愿终生劳碌，流血牺牲。他的话，我一直记在心里，我就是这样严格要求自己，来作一个解放军的战士。小吴，别看你家在广州，我家在陕西凤翔，相隔好几千里；可咱是一个锅里吃饭，一个铺上睡觉的革命同志，心象胶漆在一起。不过，你比我幸福些，因为你读了高中，有一定文化水平；我呢，自小受苦，一天书也没得念。多亏共产党领导咱翻了身，才有了好日子过。你说说，我能不拿出自己的一切，保卫咱们可爱的祖国吗！”
    是的，我们绝不能忘记过去，我们要把自己的青春，毫不吝啬地献给党，献给人民，献给革命。张仲明正是这样，用他自己的行动，书写着他的光辉的历史。1954年他刚满十九岁，便应征入伍，1957年又超期服役。受到了战斗的锻炼，立了战斗三等功，被评为“五好班长”。因为他在战斗中摔了腰，负了伤，身体差了些，领导上劝他复员，但巧在那时他被大家选为出席兰州部队积极分子代表大会的代表，他在大会上听到了许多英雄事迹，受到了极大的鼓舞，因此又再次申请留队服役。组织上为照顾他的身体，要他在生产部队担任副排长。后来，又送他到步校深造。在学习过程中，正逢党号召要送一些学员去支援农业第一线。张仲明坚决响应。他已办好了复员手续，只等启程出发的时候，却又传来了蒋匪帮企图窜犯祖国大陆的消息。这消息象一根火柴，点燃了他心中的怒火，他不能让蒋匪帮再来蹂躏祖国的大好河山，便又坚决地提出了申请，走上了海防前线。九年来，他虽然变动了很多工作岗位，却一直勤勤恳恳，任劳任怨。正象他自己说的那样：“我活着，是为了干革命。只要能对革命有贡献，叫我干啥我都干。”
    吴乃诚两眼直望着张仲明那浑厚高大的身影。啊！直到这时，他才真正懂得了挂在张仲明嘴上的“革命需要”几个字的含义；直到这时，他才真正明白了指导员给张仲明概括的那句话“因为他是个优秀的共产党员”的深刻内容。你看，张仲明挺直身板，脚步迈得多稳！他九年如一日，不停地在革命路上前进；一步一个脚印，每个脚印都刻印着他对革命的无限忠诚，每个脚印都闪射着他那自强不息的耀眼光芒。吴乃诚心跳血涌，默默地跟在他身后，踏着他的脚印前进！
    前进，不停地前进！1963年春天，张仲明又出席了广州部队的群英大会，被立为“五好战士”标兵。
    1963.2.27.写于羊城
〖-ZW/正文〗
