〖ZQ/总期〗2094〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗分析事例检查对比 结合工作边学边做〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗榴炮一连深入学习贯彻十二条经验〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张若愚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗贯彻全军政治工作会议精神 把四好连队运动提高一步〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗四好连队运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 连队怎样贯彻执行全军政工会议精神，特别是学习和运用连队建设的十二条经验，是个十分重要的问题。6890部队首长和机关最近派工作组到榴炮一连进行帮助，初步摸出了一些经验。
    拿出几件事例对比检查，提高认识
    这个连队除了利用各种机会、各种形式大力宣传了连队建设的十二条经验，做到干部战士人人皆知外，并且有重点地在支委会、支部大会上抓住几个典型事例，进行了对比检查。例如，他们研究了一班的训练成绩为什么好，有线电话班的训练成绩为什么差，得出了一个结论：一班长江士金重视思想工作，全班八个人，七个老同志，个个安心服役，积极学习；有线电话班忽视思想工作，班内有些思想问题不能及时解决，影响了学习情绪。这样，就提高了对坚持四个第一重要性的认识。指挥排长说：“过去我就只抓技术，不抓思想，事实证明，思想工作跟不上，什么工作都要落后。”又如，他们回忆了去年第一季度的工作情况，由于只抓开荒，思想工作、行政管理都放松了，结果越是发急，规定的开荒指标越达不到，连队纪律松弛，小问题不断地发生。今年第一季度，接受了去年的教训。首先重视了思想领导和作风建设，连队各项工作就都有了起色。通过对比，提高了对连队建设必须以“四好为纲”的认识，纠正了“只要能完成中心任务，四好连就有九成把握”的错误认识。
    结合当前工作，边学边做，步步提高
    贯彻执行全军政工会议精神和当前工作是个什么关系？开始，有人认为贯彻政工会精神必然冲淡中心。事实不是这样。他们结合当前工作，边学边做，直接推动了当前工作，也提高了对“十二条”的认识。例如，他们重点学习第一条经验，对连队各项工作都注意了从思想入手。4月份训练一开始，他们就组织学习毛主席著作，学习兄弟部队的经验，解决了“练为战”的思想，学习自觉性就提高了。有些人怕紧张，他们就学林彪元帅对部队作风建设的论述，使一些生活拖拉的同志转变了，并且批评某些干部管理不严。在学习毛主席著作时，有人说书不够，时间少，他们就学习雷锋的经验和方法，提倡“钉子精神”，自学毛主席著作的积极性高起来了。又如，他们重点学习了第二条经验，党支部不但能以四好安排工作，而且能按四好组织力量，督促检查，各项工作都有人管，各得其所，纠正了他们过去安排时是“四好”，做起来就单打一的偏向。由于十二条经验在连队生效，不少干部由开始重视学习不够，到自觉地学习十二条，有的还把十二条抄在自己的小本子上。
    当前要做什么就学什么，一条一条地学，一条一条地做
    十二条经验从那条学起？炮一连的做法是，根据当前工作需要，做什么就学什么，一条一条地学，逐步贯彻。例如，他们召开支委会，就重点地学习第二条和第四条经验；军事训练要培养教练员，进行示教作业，就学第七条，重点研究政治工作渗透到训练中去的八条经验；在干部会上研究作风建设时，他们就学习了第六条经验；培养思想工作的骨干队伍，他们就学习第五条经验。这样，结合工作需要一条一条地学，一条一条地做，使干部战士能够比较容易地理解和接受每条经验。
    除上述几个基本做法之外，他们还注意宣扬贯彻全军政工会议精神的好人好事。副连长徐金泉、指挥排长吴振文以前都不大重视思想工作，现在能事事思想领先，支部就予以表扬。现在，这个连的精神面貌焕然一新，满怀信心地争取创造四好连队。（张若愚）
〖-ZW/正文〗
