〖ZQ/总期〗2094〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国际乒联公布各代表队技术名次〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国男队名列男子队首位〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗国际乒联技术名次〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社布拉格14日电 国际乒乓球联合会分级分组委员会今天在这里公布了各个国家和地区乒乓球协会代表队的技术名次。中国队列男子队的首位。日本队列女子队第一位。
    这个分级分组名次是根据各队在这届锦标赛上的成绩和其他重大国际比赛上的成绩排列的。各队技术名次如下：
    男子队
    第一级――1中国，2日本，3西德和瑞典，5南斯拉夫，6朝鲜民主主义人民共和国，7匈牙利，8捷克斯洛伐克，9罗马尼亚，10美国，11德意志民主共和国。
    第二级――1英格兰、伊朗、南朝鲜和苏联，2奥地利、印度、波兰和葡萄牙，3澳大利亚、巴西、保加利亚、丹麦、法国、荷兰、阿拉伯联合共和国和南越。
    第三级――1芬兰、以色列、瑞士，2比利时、希腊、印度尼西亚、菲律宾、越南民主共和国和威尔士，3所有其他队。
    女子队
    第一级――1日本，2罗马尼亚，3中国，4匈牙利，5英格兰和西德，7波兰，8捷克斯洛伐克和德意志民主共和国。
    第二级――1澳大利亚、保加利亚、南朝鲜、瑞典、苏联和南斯拉夫。
    第三级――1奥地利、比利时、印度尼西亚、荷兰、瑞士，2巴西、加拿大、丹麦、美国、越南民主共和国和威尔士，3所有其他队。
〖-ZW/正文〗
