〖ZQ/总期〗2094〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗苏发努冯写信号召老挝人民保卫联合政府〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗强烈谴责美帝在老挝进一步挑起战斗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗老挝第五军区司令揭露美帝阴谋分裂中立派队伍〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗老挝/反美斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社川圹15日电 据寮国战斗部队电台广播：老挝爱国战线党中央委员会主席苏发努冯亲王13日写信向老挝全国人民祝贺新年（宋干节），并号召他们为保卫联合政府、保卫和平中立而斗争。
    苏发努冯亲王在信中说，美帝国主义及其仆从仍然把它们的数以千计的军队和军事人员留在老挝，继续向沙湾拿吉集团提供武器和战争物资，加紧训练沙湾拿吉集团军队。特别是最近，美帝国主义和沙湾拿吉集团用它们的军队和土匪侵占解放区，派遣飞机侵犯解放区领空，加紧破坏中立派力量，分裂老挝人民的团结，扩大冲突，企图在老挝重新挑起战争。
    信中强烈谴责美帝国主义及其走狗杀害贵宁・奔舍那和中立派其他爱国人士，收买中立派中的反动分子，指使他们在川圹和查尔平原制造冲突，企图把沙湾拿吉集团军队引进查尔平原，进一步在这个地区挑起战争。信中还谴责东南亚侵略集团非法讨论老挝问题。
    苏发努冯亲王在信中号召老挝人民在新的一年中，进一步加强团结，提高警惕，大力斗争，保卫民族团结政府，保卫和平中立，为实现1962年日内瓦协议和停火令、为制止美帝国主义及其仆从侵略和干涉而斗争；为要求实现1962年11月27日三方面所达成的协议，尤其是为三方面迅速组成首都万象的混合警察部队，以保卫民族团结政府和把首都万象变为非军事区，进而为实现祖国的统一而斗争。
    信中还号召解放区人民大力进行建设，增加生产，努力学习文化，巩固和发展民族统一战线，尤其是巩固中立力量和老挝爱国战线党之间的团结以及老挝各民族的团结。
    据新华社川圹15日电“老挝之声”电台今天广播：老挝中立派的爱国军官、第五军区司令敦上校14日谒见富马亲王后向这家电台的记者发表谈话，强烈谴责美帝国主义及其仆从分裂中立派队伍，阴谋推翻民族团结政府，破坏老挝和平中立和准备在老挝重新发动战争。
    敦上校说：“我已向富马亲王申述了我关于解决目前在川圹和中立派队伍中混乱局势的意见，即首先必须把沙湾拿吉集团的特务和土匪从中立派军队中清除出去；必须恢复无理被捕的坦上校、贡西少校等人的自由。”
    敦上校表示，他随时准备会晤贡勒将军，以便取得互相谅解，以解决中立派队伍中的混乱局面。
〖-ZW/正文〗
