〖ZQ/总期〗2094〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“黎明即起，洒扫庭除”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地医生的话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗医学常识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “黎明即起，洒扫庭除”。这句话出自明末学者朱伯庐的《治家格言》。这句话科学地说出了我国人民勤劳、爱清洁的传统习惯。相传，扫地的扫帚，乃是四千年前夏代“中兴之主”少康创造的。最早在甲骨文中就出现了“帚”字。出土文物的商代青铜器上，也见有“子持扫帚作洒扫形”的铭文。这些说明了我们的祖先爱清洁，对“卫生扫除”很有讲究。
    灰尘对人体健康是有害的。屋子里的尘土，看来好象没有什么，其实它是人的脚板从各处一点一点的粘来的，各种脏物都会有，无疑问，里面夹杂着许多病菌。有人研究过，在室内灰尘里的伤寒菌能存四十余天，痢疾菌能存二十余天，痰里的结核菌，竟能活好几个月。蛔虫和蛲虫的卵，能更长期的保存它的孵化能力。这些灰尘飞扬起来，很容易被人吸进呼吸器官。吸入了带有病菌的灰尘，可以使人得鼻炎、气管炎、肺结核、肺炎等。灰尘粘到皮肤上，还能堵塞毛孔，妨碍皮肤的散热和呼吸等作用。《淮南子》一书中还指出：“烂灰生蝇。”有机灰尘，特别是那些腐败污秽的尘物，是苍蝇繁殖的良好场所，许多苍蝇的蛹，常常躲在灰尘中过冬。传染疾病的重要媒介昆虫――跳蚤，就是在灰尘中产卵的，孵化出来的幼虫，也靠吞食尘土中的脏东西长大。在垃圾、灰尘成堆、蜘蛛结网的地方，也往往被老鼠用来作窝，霉菌也常在那里大量繁殖。看起来，及时地扫除尘秽，对健康有多方面益处的。
    古人为什么还要告诉我们必须“黎明即起，洒扫庭除”呢？黎明者，天刚亮也。天刚亮就起来把屋里屋外打扫干净，这样一天都会在整洁的环境中生活，“干净能提神”，从精神上有益于健康。有人说：“隔天夜里就搞干净，不也一样吗？”就不一样，因为经过一晚上，又会落上许多灰尘。“早晨空气新鲜，一扫地，不反把灰尘都扫起来吗？”所以我们还必须注意“洒扫”两字，要先洒水，后扫地。有经验的人在进行室内大扫除时，总是先上而下，先内后外，先洒水，后扫地，先扫地，后擦几，这样就能达到“窗明几净，一尘不染”。
    “黎明即起，洒扫庭除”。特别适用于我们过着集体生活的部队。天天这样做下去，就培养出一种勤劳、卫生的良好习惯。
〖-ZW/正文〗
