〖ZQ/总期〗2094〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘主席抵万隆受到隆重欢迎〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟庆彪〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗照片RW：刘少奇/访印尼〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从茂物到万隆百多公里的路上人民夹道欢迎中国贵宾
    新华社万隆15日电 中华人民共和国主席刘少奇和夫人王光美，在苏加诺总统和哈蒂妮・苏加诺夫人的陪同下，今天中午从茂物到达世界名城万隆。他们受到这里成千上万市民的隆重的欢迎。
    今天万隆全城变成为由无数旗帜和喜气洋洋的人群汇成的海洋，欢迎的人群在从中央广场开始的几公里的道路两旁夹道欢呼、歌唱，并挥舞着中国和印度尼西亚两国的国旗。他们欢呼印度尼西亚──中国友谊和欢迎刘少奇主席和夫人访问。当刘少奇主席和苏加诺总统乘敞篷汽车向闹市地区前进的时候，欢迎的群众争先恐后地前去同坐在汽车里的中国贵宾们握手，由于路上挤满了热情洋溢的群众，汽车只好徐徐行进。
    刘少奇主席和夫人王光美在这里受到西爪哇军区司令易卜拉欣・阿吉准将、西爪哇省长马舒迪上校和其他官员们的欢迎。
    刘少奇主席在苏加诺总统和易卜拉欣・阿吉准将的陪同下，在军乐队演奏两国国歌之后，检阅了仪仗队。
    从茂物到万隆的一百多公里的路上，沿途城乡人民站立在公路两旁欢迎中国贵宾们。
    刘少奇主席和夫人王光美及随行人员在到他们在这里下榻的宾馆前，驱车前往西爪哇省长官邸稍事休息。数以万计的人民群众汇集在宾馆周围向中国贵宾们欢呼。一群穿着美丽服装的姑娘向贵宾们撒花瓣。
    今天晚上这里将表演歌舞招待贵宾们。贵宾们将在这个城市过夜。
    刘少奇主席和夫人游览茂物植物园
    新华社雅加达15日电 中华人民共和国主席刘少奇和夫人王光美，在苏加诺总统和哈蒂妮・苏加诺夫人的陪同下，今天上午参观了茂物的总统别墅，并且到茂物植物园游览。
    茂物植物园是世界上著名的热带植物园。在风景如画的植物园里，苏加诺总统和哈蒂妮・苏加诺夫人陪同刘少奇主席和夫人王光美，观看和欣赏了各种珍贵的热带植物和奇异的花草。中国贵宾还特地参观了兰花馆。在这个兰花馆里，培植着各种最优雅的兰花。
    随后，刘少奇主席和夫人王光美、陈毅副总理和夫人张茜以及其他随行人员，在苏加诺总统和哈蒂妮・苏加诺夫人的陪同下，去到芝班那斯的总统夏季别墅。他们在那里休息时观看了文艺演出。
    中国贵宾在前往距茂物四千多公里的芝班那斯途中，等候在公路两旁的印度尼西亚人民向他们热烈欢呼。
    刘少奇主席4月14日在雅加达的国家宫接见了印度尼西亚政府的高级官员。图为刘少奇主席和印度尼西亚共和国首席部长朱安达亲切握手。左为陈毅副总理兼外交部长。  新华社记者 孟庆彪摄（传真照片）
〖-ZW/正文〗
