〖ZQ/总期〗2094〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗印度尼西亚群众团体和报纸〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗继续热烈欢迎刘主席的访问〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社雅加达15日电 中华人民共和国主席刘少奇和中国驻印度尼西亚大使馆每天接到许多印度尼西亚群众团体和个人的电报或来信，热烈欢迎刘少奇主席和夫人王光美以及其他中国贵宾对印度尼西亚的访问。
    印度尼西亚共和国种植园工会中央委员会以五万名会员的名义写道，刘主席的访问“将进一步加强印度尼西亚政府和人民和中国政府和人民之间的友谊，加强反对以美帝国主义为首的新殖民主义和帝国主义的共同斗争”。
    印度尼西亚电影和戏剧工作者协会中央委员会第一主席伊斯坎达・瓦尔多佐在他的信中说，刘主席的访问“意味着加强中国人民和工人以及印度尼西亚人民和工人在反对最危险的共同敌人――美帝国主义的斗争中的友谊”。信中说，“在反对美帝国主义时，我们除了吸取我们自己的经验以外，也学习中国同志们的经验，这些经验就是：美帝国主义是纸老虎，如果对它采取退让的态度，它将吞掉我们；可是如果相反地同它作斗争，它就会被完全打败、彻底粉碎。”
    教育工作者协会中央理事会的电报说，刘主席的访问将“加强反对帝国主义和新殖民主义――印度尼西亚人民和中国人民的共同敌人――的战线。这是实现世界持久和平的一个不可缺少的条件”。
    地方政府工会中央理事会以该会十多万会员的名义热烈欢迎刘少奇主席访问印度尼西亚。电报祝“中国和印度尼西亚两国政府和两国人民之间的坚定不移的友谊象长江和梭罗河一样永世长流”。
    写信和打电报给刘主席或中国驻印度尼西亚大使馆的还有雅加达和印度尼西亚其他城市的许多工人、农民、妇女和青年组织。一些普通劳动者和知识分子也写信祝贺刘主席的访问。
    据新华社雅加达15日电 印度尼西亚各大城市的报纸继续热烈欢迎中华人民共和国主席刘少奇的访问。这些报纸今天都在头版头条地位或显著地位刊载了刘少奇主席访问的消息。有些报纸还发表了欢迎刘主席的社论和图片。
    《万隆新闻》在头版头条新闻地位以特号字体刊载的标题是：《中华人民共和国主席刘少奇受到最热烈的欢迎；印度尼西亚和中华人民共和国之间的友谊是两个英勇国家的人民之间的友谊；中华人民共和国一直援助印度尼西亚人民的斗争。》
    棉兰的《互助合作日报》、《爱国者报》、《爱国者日报》、《警惕报》、《建设报》和《印度尼西亚明星报》等报纸都在头版的显著地位刊载了刘少奇主席到达印度尼西亚的消息。
    三宝垄的《群众回声报》在题为《欢迎中国贵宾》的社论中说，印度尼西亚和中国都属于新兴力量，它们是亚洲两支伟大的力量。印度尼西亚和中国之间的亲密关系有助于亚洲的问题的解决。
〖-ZW/正文〗
