〖ZQ/总期〗2094〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗论“跑题”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗书仙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗并非闲话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    好多事情是通过会议传达布置下去的，好多问题是通过学习讨论得到解决的。但是，无论是行政会，或者学习、生活会，总有那么一些会，跑了主题。且举二例为证：
    例一，某部集训队一个组讨论战术问题，有个同志提到兵法上“静如处女，动如脱兔”的说法，接下去就有人联系辽西会战时，抓俘虏把兔子赶得绕山跑。提起兔子，有人就说兔子肉有土腥味不好吃，野鸡肉好吃。于是，熊掌、鱼翅等山珍海味也都摆了出来。于是在学习讨论中插上了一小段“精神会餐”。
    例二，某机关进行四好总评，领导上曾强调要以连队为镜子检查自己。可是当联系到连队的时候，主题忽然就变了，专门谈起这连的张三，那连的李四，如何如何。然而，却忽略了检查自己。
    跑题这种毛病，还表现在某些会上扯乱谈。大家多日不见，凑在一起，总有些“今古奇观”，就来一通东扯葫芦西扯瓢。结果，浪费时间，耽误工作，不解决任何问题。
    开会跑题，应该引起重视，动员开会的人予以抵制，谁要跑题，就得把他牵回来。
    精力集中，不跑题，这是开好会的标志之一。而对组织会议的人来说，开好会需要相当的领导艺术，会前决定主题，做好准备；会中发扬民主，集思广益；围绕中心，深入诱导；统一思想，做出结论。对参加去的人来说，就要发挥主观能动性、抱着主人翁的态度，为集体负责的精神，围绕会议中心，充分表示自己的见解，积极参加讨论。那么，主题就跑不了，会就能开得好。
〖-ZW/正文〗
