〖ZQ/总期〗2094〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗修渠灌田 送肥整地 检修农具〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗各地驻军大力支援公社春耕〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支援春耕〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 入春以来，全国各地驻军热情支援人民公社春耕春播和抗旱抢种。据广州、成都、北京、昆明、济南、沈阳等部队不完全统计，目前已献出几十万个劳动日。
    南方各地驻军支援春种活动，在惊蛰前后已经开始。驻广州部队帮助社员积肥、运肥、翻地、插秧等已经做了十七万三千多个劳动日，还为公社修水渠出土六万五千多方。驻万山某部首长亲自带领数百名官兵帮助附近公社挖了四个水塘抗旱。海南岛海军某部驻地的黎族、汉族社员急需引水插秧，这个部队就派出七百多名官兵，帮助他们修了一道水渠。驻广州某部官兵还用一千五百多个劳动日，为驻地公社修建了一个电动排灌站，使社员及时进行了春耕春播。驻广东潮安执行生产任务的某部修了一个水库，灌溉自己的大片耕地，当他们了解到驻地因天旱缺水，立即把水分给群众，使公社五千多亩地插上了秧。福建前线陆海空军官兵在警惕守卫海防的同时，积极帮助社员积肥、整田、抗旱、播种。为了支援一个山区的生产队战胜干旱，前线驻军某部官兵每天挑水上山浇灌生产队的田地，还协助社员们播种了黄豆、花生等作物。
    云南、四川等地驻军，也以大量人力支援人民公社的春耕生产。驻昆明部队已经献出五万五千多个劳动日。驻云南广南县执行生产任务的某部。见驻地道路不好，一座桥梁坏了，影响群众运肥，他们就停止自己的生产去整修桥梁、道路。边防某部九连在僮族聚居的桥头村，支援群众春耕的同时，还帮助少数兄弟民族治病，保证群众身强力壮投入春耕。成都地区驻军目前也为支援群众春耕做了三万二千多个劳动日。某部听说驻地附近生产队的小春作物缺少肥料，就把准备用于农副业生产的五百多斤优质肥料送给了他们，还帮助生产队运回化肥五千多斤。驻川北某部看到驻地有旱象，立即派出一百多名官兵，帮助抢修了一条三里多长的水渠。驻大小凉山部队，帮助彝族兄弟修水渠三千四百八十多米。驻康藏高原某部担任着繁重的生产任务，还大力帮助藏族同胞春耕春播。藏族人民称赞说，你们真是毛主席的队伍！
    在春耕开始较迟的北方各省，驻军也大力帮助群众做好春耕工作。北京、济南部队最近都向所属单位发出支援驻地公社春耕的指示，各单位立即行动起来。驻北京地区某部最近派出大批人力和七百多头牲畜，支援驻地附近生产队春耕。北京部队领导机关为了支援北京郊区抗旱春播，组织七百七十多人利用假日到郊区公社挖渠道一千八百五十四米，另外还在3月下旬，派了近四千官兵开赴河北唐山地区参加水利建设。济南部队某部用七千二百多个劳动日，帮助公社耕地三千七百多亩，并且把自己积攒的肥料两千七百多担无代价地送给公社。沈阳地区部队也用二万九千多个劳动日帮助公社运送肥料、平整土地，做好备耕工作，保证适时耕种。
    许多部队在春耕前后也抽出一部分技术力量，为公社修理农业机械和农具。驻河北保定某部队，抽调修理人员组成六个机械修理组，带上工具，巡回为当地生产队检修大型农业机械及农具。某部“守备英雄团”主动和驻地附近十多个拖拉机站挂钩，做到各种春耕农业机械随坏随修，不误农时。装甲兵某部修理连在驻地附近公社急需春灌时，官兵们利用三个晚上和一个星期天，把损坏的六台电动抽水机及时修好。许多单位还采用传、帮、带等方法，积极为公社培养技术人员。某部队根据公社的需要，帮助他们训练了一百名兽医。北京部队后勤某部在第一季度为驻地生产队培养技术人员九十八名。根据几个单位的统计，共派出汽车七千多台次，为公社运送了大量春耕物资。
〖-ZW/正文〗
