〖ZQ/总期〗2094〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗学好人 做好事 培养好思想 锻炼好作风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗济南第一团学习好八连立见成效〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗勤俭节约风气到处可见 连队干部学会通过小事情进行活教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王书岩刘长春姜国玺邹世勇〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习好八连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 济南第一团以雷锋事迹和“南京路上好八连”的事迹为活教材，边学边做，收到了良好的效果，有力地促进了部队的思想建设。
    他们接到刊载好八连事迹的《解放军报》以后，立即组织讲读报纸，通过有线广播、俱乐部活动、宣传队、幻灯广泛宣传好八连的事迹。政治委员迟浩田在干部会议上和全团军人大会上，亲自做报告，反复地向干部、战士进行宣传。通过广泛深入地讨论，官兵们明确了三个问题：（一）学习好八连是力了创造出更多过得硬的四好连队，哪个单位学得好，哪个单位的建设就一定会过硬。（二）学习好八连会更有力地促进中心工作的完成。（三）好八连所以会那样好，最根本的一条就是他们听毛主席的话，按毛主席的指示办事。我们学习好八连，首先要学习他们用毛泽东思想武装头脑的经验。
    认识提高了，全团很快地掀起了一个群众性的学习好八连的活动。干部、战士、职工、家属，都参加了学习。他们的行动口号是：“学好人，做好事，培养好思想，锻炼好作风，艰苦为荣，助人为乐，发扬老传统。”“连连争当好八连式的连队，人人争当雷锋式的战士。”
    他们学习好八连突出的特点是边学边做。他们以雷锋同志言行一致的革命精神为榜样，学了就用，用了就见效。该团八连――“即墨战斗第一连”的官兵们说：“人家是八连，我们也是八连，我们决心以好八连为榜样，把我们八连建设成好八连式的八连。”他们利用中午、晚饭后的时间，收集废铁，并跃踊进行储蓄。“碾庄战斗模范连”积极收集废品，利用废品，做了两个粪勺子，修好了五个缩小靶和六条木凳子，并利用旧布，为全连还没有针线包的同志做了二十一个针线包。该连战士赖德范过去每月都向家要钱花，学了雷锋和好八连之后，不但不向家要钱了，4月份还存了钱。“济南英雄连”战士顾文兴过去有钱不愿存银行，说：“用着不方便。”学习好八连之后，立即把积存的六十元钱存入了银行，连家里寄给他要他买东西的四十元钱也存进了银行。三营机枪连炊事班长范四四利用一个中午的时间把过去报废的三块破笼布找出洗净，补了十五个补钉。指导员问他：“还能用吗？”他笑着说：“学了好八连，当然能用啦。”有不少战士不但自己学习好，而且还写信教育家庭学习好八连的勤俭节约精神，精打细算过日子，努力生产，多打粮食，支援国家建设。
    各连的干部重视学习好八连的领导工作经验，对照好八连的工作方法检查了自己的工作。有一次，六连在市外执行任务，中午要送饭吃。炊事班长向副政指毛德扬要马车去送。毛副政指问他：“为什么不挑着送？”炊事班长说：“从市里通过，挑着个担子不好看。”毛副指导员立刻想到了好八连的思想工作，向他讲述了好八连的同志穿着草鞋在南京路上执勤的故事，教育他要向好八连学习，发扬艰苦奋斗的精神，炊事班长愉快地挑着担子送去了。六连的干部说：“动员战士把钱存入银行，这不单单是节省几个钱的问题，更主要的是我们把战士导向了一个正确的方向，培养了他们勤俭的风尚，和高贵的品质，看来是小事，实际上是大问题，好八连一分钱的故事给了我们很大的启发。”
    目前，济南第一团，雷锋式、好八连式的好人好事，不断涌现。干部们说，学雷锋和好八连，真是放了一颗精神原子弹。有的说：“奇怪得很，过去你讲几次要勤俭节约，可总还是有的人不听，现在不用讲，他就自动地储蓄。”三营机枪连指导员张德本说：“我们连现在有‘五多’、‘三少’――存钱的多，自己动手补衣服的多，自觉学习毛主席著作的多，自觉劳动的多，同志间谈心的多。打扑克的少了，假日外出的少了，找人缝补衣服的少了。”全团官兵的决心是：一点一滴地学习好八连，创造出更多的好八连式的四好连队，和更多的雷锋式的五好战士。（王书岩、刘长春、姜国玺、邹世勇）
〖-ZW/正文〗
