〖ZQ/总期〗2094〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗思想工作一刻也放松不得〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――工兵连学习十二条经验的一点体会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗阙云山李启根〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗贯彻全军政治工作会议精神 把四好连队运动提高一步〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年8月，全连接受任务，在没有一间住房的荒岛上修建营房。他们分别召开了党团支部大会、革委会、军人大会和各种座谈会，进行了动员，讲清了在岛上修营房对巩固海边防的重要意义，以及完成任务的困难和有利条件，号召全连官兵准备吃苦，克服一切困难，坚决完成任务，保持与发扬四好连的光荣。由于思想动员做得好，官兵们精神百倍，干劲十足。上岛那天下着大雨，官兵们放下背包就干起来了。先修工棚，没有草，他们就上山割。割草工具只有六把镰刀，他们用锹砍，用镐刨，用手拔，不少人手上打了泡，拉了口子，仍坚持工作。结果仅三天时间就割了二万五千多斤山草，盖起了七百四十多平方米的草房，节约了经费，保证了按时施工。岛上的生活是艰苦的，喝水很困难，吃不到菜，文化生活也很差。在这种情况下，支部对思想工作抓得很紧。组织官兵学习南泥湾精神，号召大家向甘祖昌、方和明同志学习，群众性的思想互助也很活跃。所以，干部战士的劳动热情很高，圆满地完成了营建任务。
    12月，工兵连又接受新任务，去参加某水电站建设。工地上一切条件都比岛上好：住的是牛毛毡房子，还有床，供应很优厚，柴米油盐和菜都是送进伙房，有自来水和电灯，天天晚上都能看到电影，收工后又不搞副业生产。党支部认为，现在条件这样好，大家情绪又很高，思想工作可以放松了，主要应该抓施工速度和防止事故了。事情和他们想的恰恰相反，连队思想问题偏偏多起来了。在工地上看见许多复员的老战士在当工人，有的老战士就想退伍，工作不够安心。个别人组织纪律性减弱了，不请假外出，甚至有不服从指挥的现象，缺勤的也多起来。在任务紧张繁忙的时候出现这些问题，有的干部就产生了急躁情绪，不从说服教育入手，而是一味批评。战士们对干部也有了意见。这样一来，工程进度受到了影响。
    事实使他们省悟过来，党支部纠正了上述偏向。尽管任张繁忙，他们积极地进行思想工作，抓紧政治教育，战士们的情绪稳定了，高涨了，工程定额一再突破，受到工地领导机关的表扬，受到工人同志的夸奖。
    经过这次对照检查，党支部进一步认识到，在任何时候、任何情况下都要坚持四个第一，在环境艰苦、任务繁重的情况下，要做好思想工作，在较好的环境下工作，也必须深入地细致地做好思想工作。正象十二条经验中所说的：连队的各项工作，都要从政治思想工作入手，都要首先做好人的思想工作，把政治思想工作放在第一位。阙云山 李启根
〖-ZW/正文〗
