〖ZQ/总期〗2094〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗练好夜战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙洪福张文鹏郑斯明冰峰刘电灯郝顺德姜柳初何立群〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗练好夜战〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗夜战训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三连抓紧提高班长教学能力
    三一五零部队三连接受“夜老虎连”的训练任务后，把帮助班长提高教学能力，看成是提高夜间训练质量的一个重要问题。在单兵训练开始前，连里抓紧对班长的示教作业。开训后，又针对班长教学中的问题，教给班长夜间纠正战士动作的方法。班的训练题目一开始，连里又在白天、月夜、暗夜的条件下组织了三次示教作业，由连长当班长，示范了夜间侦察的组织程序，对敌阵地、桥梁、居民地的侦察和不同敌情的处置方法等。各班训练时，干部都跟班作业，发现问题就地解决，并且设置情况，锻炼班长的判断、处置能力。（孙洪福、张文鹏、郑斯明）
    侦察连练习夜间攀登技能
    六六三三部队侦察连根据实战要求，逐步提高战士的夜间攀登本领。他们先在黄昏、月夜条件下练，再在黑夜条件下练，先徒手练，后携带武器练，逐步提高要求。开始，有些战士攀登不上去。他们便组织技术较好的战士研究夜间攀登要领，摸索出夜间选择攀登路线和攀登手法等经验。经过一番苦练，在有绳索保险的条件下，全连人员都能攀登上陡壁。然后根据在实战中，第一名战士必须在无绳索保险条件下攀登上去的要求，连里通过反复试验，又摸索出在夜间不用绳索攀登的要领，使许多战士学会了不用保险绳索，着战斗装具攀登上陡壁。 （冰峰）
    炮兵某部集训干部研究夜间训练
    炮兵某部集训分队指挥员，专门研究怎样搞好夜间训练问题。领导上首先组织参加过解放战争、抗美援朝战争的干部，大讲我军炮兵夜战的传统和战例，反复说明在现代战争中炮兵夜间战斗的重要性。在提高认识的基础上，领导上又组织大家具体地研究了炮兵夜间训练的重点内容、训练方法和夜间的战法。然后由首长示范，组织大家实地操练，互教互学、互相出情况，互相当导演。大家从易到难、从分解动作到综合动作，苦学苦练，步步提高，进步很快。 （刘电灯、姜柳初）
    三连开展夜间训练宣传鼓动工作
    六八七四部队“牛角峰英雄连”――三连，针对夜间训练特点，改进现场宣传鼓动工作。天黑，写黑板报、标语看不见，他们就自制“光荣灯”，灯的四面写有口号、成绩升降台、捷报、动作要领和经验介绍。此外，他们还组织月夜打擂、讲战斗故事、广播等活动。这些方法，对鼓舞大家苦练夜战本领起了良好作用。（郝顺德、何立群）
〖-ZW/正文〗
