〖ZQ/总期〗2094〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好收成是抓思想得来的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周柏霖余为民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗贯彻全军政治工作会议精神 把四好连队运动提高一步〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学习连队工作的十二条经验，其中“做好了政治思想工作，就能够一通百通……只有把人的思想觉悟提高了，对执行任务的目的和意义充分理解了，积极性发挥出来了，才能自觉地把工作做好”，这一段话，对我教育很深刻，使我想起了我们连所走过的一段弯路。
    1961年，我们连主要任务完成得不够突出，1962年，下决心要改变这种状况，创造四好连。这一年，我们连的主要任务是生产，连里的几个干部成天忙于选种、搞计划、准备工具、学习技术。开始播种以后，又成天蹲在地里抓进度、抓质量，督促检查，就是把思想工作放松了。为了搞好生产，在一个多月的时间内，连里开过四次支委会，研究生产计划、人员组织、干部分工、播种技术，一次也没有研究战士们的思想情况。当时，新战士对军队搞生产的目的意义，还没有一个正确的认识；老战士当中，有的想请假探家，个别的还等待退伍。这些问题，有的连里不知道；有的虽然知道了，也觉得只不过是个别人一时想不通的小事，叫班排长去谈谈就算了。由于这些问题没有很好解决，战士的积极性就没有充分发挥起来。尽管干部抓得很紧，可是在种地的时候，别的连队一副犁杖每天种十多亩，我们连只种了七亩；不但进度慢，而且播种质量也赶不上兄弟连队。正好这时候，团工作组来我们连检查工作。他们帮助我们找出了生产进度慢、质量差的根本原因，是没有做好思想工作。工作组帮助我们学习了《解放军报》关于坚持四个第一的社论。重温了军委扩大会议《关于加强军队政治思想工作的决议》。我们才认识到前一段走了弯路。
    为了纠正这个错误，支部在工作组的帮助下，对全连战士的思想情况摸了底，又专门召开支委会作了研究。然后，组织战士学习了毛主席论军队生产自给的文章，和军区党委发的生产中的宣传教育材料，学习了毛主席的《为人民服务》、《纪念白求恩》等文章。连的干部、支委又分别找有思想问题的同志谈话，帮助他们端正认识，提高觉悟，发动党团员开展思想互助。经过努力以后，连队出现了一片新气象。新战士冯跃春原来对军队搞生产的意义认识不足，干起活来没劲，经过教育，他认识到搞生产是人民军队的责任，是我军的光荣传统。以后，吹了下工哨，他还在地里忙个不停。老战士全国忠有等待退伍的思想，干起活来总嫌表走得慢。经过教育以后，认识到为人民服务就不应该受年头的限制，再干活的时候，就总想多干一会了。原来工作就比较好的同志，经过教育以后，也更积极了。杨远富等同志，为了使种下去的豆子出全苗，不受豆鼠子的损害，在中午休息的时候，自动挑水上山灌豆鼠子，光头两天，就消灭了三十多只。由于战士们自觉性增强，播种速度比过去大大提高，每天一副犁杖也能种十多亩地了。最快的一天曾经达到十二亩半。原来眼看不能按时完成播种任务，在做好政治思想工作以后，提前五天完成了，而且播种的质量也很好。秋收时，我们连种的豆子、花生获得了较好的收成。连的几个干部都这样议论：“咱这好收成，是抓思想得来的。” （余为民记）
〖-ZW/正文〗
