〖ZQ/总期〗2094〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周总理接见好八连前任指导员〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗称赞八连继承和发扬了艰苦奋斗的传统 指出应当学习八连的政治思想工作经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜修贤〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗照片RW：周恩来/接见军队干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 周恩来总理在4月12日下午接见了“南京路上好八连”前任指导员刘仁福，同他进行了亲切的谈话。
    周总理详细询问了好八连的历史和连队生活、工作情况，称赞八连继承和发扬了我党我军艰苦奋斗的光荣传统。指出八连的政治思想工作做得好，他们的经验也适用于其他方面，应当向他们学习。
    周总理说，八连在十多年来，在和平环境中，所以养成好的作风，主要是由于他们学习毛主席著作，重视进行阶级教育和活的思想教育，能够了解每个战士的思想动向，使政治教育紧密结合实际。
    周总理最后希望有关领导机关帮助八连总结出一套具体经验，继续发扬下去，并便于其他连队和单位向他们学习，不断地发展和丰富这些经验，把军队工作做得更好。
    4月12日，周恩来总理接见了“南京路上好八连”前任指导员刘仁福。周恩来总理和刘仁福（右一）亲切谈话。
    新华社记者 杜修贤摄
〖-ZW/正文〗
