〖ZQ/总期〗2094〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗贯彻少而精方针 既突出重点又主次配套〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗四中队狠抓艇长鱼雷攻击训练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗围绕打得准提高各专业兵的技术水平〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高伟周杰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗鱼雷攻击训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 鱼雷艇四中队贯彻少而精方针，既做到突出重点，又做到主次配套，使鱼雷攻击和枪炮射击都获得优秀成绩。
    他们根据鱼雷艇部队作战特点，认为鱼雷攻击成功率高低，和艇长的功夫是否过硬关系很大。艇长的功夫越深，技术越高，攻击的成功率就越大。因此鱼雷艇部队训练的重点，首先要突出艇长的鱼雷攻击战术训练，围绕“打得准”来巩固提高其他专业兵的技术。他们分工中队长张云峰亲自抓艇长训练。先在港内苦练，打下基础，严格执行教练室操练不合格就不得出海的规定。教练室操作要求带着敌情、带着问题练，中队长就先讲明当面敌情，分析敌舰的活动规律，然后发动艇长们想办法，提出各种操练方案。在操作中每个动作都做到严格要求，一丝不苟，就是一个敌向角计算不对，也不放过。艇长们也都自觉地苦学苦练，互出情况，互相纠正动作。有时兄弟中队在教练室操练，他们就站在操作者的后面进行心算攻击。然后和操作者对照，从中吸取经验。每天早晨，中队长领着大家在舰操绘算纸上绘算，每人要绘算一百多个目标；晚上，有的艇长起来查岗，还对着停在港内的舰艇，从不同角度练习目测舷角。经过反复不断的操练和钻研，艇长们估测敌向角的准确率有了很大提高，同时还摸出了教练室攻击和海上攻击在方位变化上的特点和相互关系，给海上攻击掌握各种变向，提供了一个十分有利的条件。
    由于港内基础打得比较好，海上白天攻击很快达到了良好以上水平。中队党支部又及时向艇长们提出学会夜战、近战的本领，加强复杂条件下的训练，并要求艇长们戴上防毒面具练。在练夜间攻击时，目标舰任意转向，一会儿向月，一会儿背月。开始这样练的时候，有的艇长估计敌向角的误差猛增，中队长就组织艇长们交流经验，研究白天攻击和夜间攻击不同的地方，攻快速目标和攻慢速目标不同的地方，找出夜间敌我方位、距离变化的规律，终于把这个难点突破了。现在不论黑夜条件怎样复杂，艇长们夜间攻击心里都有底了。
    四中队在狠抓艇长训练的同时，也加强了对雷达、枪炮、轮机等各专业训练的领导，并适时组织好协同训练。枪炮兵们在射击训练中，和艇长一起进行有关的战术作业研究，弄清了战术要求之后，千方百计使枪炮射击符合鱼雷攻击的需要。在一次鱼雷攻击中，枪炮兵进行了三十七号实弹射击，直接命中目标二十一发，也获得了优异成绩。（高伟、周杰）
〖-ZW/正文〗
