〖ZQ/总期〗2094〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗王锡镇连长虚心学习先进经验〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗运用郭兴福教学法改进高炮训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈时秋继炳丁星致祥〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗高炮训练教学方法/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京部队某部高炮营二连连长王锡镇，以郭兴福为榜样，认真改进高射炮兵技术训练的教学方法。取得显著成绩。
    南京部队推广郭兴福教学方法以后，王锡镇就想：“郭兴福的经验好是好，但他主要是搞步兵的战术训练，在高射炮兵技术训练中能不能用得上呢？”后来他又想：只要抱着虚心学习的态度，总可以从中得到启示，一个好的教练员，应该善于把别人的经验吸收到自己身上来。他反复阅读了介绍郭兴福教学方法的一些材料，发现郭兴福教学方法中的许多特点，如从实战需要出发，从战士实际出发，把人的因素、思想的因素放在第一位，以及发扬军事民主、贯彻群众路线等等，都是可以借鉴的，问题在于怎样活学活用。
    高射炮兵专业多，分工细，技术比较复杂；目标速度快，射击时间短。怎样才能使每个炮手精确地掌握本职的复杂技术呢？王锡镇根据郭兴福教学方法中提出的“精讲巧练”的方法，采取了这样的做法：第一、由简入繁、层次分明地讲清每一动作应该怎样做，为什么要这样做。例如，五炮手的压弹动作，王锡镇把它分成六步讲，然后再重点讲清为什么拉握把和送握把，一定要放在握把扣内？为什么压第一夹炮弹要重，第二夹炮弹要轻？在各种不同的情况下，保险应该在什么时候打开？道理讲清了，战士的技术也练活了。第二、用正误对比的办法，让战士体会每个动作做得正确不正确，在实战中将会产生什么样的结果。在五、六、七炮手的小协同训练中，王锡镇先做正确的动作给战士示范，然后再做出几种容易发生错误的姿势，让战士们在炮上实际体会，这些姿势为什么不好。最后，他再把教学重点内容用几句话归纳起来，使战士记得牢牢的，如二炮手在瞄准击发时手、眼、脚的协同动作要领，他就归纳成两句话：“眼盯敌机手不停，脚踩击发身不动”。
    要把过硬技术学到手，主要的办法还是靠练。他从郭兴福教学方法中深刻体会到：练，一定要掌握两条原则。一是循序渐进，二是严格要求。只有一步一步扎扎实实地练，才能练好基本功。今年，他在领导一、二炮手练搜捕目标的技能时，就按照罗盘角、方位物、方向盘三种方法，一种一种地练，练一种巩固一种。在炮手掌握了单项技术以后，再按照战斗过程组织综合练习。例如，五炮手在逐个地练好压弹、退弹、排除故障以后，就把这几个动作联贯起来，练协同动作。为了增强协同观念，他还采取换手操作的办法，让大家分别体验各个炮手的动作，以便了解相互间的协同关系。
    扎扎实实打好基本功的技术基础以后，再组织部队练习复杂条件下的操作本领。例如二炮手在掌握了基本瞄准要领以后，还要在有云层视度不良条件下和阳光刺眼等条件下练习；练了有充分准备情况下的操作，还要练突然进入战斗情况下的操作；练了满员情况下的操作，还要练缺员情况下的操作。一步一步扎扎实实地练，越练越熟，越练越精。
    王锡镇连长在教学中也和郭兴福一样，充分发扬军事民主，处处贯彻群众路线。他每讲完一段，就组织大家讨论讨论，每操作一段，就组织大家研究研究，这样，既能集思广益，及时找出操作中的经验教训，又能互相监督，激励大家的练兵热情。（继炳、致祥、丁星）
    王锡镇连长在给二炮手讲解操作高低机的要领 陈时秋摄
〖-ZW/正文〗
