〖ZQ/总期〗2094〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗受了挫折不灰心 接受教训再前进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――工程兵某部六连明确目的保持四好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吉人树浩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗向四好连队致敬〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗四好连队运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在工程兵某部队的四好总评大会上，六连介绍创造四好连队经验，给大家讲述了一段发人深思的经历。
    “多事之秋”
    那是1962年初的事。六连第一年评上四好连队，正在继续前进的时候，不料发生了问题。元旦上午九点多钟，大家正在吃饺子，忽然从工地上传出了清脆的枪声，战士张国炎站岗执勤枪走火了。问题还没有来得及处理，3日，一个战士烧炕失火，烧坏了一条褥子；5日，又有两个战士打架。当时，领导很着急，狠狠批评了出问题的同志。2月初，连长和指导员怀着不安的心情去参加全师的管理教育工作会议，一排战士蔡学山的枪又走了火。事故接踵而来，来自领导的批评也一次比一次严肃。这时候的六连，就象连长李福锦说的：“已经名扬全团了！”
    挺起腰杆
    接踵而来的问题和领导的批评，考验着六连的同志们。有一种不好的情绪已经产生了。有的人认为：“四好连队这下子完蛋了！”全连同志的眼睛都在瞅着连队的干部，问他们怎么办。一天熄灯后，连部几个干部躺在炕上议论起这个问题。有的同志觉得四好连队的荣誉恐怕保不住了。指导员李瑞说：“现在，我们最要紧的是，不能灰心丧气，一定要挺起腰杆来。”副指导员徐汉章也说：“是啊，现在我们就象骑自行车一样，车子撒了气，再打气还能往前赶；要是把气门芯都拔掉，就甭想往前走了。”你一言，我一语，越谈越热烈，越明确。随后，连的干部就用这种思想来教育全连同志。
    战士们不仅从干部的决心中得到再创四好的力量，更从干部的行动中，坚定了再创四好的信心。当时六连有两个排担负架设高压线杆的任务，每天站在山顶上顶着刺骨的寒风作业。连长在几个山头上来回奔跑。有一天，他早晨吃了一个窝窝头，忙到中午忘了吃饭，直到下午还和大家一起干。指导员病了，也跟着大家一起上工。同志们看到干部的行动，也知道自己应该怎么办。一班长张植岭，脚后跟冻裂开一个大口子，走起路来，一拐一拐的。同志们劝他休息，李指导员也命令他不准上工。可是，每天当大家到了工地，他又在后面跟了上来，他说：“我不能干重活，还能指挥。我们连要创四好，我不能在家里呆着。”
    寻根究底
    同志们再创四好的信心和劲头是起来了，但是六连党支部并没有因此满足。他们开始冷静下来，想一想问题究竟在哪里？他们想起1961年底，四排上山，砍了生产队的树，违犯了群众纪律，当时也作了处理，有关的人受了处分。但是，党支部却没有发动群众认真地找原因，吸取教训，以致在这个缺口上，漏子越捅越大。指导员想起这段往事，觉得现在再不发动群众，对发生过的问题来一次寻根究底，对症下药，难保以后不再出问题。于是，党支部要求大家坐下来，认真地找一找本连跌跤的根本原因。
    在讨论时，有的认为，连队不断发生问题，是因为干部管理教育不严格；有的认为，四好总评后，干部松了一口气，领导作风不够深入；有的认为，在再创四好中，党支部的堡垒作用不够坚强，等等。群众的意见，深深地打动了干部的心。但是，为什么这些问题偏偏出在评上四好连队以后呢？支委会上，大家学习了有关文件，进一步深追根源。他们从六班发生的一件事，得到了启发。六班，1961年评为四好班。1962年1月份，烧炕失火，战士周启强的褥子被烧了一个窟窿。就在事故发生的当夜，班长侯张秋帮助这个战士补了褥子，并且告诉战士们说，这件事声张出去，要影响四好班和四好连的荣誉，谁也不准到外面说。事隔二十多天，直到部队进行点验，才发现这条被烧的褥子。战士们在这次找薄弱环节时批评班长说：“这样单纯追求虚荣，隐瞒缺点，搞下去，将来打仗，怎么能行呢！”指导员听到以后说：“战士们批评得好。这告诉我们，创四好不能单纯追求荣誉，而是要为将来战场上打胜仗。我们过去没有给大家很好地讲清这个道理，所以大家创四好都缺乏一个明确的指导思想。”连长也说：“我们平时教育部队只强调不准发生问题，拆四好连队的墙脚，结果问题还是找到头上来了。”支委会上，大家还分析到，过去由于不是用创造四好连队的目的来检查连队的薄弱环节，所以当发生烧炕失火时，就强调这是住民房造成的；当战士发生枪走火时，又强调战士们对兵器知识掌握不够。只是就事论事，再加上问题发生后，又没有采取有效措施去克服薄弱环节。所以，问题还是一再发生。指导员说：“因为我们缺乏一个从长期打算的思想来建设连队，所以窟窿老是堵不住。”
    接受教训
    要害问题抓住了，前进的方向明确了，六连再创四好的步子也走得稳当了。
    过去六连干部爱讲一句话：“谁也不许发生问题，挖四好连队的墙脚。”接受教训之后，干部换了一句话：“咱们干什么事，都要想一想，不利于提高部队战斗力的事就要反对。”大家脑子里有个尺子，是非就分辨得清楚了。党支部为了扎扎实实地创造四好，建设连队，规定每月发动群众找一次薄弱环节，广开言路，揭发缺点。这样，连队一反年初的现象：由不断发生事故到杜绝了事故。
    连的干部给战士讲清创造四好连队的目的意义之后，战士们的自觉性也提高了。比如连队进行整纪教育，连长就给大家讲了组织纪律性是部队战斗力的组成部分，指出要创造四好连，就必须克服这个薄弱环节。战士们认清了道理，就自觉地服从领导的严格管理，原来六连的群众纪律差，指导员就根据连队长年住在居民地执行任务的情况，给部队讲了“军民一致”是我军的光荣传统，进行了人民军队的本质教育，说明四好连队更要处处遵守群众纪律，尊重群众的利益。并且每当连队新到一个村住，先在村口进行“三大纪律八项注意”的教育。一年来，他们搬过十几次家，住过十几个村子，战士们都能自觉地做好群众工作，再没有发生违犯群众纪律的现象。
    六连远离领导单独执行任务，开始，连长李福锦担心部队在艰巨任务面前顶不住，一个班一个排撒不出去。但是，当他想到，创造四好连队是为了提高部队的战斗力这个意义，就决心要在执勤中锻炼部队，提高战斗力。有一次，上级交给六连一个任务，要他们在四天内把三组洋灰高压线杆搬运上山。每组线杆总重量有一万多斤，从材料堆积场抬到三个山头上，中间要爬几个山坡，翻越山头，走一趟就是一千多米。李连长连夜召集党团员开会动员，号召大家学习工程指挥连“乐于挑重担，苦练硬作风”的精神，坚决提前完成任务。第二天起床哨音刚响，一排战士何光斗和卫生员朱世友，就抬起二百多斤重的卡盘往山上跑，早饭前一次突击，全部附属零件都搬运上山了。吃罢早饭抬线杆，连长带头参加，边走边喊着：“为了加速建设，苦练硬作风，加油干哪！”同志们一鼓作气，到下午四点多钟，全部线杆都抬运到指定的山头上了。李连长看到战士们那股子硬劲，满意地想：“要提高部队的战斗力，就得这样锻炼。”
    六连在年初跌跤的时候，是出事故名扬全团；自从他们接受教训，扎扎实实地加强连队建设，到年底又以四好连队的声誉名扬全团了，一年来，他们单独在外执勤，担负着修建变电站、架设高压线杆、修路、架桥、营建等任务，克服了一个一个的艰苦和困难，得到了部队首长的多次表扬和兄弟连队的赞扬。同他们一起工作的工人同志也称赞他们：“真不愧是一个四好连！”
〖-ZW/正文〗
