〖ZQ/总期〗2094〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗郭沫若、廖承志欢宴古巴客人〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社15日讯 全国人民代表大会常务委员会副委员长、中国人民保卫世界和平委员会主席郭沫若和中国亚非团结委员会主席廖承志，今晚举行宴会，热烈欢迎古巴全国保卫革命委员会主席何塞・马塔。
    郭沫若副委员长在宴会上讲话。他强调说，中古两国人民在反对共同敌人美帝国主义的斗争中结成的战斗友谊，是任何反动力量破坏不了的。
    何塞・马塔同志在讲话中说，对古巴革命来说，中国革命的榜样一直是鼓舞我们的力量。毛泽东同志、刘少奇同志的著作教育了我们国家千千万万共产主义青年。他说，去年，在美帝国主义造成的十月危机时，我国人民表现了不可动摇的坚定意志。因为我们得到全世界人民、社会主义阵营各国人民，特别是中国人民的支援。他说，从地理上来说，中国人民虽然离我们很远，但我们深深感到中国人民给予我们无比的鼓舞。
    何塞・马塔最后表示：古巴人民绝对不向敌人屈服，我们要继续坚持斗争。不管敌人使用什么武器，美帝国主义和一切反动派是注定要灭亡的。
〖-ZW/正文〗
