〖ZQ/总期〗2094〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗缺水的“小威尼斯”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗人们说委内瑞拉象意大利的水城，可当地居民都说他们象生活在沙漠中一样〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗拉丁美洲〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人们说委内瑞拉象意大利的水城，可当地居民都说他们象生活在沙漠中一样
    委内瑞拉的居民都讲西班牙语。“委内瑞拉”在西班牙语中，就是“小威尼斯”的意思。据说，在十六世纪，西班牙殖民者初来此地，看见建筑在浅水湖上的村落星星点点，风光迷人，很象意大利的水城威尼斯，于是便给它取了这么一个名字。
    委内瑞拉这个具有六百多万人口的国家，确是多水而美丽的。它面对着加勒比海，沿岸有数不清的美丽小岛和海湾；著名的俄利诺科河横贯全国，哺育着周围的农田；巨大的马拉开波湖座落在西北部地区；那些小河小渠，象蛛网一样交错纵横，密布全国。……
    说来也许叫人奇怪，在这么一个处处是水的国家，饮水、用水竟是一件十分艰难的事情。
    比如，在委内瑞拉阿拉亚半岛上，没有可供食用的水。居民用水靠汽车从外地运来，而汽车每七天才来一次。在这里，买一桶清水要花好几个玻利伐（委内瑞拉本位币名，约值人民币四角）。当地工人如果多用一点清水，那么，他的工资还不够买水呢。
    缺水为什么会成为委内瑞拉的普遍现象呢？这跟美国垄断资本的疯狂掠夺是分不开的。
    人们知道，在今天的资本主义世界，委内瑞拉被叫做“石油之国”。美国报纸甚至说，连委内瑞拉的石头里都有油。目前，委内瑞拉石油输出量占资本主义世界第一位，全世界石油供应量。15％来自委内瑞拉。它的产量和蕴藏量仅次于美国，居资本主义世界第二位。1960年，它的原油产量超过了一亿五千万吨。在委内瑞拉这个面积只有九十一万多平方公里的国家里，架设了九千多口油井。无论在河旁、湖旁、田野还是岛上。到处都可以见到一个个象巨大的碉堡般的圆形储油池，上面写着“埃索”两个大字。“埃索”就是美国洛克菲勒财团新泽西美孚油公司的标记。这个国家的石油工业，将近90％被抓在美国垄断资本的魔爪中。由于美国垄断资本开采石油毫不顾及当地人民的生活，弄得这里几乎到处都塞满了汽油味，以致象马拉开波湖那样巨大的湖面上也漂散了一层石油。这样，委内瑞拉人民就很难得到可供食用的清水了。
    美国石油公司在委内瑞拉获得惊人的利润。它平均每年从每个委内瑞拉石油工人身上榨取了一万四千美元。更可恶的是，美国公司还同当地一些买办资本勾结，垄断清水的买卖，高价卖水，盘剥人民。在这个国家，每一加伦（等于四点五四六升）汽油只值半个玻利伐，而水价却常常比油价高得多。但是，在委内瑞拉首都加拉加斯，美国大亨们却经常用宝贵的清水为狗“冲凉”。
    委内瑞拉人现在常说，他们象生活在沙漠中一样。在这样的国家，人民拿起武器进行斗争，争取解放，是完全可以理解的。
〖-ZW/正文〗
