〖ZQ/总期〗13705〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗找准“星座”位置〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗志荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗析事明理〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小时候，常听大人们讲：“天上一颗星地上一个人。”意思是说，每个人都头顶着一颗星，或大或小，或明或暗，或是一闪而过的流星，或是永远明亮的恒星。
    其实，生活在地上的人们，是不可能在天空中找到星座位置的。只有在火热的生活中，才能找到自己的星座位置。革命工作分工不同，但没有高低贵贱之分，谁对国家和人民贡献大，谁就能成为一颗耀眼的“明星”。我们为总政歌舞团组织演员下连教歌这件事拍手叫好，好就好在他们没有高高在上的“明星”架子，而脚踏实地热心为基层官兵服务，真正成为“战士心中的星”。
    我们各行各业都应该拥有自己的“明星”，由此才能成就星光灿烂的事业。身在基层的广大官兵，也不必为自己的平凡而自卑。一个人的能力有大小之分，知名度也有高低之别，但只要有一分热发一分光，都会成为革命事业的一颗“星”，平平淡淡也好，轰轰烈烈也罢，只要热爱生活，甘愿为生活增添光彩，都能在生活中找到自己的星座位置。
〖-ZW/正文〗
