〖ZQ/总期〗13705〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗品味大锅饭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张保东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当兵时与我一个班、如今在地方上也算是小有财富的战友说：“离开部队这些年，天南海北的馆子吃了不少，可总还是想着当兵时大锅饭的味道。”猛一听，大有生了儿子非说丫头好，得了便宜还卖乖的感觉，但言语中却真切地流露出对军营大锅饭的怀恋。碰到不少当年的战友，聊天时，也总要聊到那大锅饭。
    大锅饭真有什么特殊味道吗？一下还真说不清楚。记得当兵走前，父母再三说，到了部队就要吃大锅饭了，好大不忍心的样子。到了部队，才感到这大锅饭的滋味的确平淡。后来我竟还当了炊事员，扎扎实实地做了一年多大锅饭。用扫帚刷锅，用大铲子炒菜。这大锅饭的确不好做，要做好更难。很多菜在这大锅里是根本无法操作的。但是吃久了，也感到这大锅饭是别有一番风味和情调的。一个连队一口大锅，一口锅一种味道，百连百味，尝一口便八九不离十地猜出炊事班长的老家是什么地方，或是尝出这一连之长是喜欢辣还是喜欢咸。每年迎新兵时都是一大锅热气腾腾的面条，吃得一个个心里热热乎乎的。而送老兵则是精心包细心煮的水饺，嚼起来依依难别。还有那从大锅饭里做出的小灶――病号饭，只要谁头痛脑热，准能看见连长、指导员或是班长、排长的笑脸，还有一大碗漂着两个荷包蛋的面条。虽然简单，但吃起来叫人刻骨铭心，难以忘怀。
    算起来，吃可谓天下第一要事了。人们在吃上用心良苦，从野菜野果到飞禽走兽、生猛海鲜，从茹毛吮血到烧烤炸涮，熘炒烩拌，并还奇巧地制出了电饭煲、微波炉等灶具。吃到今天，吃已不仅是为了果腹充肌，也成了一种文化的特殊载体。军营里在吃上也发生了许多变化，但最基本的饮食方式还是大锅饭，从古时军中的鼎到今天的行军锅、炊事车，都没有超出大锅饭的界限，大锅饭是军中每一个成员的情感、力量的凝聚点。
    在军事博物馆里，我看到一口残坏不堪的行军锅，在众多展品中，远不如枪、炮、刺刀那么惹眼。但细细品味，也会引起无限的遐思。这口锅煮过树皮、草根、南瓜汤，甚至还有牛皮腰带，打鬼子时煮过小米，抗美援朝做过炒面。这口锅可能吃出众多的将军、功臣，或许还有许多献身的烈士和一桩桩悲壮的故事，这一切足以诠释这一口普通锅的沉重的分量。
    从烹饪理论上讲，大锅饭永远赶不上小灶的味道好，质量高。在大锅饭中绝吃不出美食家，但可以吃出英雄汉，吃出一副副铮铮铁骨和无畏无私的胆魂。从营养学的角度看，长期摄取相同营养成份，势必造成一个个性格品质相类似的群体。事实也是如此，正是这些吃大锅饭的人们，担当着保卫祖国、抵御外侮的重任。
    不吃一锅饭，不算一家人。五湖四海到一起，百十号人一口锅，组成了这个特殊的大家庭。南方的米北方的面，众口难调，滋味淡淡，但你会吃出一种不凡的情感，吃得天南海北的战友同心协力，共苦同甘，走到那里都亲如兄弟。套句老兵的话讲：毕竟在一个锅里搅过几年马勺啊！
〖-ZW/正文〗
