〖ZQ/总期〗13705〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗女兵们的“悄悄话”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗记者下连当兵札记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗女兵生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    想与女兵聊点“悄悄话”比较难，看你是2杠2星的“男首长”，坐在女兵中间又是谈“敏感”话题，她们总会羞涩一笑：“干嘛问我们这个问题呀！”
    好在与她们呆久了，加上从年龄上看我又可当她们的长辈，情况总能了解到一些。与话务连相隔不到20米的另一座楼就住着一男兵连，两座楼推开窗户大点声说话彼此就可以听见。话务连的干部们动了不少脑筋，立了不少规矩，比如：楼门哨兵不许放男兵进入女兵楼和宿舍，新兵第一年不许接找寻电话等等。
    但这一切还是不能让干部们省心，客观环境就是这样，男兵们在门口赛球，女兵们围着看，女兵们在门口打羽毛球、唱歌，男兵也过来助兴，总不能划条“三八”线互不逾越。几位今年入伍的新战士告诉我：“现在都什么年代了，哪能禁止男女接触？不谈对象不就得了。”
    “问题是男女接触一多，慢慢就会产生感情，说是不谈，到时就身不由己了。”这是多当几年兵的干部们的“经验之谈”。她们说：“现在管严点都是根据教训来的。”
    条令规定，战士在服役期间不准在驻地找对象，驻地当然也就包括部队本身。战士们都懂得为什么要做这样的规定。几位女战士还说，我们连长指导员给我们讲得多了，当兵3年，集中精力好好学习，钻研点技术，增长点才干，将来有了本事还怕找不到好对象？这些道理在许多女战士中的确管用。她们抱定自己的目标，遵守连队的规定，关闭了心中爱的大门，在本职岗位埋头奋斗。一号台班长任全清今年22岁了，亲友们几次给她提亲，也有小伙子对她表示爱意，她都无动于衷，她心里想的是把工作干得更出色，如果有机会上学更好，让自己更充实更自信，以后再考虑个人问题。
    当然，也有个别女战士虽然在部队也遵守连队规定，但她们在家的时候，已朦朦胧胧有个要好的男同学做男朋友，不过，当兵以后，这份感情又被封存起来。
    我倒是很欣赏话务连干部们说的那句话，严格管理加积极引导，属于条令规定的必须严格执行，属于条令以外的积极引导。这是大家能够认同接受的态度。
〖-ZW/正文〗
