〖ZQ/总期〗13705〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为战士服务最光荣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王静〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗析事明理〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “一二三四，一二三四像首歌，绿色军营，绿色军营教会我……”在某部俱乐部里，著名演员阎维文正在一句一句教唱歌曲。这是总政歌舞团为丰富基层文化生活，组织演员下连教唱歌曲的一个镜头。
    7月8日，总政歌舞团团长、政委带领演员克里木、董文华、阎维文、熊卿才等，分别来到北京卫戍区某部一连和六连。六连是一支有着光荣传统的英雄连队。克里木动情地说：“什么是幸福，能为英雄连队的战士教唱歌曲，就是一种幸福。”这天的气温高达33℃，连队俱乐部里没有电扇，阎维文穿的短袖军装后背已被汗水湿透，但他依然站在台上认真教唱歌曲。一位战士见阎维文脸不停地往下掉汗珠，忙递上一块毛巾，请他休息一会再教，阎维文笑着说：“你们连队荣誉室那么多锦旗，都是用汗水和鲜血换来的。我们来连队教唱歌曲，流这点汗水算什么！”
    在一连俱乐部里，董文华弹琴伴奏，熊卿才正在教唱《先进连队之歌》。合唱时，董文华又当起了合唱指挥。战士们高兴地说，平时我们只能从电视上见到这些著名演员，今天他们来到身边和我们一起唱歌，我们感到特别亲近，他们是真正的“军营之星”。
〖-ZW/正文〗
