〖ZQ/总期〗13705〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱F基会见毛里求斯领导人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗裴善勤〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中毛（毛里求斯）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    会见时，朱F基分别转达了江泽民主席和李鹏总理对乌蒂姆总统和贾格纳特总理的问候，并对在毛里求斯停留期间受到的礼遇和欢迎表示感谢。
    朱F基对中毛两国友好合作关系不断发展表示满意。他说，乌蒂姆总统去年对中国的访问和贾格纳特总理以前两次访华，都为加强两国的关系作出了贡献。他指出，两国经济合作潜力很大，希望今后双方传统的友好合作关系不断得到发展。
    乌蒂姆和贾格纳特对有机会见到朱F基副总理感到高兴，并请他转达他们对江泽民主席和李鹏总理的问候。他们愉快地回顾了访华的情况，希望毛中两国关系、特别是经贸合作关系得到进一步发展，并预祝朱F基副总理访问南部非洲取得成功。
    当天下午，朱F基还在路易港会见了毛里求斯副总理纳巴布辛格，并前往中国驻毛里求斯大使馆看望了使馆工作人员。RW：朱róng基；外访
〖-ZW/正文〗
