〖ZQ/总期〗13705〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人人有颗滚烫的心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北京军区北京地区老干部住房建设办公室纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张坤平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进集体〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在北京市某住宅小区，为军队离退休干部建筑的数栋造型别致的六层楼房，仅用8个月时间，就在标准经费内高速优质地建成了。这是北京军区北京地区老干部住房建设办公室的同志，满怀对老干部的深情，团结协作的结晶。7月上旬，总部有关部门总结了他们的经验。
    北京地区老干部住房建设办公室共6名干部，来自6个单位。在建房办组建后的头一次会议上，主任白瑞祥动情地说：“我们虽是临时机构，但不能有临时观念。因为我们代表着党和国家做工作，让老干部在人生的最后一站住上好房子，是党对老干部的关怀。因此，我们要用‘假如我住这套房’的标准去拼命工作。”白瑞祥的一席话，把6名共产党员的心，紧紧抱成了一团。
    信心树起来了，但进入实际工作，却远非像树雄心壮志那么容易。这批离退休干部的建房经费，是国家一次性包干拨款的。在哪建，怎么建，要靠建房办去调查研究和论证。为尽快拿出方案，主任白瑞祥带上副主任佘清林、干事刘平山等同志，在北京的城区和近郊区四处奔波，2个月内行程上万公里，先后联系30多处地皮，拿出建房用地方案20多个，经综合分析、反复论证比较，最后确定在某生活新区购楼座建房。但这个生活新区是北京市正在建设中的最大生活区，地理位置优越，交通方便，市政和生活设施配套。因此，该区房地产开发公司只愿意卖效益高的商品房，不愿意卖效益低的楼座。白瑞祥等同志就一趟趟地跑开发公司，向他们宣传国家有关老干部安置建房的政策，讲军队的实际困难，终于感动了公司领导。公司经理说：“为公家办事，为老干部盖房你们真是太认真了！”最后，开发公司破例，唯一一次向用户出售了建房的楼座。
    当时，正值酷暑盛夏，闷热难当。建房办的同志天天在外跑，中午也不休息。由于办公地点是临时借的房子，因此，办公和食宿条件都很差。他们早出晚归，有时食堂没饭了，就泡包方便面充饥。几个月下来，人人掉下几斤肉。
    大家也顾不得这些了，他们又一鼓作气，很快搞出了楼房设计图纸，6次征求老干部的意见，方案终于定了下来。
    速度是效益，时间是金钱。建房办的同志感到，老干部住房工程建设，在经费紧缺、要求高的情况下，抓速度，抢时间，缩短工期，提高投资效益，是建房的重要一环。为此，他们千方百计加快工程进度，仅购买楼座和建筑材料两项就节省经费近800万元。
    去年3月开工后，他们组织强有力的材料保障组，提前备料争时间；采取立体交叉作业法，科学安排工序工时；开展劳动竞赛，使计划一年半完工的楼房主体工程，仅用8个月就完成了。
    他们不但抢时间，争速度，更注重工程质量。建房办引进监理机制，从北京某监理工程部聘来3名技术人员，对工程实施全方位、全过程工程质量监理，每道工序完成后经监理人员检查合格签字后，下道工序才能进行。一天上午，施工队要浇铸砼圈梁时，该批钢筋的拉力实验报告还没出来。咋办？等，耽误施工进度；浇，工程监理人员不签字。施工队长几次找建房办白主任，请求开工。白主任坚持原则心不动。直到下午钢筋实验报告到工地后，监理人员才签字开工。建房办还要求监理人员对楼顶、厨房和厕所等9个关键部位，进行重点质量监理，杜绝了建筑业中难以解决的“跑、冒、滴、漏”的通病。
    面对市场经济的新形势和在大城市房地产开发区建房经费紧缺的难题，建房办的同志一点一滴算细帐，千方百计节省开支。他们强化经费管理方法，实行经费包干，对主要施工材料的选定购进和使用，由建房办和施工队共同控制，杜绝了偷工减料和浪费材料现象。
    按国家有关规定，建房办可使用占建房总投资2％的管理费，但他们总是尽量不花这笔钱。为此，建房办5次搬家，先后借房住，睡工棚，宁肯自己苦一点，也要为老干部省一点。
    人们称赞：建房办的同志，人人有颗滚烫的心！
〖-ZW/正文〗
