〖ZQ/总期〗13705〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗瞄准医学高峰攻关不辍〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗副主任医师邹德威脊柱外科研究成绩斐然〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘廷伶〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事医学研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据悉，自1986年以来，国家卫生部和中华医学会每年分专科组织一次全国规模的中青年学术会议，会议评选出的优秀论文代表了学科发展的方向和水平。邹德威1988年赴美从事脊柱外科专业研究，3年后以优异成绩结业，他谢绝导师挽留回国，率先在国内设计、研制出第一套椎弓根螺钉复位系统（简称RF系统），治疗了数百例高难度脊柱骨折合并神经系统损伤的病人，成功率达95％以上。该技术已在国内30多家医院应用并取得良好效果。在此基础上，邹德威改进的AF系统，经临床使用证明，其设计更加合理，疗效更好。他还将具有当今世界先进水平的全人工关节置换手术应用到临床，受到病人好评。迄今，邹德威出席国际学术会议10余次，两次担任国际骨科学术会议秘书长。他还被选为我国唯一的国际脊椎外科学会会员。
〖-ZW/正文〗
