〖ZQ/总期〗13705〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敬・便・精〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――252医院内四科热心为离退休老干部服务纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李凝杨文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗离退休生活炭火篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗医德医风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两年前，某干休所几十名离休干部联名向北京军区党委写信，为252医院内四科医务人员请功。军区主要领导为此专门作了批示，委托后勤部调查后，对内四科全心全意为老干部服务的精神给予通报表扬。近日，笔者走访了内四科，发现他们在为离退休老干部服务上具有敬、便、精三大特色。
    敬。内四科一直是252医院的先进科室，负责19个干休所1070个老干部的医疗保健工作。科主任胡德谱告诉我们：“这些老干部既是党的宝贵财富，也是我们医护人员人生道路上的良师。因此，把‘敬’字放在第一位，是我们的基本指导思想。”在这个指导思想下，他们把为老干部服务当成一种荣耀，对来科里医疗的老干部总是热情接待，并经常请他们讲传统，忆军史，谈人生。不少老干部反映：我们住在内四科，时时处处受到医护人员的尊敬，真像回到老部队一样。
    便。科里规定，要千方百计使老干部治病方便。老干部住院随来随收，有的老病号可以先住院后办手续，并开设家庭病房，定期巡诊到家。建立护理责任制，把医护人员的姓名、照片及服务范围装入卡片放在病房，责任护士要担负病人的洗衣、购物、换饭票等多项服务。建立老干部健康档案，利用每年的体检对每个干部的疾病心中有数，以尽早治疗。有一个老干部先后被医护人员抢救过123次，最后一次抢救是在家人准备办后事的情况下，还帮他延长了8个月寿命。
    精。他们认为，要为老干部服好务，还必须有精益求精的技术。科里经常组织医生进行疑难病的学术讨论，组织护士比武。在全院前10名技术尖子中，该科占了4个。他们连续4年被军区后勤部评为优质服务先进科室，仅今年上半年就收到各干休所的表扬信60多封。
〖-ZW/正文〗
