〖ZQ/总期〗13705〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区某坦克师――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗对改革成果兼收并蓄〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王锋利王炳全〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗兰州军区/军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王锋利、特约通讯员王炳全报道：截至6月下旬，战士替代车长训练、专业升级组训等7项来自沈阳、南京军区等兄弟单位的训练改革成果，如今在兰州军区某坦克师开花结果。
    近两年，这个师围绕成建制全方位形成战斗力的目标，深化训练改革，取得战损坦克积木式拼凑换件再生、轮式履带车辆混合编队机动开进、坦克炮打武装直升机等一批战法训法新成果，其中21项技术成果获军队科技进步奖。
    面对成绩和进步，师领导感到要使训练再上台阶，改革多出成果，仅靠自己的力量是不够的，应积极吸收兄弟部队的先进成果，借“梯子”上楼。为此，他们叫响了“自己的成果不盲宠，别人的成果不冷眼”的口号，并设立了“改革成果引进奖”，鼓励大家关注、引进、吸收、消化别人的训练改革成果。南京军区某坦克训练基地“学兵替代车长”的训练改革成果报道后，他们派在陆军指挥学院学习的两名干部，赴训练基地现场观摩学习。这一使坦克乘员培训周期缩短到一年并达到一专多能的改革成果，经过他们消化改进，已取得成效。现在，他们的合格乘员储备，已能保障在老兵退伍后仍能开动100％的战备车辆，克服了战斗力“缓升陡降”的老大难问题。他们还采取跨行嫁接的办法，把防盗报警器的部分功能借鉴过来加以革新，研制出了“坦克防撞车报警装置”，提高了坦克夜间的机动能力和安全系数。
〖-ZW/正文〗
