〖ZQ/总期〗13705〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战史纪实作品也应“打假”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐焰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征文艺随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有名牌即有假冒，已成为近年来经济转轨时期泛滥成灾的一股歪风邪气。当改革开放的潮流冲破了过去种种束缚后，战史纪实作品以真实性和生动性相结合的特点，形象地还原了军事斗争的历史，在图书市场上大受军内外读者欢迎。然而大潮之下鱼龙混杂，一些既不真正了解历史、又缺乏社会责任感的作者为拜金主义所驱使，也编造出一批自诩“史料翔实”和“人所鲜知的内幕”，实则虚假充斥的所谓“战史纪实”和“实录”。此等靠造假哗众取宠以谋利之作，又通过某些只着意于向钱看而不究真伪的出版社或书商之手，大量抛向街巷书摊。一些小报和非法出版物抓到这些所谓“揭秘”后，又当成信史转载引用。一时“铜钟弃毁，瓦釜雷鸣”，许多人将伪历史和领袖人物的假“语录”当真，以讹传讹，造成历史上认识上的混乱。对此，只有仿照整顿物质生产领域秩序的方式，展开“打假”，才能加以澄清。
    例如，前几年社会上曾有一本关于“出兵朝鲜纪实”的书，颇为畅销。书中一些描写倒也生动，只可惜违反了纪实作品创作的基本原则，即虚构重大历史事件的脉络和领袖人物的活动和言谈。如书中关于周恩来赴莫斯科与斯大林会谈、彭德怀与朝方接洽的描写，大都是违反史实的编造。
    另外，虽已被新闻出版部门查禁却已大量行销的描写一次边界反击战的书和描写某边界冲突的书，以及其作者自称为“震惊书坛”的续作，不仅充斥了违反历史常识的胡编乱造，而且错字别字和语法之误都比比皆是。书中凭想象杜撰战争进程和作战场面，把战况、番号和时间都写错了，让40年代的军队拿着六七十年代的装备作战，一再出现“关公战秦琼”式的笑话，甚至还把我国领土写成他国领土，将四川一个地区的藏族写成“康巴族”。这几本书中还连篇累牍地编造领袖人物的决策活动、对话以及夫妻私生活细节，并把作者本人因缺乏历史、地理、军事、国际关系和民族问题等方面知识而出现的大量谬误，硬加在书中出场的领袖人物口中。如此“实录”，其不严肃的创作态度令人叹为观止！即使是允许虚构某些细节的历史小说，对重大历史事件中的政治、外交、民族等问题，亦不能这样乱写一通，至于亵渎革命领袖和诽谤他人，则更不能允许。
    图书出版中的这股歪风，目前已经受到有关部门的重视并着手整顿。对于军内外广大读者而言，则应提高鉴别能力。在此，倒是需要提倡树立一点“名牌意识”，应相信国内军内比较严肃的出版机构推出的优质作品，重“正史”而不偏听“野史”。对于不甚正当的渠道或地摊上流行的假冒伪劣之“纪实”，尽管大都有令人肉麻的自我吹嘘广告，还是少信为佳。对创作人员而言，要写出优秀的战史纪实作品，必先有深入调查研究之苦功。为一时之利，靠面壁虚构而随意下笔，最终只能误人误己。
〖-ZW/正文〗
