〖ZQ/总期〗13705〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗利用国外先进科研设施为振兴祖国科技服务〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗教授郭亚军创科研“哑铃模式”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李同斌陈歆耕〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗护神杯好新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李同斌、记者陈歆耕报道：中国驻美国纽约总领事馆教育组先后于去年3月和今年5月，两次给第二军医大学、国家自然科学基金会来信，高度评价访美学者郭亚军教授报效祖国的精神，并称其为国服务的方式为“哑铃模式”。
    郭亚军教授是第二军医大学著名肝胆外科专家吴孟超院士的高徒。他的多项研究达到国际先进水平，其中一项获全军科技进步一等奖，美、英等一些大学和科研所均提供专项基金要求合作。
    1989年，郭亚军受学校委派赴美深造，后转入凯西大学国家基因治疗中心工作，任中心教授、单克隆抗体实验室负责人。第二军医大学有关领导在考察了郭亚军教授在美国的科研基地后，觉得让他放弃先进的科研条件回国有点可惜，就决定开辟“科研特区”，专门为郭亚军在国内建立一个“肿瘤免疫和基因治疗中心”，由郭亚军担任主任。学校、国家自然科学基金会、上海科委、总后卫生部等部门先后为这个“中心”的建设投资1000多万元。郭亚军教授来回“穿梭”，在国外工作一段时间，再到国内工作一段时间。
    郭亚军采取的这种为国服务的科研模式，有利于我国免疫研究跟踪国际先进水平，充分利用国外先进的设施为我服务。自去年1月“肿瘤免疫和基因治疗中心”开始运转以来，郭亚军已在肿瘤转移机理等多项研究中获得突破性进展，同时还培养出一批高水平人才。
〖-ZW/正文〗
