〖ZQ/总期〗13705〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际短波〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美参议院重新调查“白水事件”
    美国会参议院18日开始举行听证会，重新对涉及美国总统克林顿夫妇的“白水事件”经济案件进行调查。分析家指出，共和党议员希望通过对“白水事件”调查，对下届总统竞选施加影响。但克林顿一再否认有任何违法行为。
    波黑穆军威胁乌克兰蓝盔部队
    波黑穆斯林军队18日在热帕宣布，如果乌克兰蓝盔部队不要求北约飞机轰炸塞族阵地，穆斯林军队就将把被包围的乌蓝盔部队消灭。热帕是波黑东部被联合国宣布为保护区的穆斯林飞地。
    奥地利政府增加对波黑的援助
    奥地利总理弗拉尼茨基18日在维也纳宣布，奥政府将把向波黑提供的援助数额增加一倍，同时把支持联合国波黑维和行动的费用从原定的100万美元增加到200万美元。
    美国将关闭19个驻外使领馆
    美国国务院18日宣布，美国打算明年关闭其驻外国的19个使领馆，以实现美国总统克林顿提出的提高政府工作效率、减少政府开支的目标。（均据新华社）
    首届亚洲多媒体博览会不久前在新加坡举行。新加坡参展的“未来教室”以寓教于乐的多媒体教学方式引起人们的兴趣，它特别适合幼儿园孩子的学前教育。图为一名观众在现场学习操作多媒体教学工具。
    新华社记者 曾虎摄（照片）
〖-ZW/正文〗
