〖ZQ/总期〗13705〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要一辈子讲奉献〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    孙明芝这位在枪林弹雨中出生入死、屡建战功的人民英雄，革命胜利后没有躺在功劳簿上享清福，而是自愿选择在贫穷的乡村与群众同甘共苦，默默奉献。他的感人事迹赢得了广大干部群众的敬重，被誉为“视自己功名淡如水，尽党员责任重于山”的楷模。
    “紧紧地和中国人民站在一起，全心全意地为中国人民服务，就是这个军队的唯一的宗旨”。一个真正的共产党员和革命战士，所思所虑应是国家的兴旺，人民的幸福；是只讲奉献，不图索取。但是在实际生活中，一时一事讲奉献容易做到，事事处处讲奉献则比较难；一个时期讲奉献容易做到，一辈子讲奉献则难以做到。孙明芝的特别可贵之处，正在于他为人民无私奉献了一辈子，时时刻刻都在自觉地实践为人民服务的宗旨。
    孙明芝的模范事迹和高尚情操，是激励我们在新形势下保持和发扬光荣传统，抵御腐朽思想文化侵蚀的生动教材。不论是投身革命较早的老同志，还是新一代的革命军人，都应该以孙明芝等英模人物为榜样，真正做到为党为人民奉献一辈子。
〖-ZW/正文〗
