〖ZQ/总期〗13705〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗挂在人民心中的勋章〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――志愿军英雄孙明芝坚持实践我军宗旨的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗傅永国赵煌/陈歆耕〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗志愿军英雄〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有一位在战争年代立下赫赫战功的老英雄，数十年来坚持实践人民军队的宗旨，在苏北大地传为佳话。他就是原志愿军二级英雄孙明芝。
    孙明芝现住江苏沭阳县扎下乡周沟村。古稀之年的他，已在这里默默无闻地过了33年的普通农民生活。他从来没有对人说起过他过去的业绩，更没有向政府部门索取过什么好处。
    他看上去就是一个地地道道的庄稼汉，黑瘦的脸膛布满了皱纹。但是，他珍藏的一枚枚勋章，向记者揭开了这位老英雄被岁月尘封的经历――
    1946年，刚刚20岁出头的孙明芝从山东莱阳参军。他先后参加了闻名中外的淮海战役、渡江战役、解放上海的战役和抗美援朝战争，荣立11次战功，其中特等功1次、一等功2次、二等功1次。42年前，在朝鲜战场上，是他第一个用苏制12.7口径高射机枪击落美军飞机，并在一个月内先后击落敌机3架，重创1架，被朝鲜人民军授予国旗勋章。
    孙明芝的每一枚勋章都包含着精彩的故事，都凝聚着他的生命和鲜血。然而记者在这里想告诉读者的却是一枚无形的勋章――挂在父老乡亲们心中的勋章。
    孙明芝从朝鲜战场回国后，任机枪连副连长，因身患多处伤病、无法在部队继续工作，于1959年11月转业到南通糖业烟酒公司储运科担任副科长。时间不长，他又自愿解甲归田，回到沭阳县扎下乡周沟村他妻子的住处，当了一个农民。几十年来，他除了拿一点微薄的补助金外，完全靠自食其力养家饣胡口，把6个孩子拉扯成人。
    沭阳县在60年代的三年自然灾害时期，乡亲们的生活特别困难。孙明芝把身边积存的一点钱统统拿出来，帮助乡亲们买粮食充饥。妻子看他经常吃地瓜干和萝卜缨子填肚子，身体又有病，怕他身体垮掉了，就到集上买来1公斤鸡蛋，给他补补身子。哪知，鸡蛋刚刚买回来，村东的宋喜田来到他家，想借几块钱买点干菜度春荒。孙明芝毫不犹豫地说：“那就把鸡蛋给喜田拿到集市上卖了，换点口粮吧！”孙明芝无偿资助乡亲们的事情，左邻右舍可以说出很多很多。
    有一件事曾使孙明芝内心受到深深的触动。1970年春天，孙明芝义务给村里照看庄稼，发现一个农民偷割生产队的红花草，很生气，就跟踪到他家，想好好教育他一顿。哪知到这个农民家一看，他愣住了：这个农民偷割红花草，不是用来喂猪，而是当饭吃。
    由这件事，孙明芝想到：共产党打天下就是为了让乡亲们过上好日子。他们现在生活有困难，我这个共产党员有责任啊！怎么才能帮助乡亲们甩掉贫困帽子呢？靠政府救济，或靠自己一点补助金帮助，都不是根本的办法，最根本的还是要带领农民向土地要粮食。于是，孙明芝不顾自己身患伤病，找到上级领导，提出：“让我当一年生产队长，保证打个翻身仗，改变周沟村的面貌。”上级党委同意了他的请求。这年冬天，寒风凛冽，大雪纷飞，孙明芝带领全村人积肥，他第一个手持铁锹，跳进泥塘。村里人看老孙带头跳下去，都纷纷跟着他往下跳。这一年，孙明芝带着大伙儿拼命干，400亩地共打了11万公斤粮食，比往年整整翻了一番，轰动了全乡。可孙明芝因为疲劳过度，患上了严重的腰椎间盘突出症，行走十分困难，一只眼睛也渐渐失明了。
    改革开放以后，随着农村经济的发展，乡亲们的日子比过去好过多了。人们心里却永远记着这位曾给过他们许多帮助的“孙大哥”、“孙大爷”。从他的身上，人们切切实实地感受到了党和人民军队全心全意为人们服务的宗旨。广大干部群众称赞他“视自己功名淡如水，尽党员责任重于山”。
    图为老英雄孙明芝。
    杨人忠摄（照片）RW：孙明芝；事迹
〖-ZW/正文〗
