〖ZQ/总期〗13705〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红军团的体育热〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李金平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队体育活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在辽西山区某地，驻有一支“神兵”――人人枪法精、武艺高，围剿歹徒，攀崖越房，飞车擒敌……军区首长看了他们的擒拿、格斗、散打、拳击等特技表演后，称他们是“关东第一特警队”。
    5年前，这支曾经屡建功勋的某红军团，被上级赋予了特殊警备任务。为此，团党委提出了向体能训练要作风、要战斗力的口号，确立了广泛开展体育活动，提高官兵军事素质的长远规划。
    团领导班子首先成立了平均年龄36岁以上的“常委篮球队”。饭余课后常与团内另外12个篮球队展开对抗赛。领导同志的身体力行之举，燃旺了官兵们参与体育，精兵习武的心头之火，全团兴起了“体育热”。
    针对团里过去体育建设基础薄弱的状况，团领导做出了“三足并行”办体育的决策：挤出经费添设施，科学筹划建场地，土法上马“造”器材。在短短的时间内，多功能的球类、田径类和器械类训练场就建起来了，此外官兵们还自制自购了哑铃、握力器、拉力器等2000多件小型体育器材。
    为使全团的“体育热”长久不衰，健身“健”出高水平，团里先后选送58名体育骨干到广州军体院、锦州市体校等专业院校进修深造。并从沈阳、徐州、大连等地的院校、部队请来教员和教练来部队举办球类、军体、田径、拳击等培训班，使300多名骨干掌握了军体和体育比赛知识，其中有11人获等级裁判员证书，19人获等级运动员证书，4人获气功师证书。
    几年来，全团有90％以上的官兵达到《军人体育锻炼标准》，有7人被军区评为“训练小老虎”，有18名退伍战士被地方公安部门录用，在师以上单位组织的46项体育比赛中，团里的选手64次捧回冠、亚军奖杯、奖状，团连续5年被集团军、军区、总部评为“体育工作先进单位。体育，促进了训练，训练带动了全面建设。团被军区评为“基层建设先进单位”，先后两次荣立集体二等功。
〖-ZW/正文〗
