〖ZQ/总期〗13705〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“代表队”意识在升华〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――八一女子排球队党支部做好思想政治工作纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马福德王保生曹卫〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党支部/思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八一女排是一支具有光荣传统的队伍。这支思想、作风和技术都过硬的队伍，是由一个过硬的党支部班子带出来的。“七一”前夕召开的总政治部先进党支部、优秀党员表彰大会上，这个队的党支部受到表彰，还介绍了先进事迹。
    突出抓好思想政治教育，努力提高运动员的政治素质
    随着改革的深入，队党支部努力适应新形势，针对队员的思想情况和工作任务特点，以思想政治教育为先导，把工作重点放在提高队员的思想觉悟上。
    坚持进行爱国奉献教育。引导队员树立正确的人生观价值观，增强“代表队”意识：在军内，代表总政；在国内，代表军队；在国际比赛中，代表中国。较好地解决了运动员“为谁打球、怎样打球”的问题。
    坚持进行优良传统教育。经常请老教练讲八一女排的优良传统，请老队员讲中国女排发扬拼搏精神，实现“三连冠”的战斗历程，激发大家为国家和军队顽强拼搏的热情。
    坚持进行“先锋队意识”教育。党支部经常组织党员学习党章，重温入党誓言，还利用外出训练、比赛的机会，组织党员和青年队员到长征路、革命老根据地和部队进行慰问表演、参观学习。
    深入细致地做好思想工作，保证训练竞赛任务的完成
    队党支部紧紧围绕训练比赛的中心任务，下功夫抓好经常性思想工作。
    以鼓励为主，充分调动积极因素。针对运动员取得好成绩时容易满足，有了伤病和遇到困难时容易打“退堂鼓”，家庭有了实际问题时容易情绪低落，春夏训练容易烦躁和乏力，运动量达到极限时容易和教练发生矛盾等特点，立足于早发现，及时解决，不让运动员带着思想问题上训练场和比赛场。
    从严要求，磨练顽强拼搏的作风。在一次训练中，有一名主力队员在身体疲劳情况下，难以适应教练员接连扣出的重球，认为是教练和自己过不去，产生抵触情绪。对此，党支部没有简单地点名批评，而是多次找她谈心，首先肯定她在过去训练和比赛中所取得的成绩，同时指出，教练加大训练强度和难度，是为了使其掌握过硬的技术，磨练意志。经过耐心的说服教育，这名运动员很快认识了错误，并主动要求加班训练。在后来的训练和比赛中，她敢打敢拼，屡次立功，并被调入国家队。
    做好比赛中的思想工作，增强必胜信念。重点在三个环节上下功夫：比赛前，摸准队伍思想脉搏，积极主动地靠上去做工作；比赛中，反复进行思想发动，最大限度地调整和稳定队员的思想情绪，增强信心；比赛后，组织大家认真总结经验教训，有问题多从领导和教练组织指挥上找原因，少指责队员，把思想工作渗透到比赛的全过程。
    党支部“一班人”以身作则，增强思想工作的有效性
    “正人先正己”，队党支部“一班人”以身作则，树立好自身形象：
    在以队为家、勤奋工作上以身作则。支委林榆廷是主教练，以事业为重，常年训练在第一线，爱人上班远，孩子小，老母亲年岁已大，但他舍小家顾大家，从早到晚坚持和队员们摸爬滚打，有时一天工作达十几个小时。助理教练郭新昆，既当教练，又当陪练，任劳任怨，勤奋工作。
    在吃苦耐劳上以身作则。外出比赛坐火车，有时卧铺少，支委就主动坐硬座，把卧铺让给队员；到比赛驻地后，他们把条件较好的住房先分给队员。
    党支部书记首先要以身作则。党支部书记、队长沈散英过去在国家队时，由于常年大运动量训练，患有严重的颈椎腰椎病，但在训练、生活等方面仍坚持和大家同甘苦。在党支部“一班人”的带动下，不少队员轻伤不下火线，顽强训练。身教更比言教灵。党支部“一班人”保持良好的形象，是做好思想政治工作的基础。
〖-ZW/正文〗
