〖ZQ/总期〗13705〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱F基抵达坦桑尼亚访问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗裴善勤〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中坦关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    应坦桑尼亚政府邀请，朱F基17日从北京出发，取道毛里求斯路易港，今天上午飞抵达累斯萨拉姆，开始对坦桑尼亚进行为期4天的正式友好访问。
    在达累斯萨拉姆国际机场，朱F基和夫人劳安受到坦桑尼亚总理兼第一副总统姆苏亚以及坦桑尼亚内阁部长和政府其他高级官员的迎接。
    中国驻坦桑尼亚大使谢佑昆也到机场迎接。
    坦桑尼亚艺术家们在停机坪跳起了传统的民族舞蹈，对朱F基副总理前来访问表示热烈欢迎。
    朱F基在机场向记者发表的书面讲话中还说：“坦桑尼亚是一个美丽和充满生机的国家，在非洲和地区事务中发挥着重要作用。中国和坦桑尼亚相距遥远，但两国人民有着悠久联系和传统友谊，两国友好合作关系顺利发展。”朱F基说：“我是抱着增进了解和友谊，加强团结与合作的目的而来的。”
    坦桑尼亚是朱F基南部非洲七国之行的第一站，他还要访问津巴布韦、莫桑比克、博茨瓦纳、纳米比亚、安哥拉和赞比亚。
    在坦桑尼亚访问期间，朱F基将同姆苏亚总理进行正式会谈，还将会见姆维尼总统、姆塞克瓦议长和前总统尼雷尔，就双方共同关心的国际及地区问题和发展双边关系问题交换意见。RW：朱róng基；外访
〖-ZW/正文〗
