〖ZQ/总期〗13705〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗将军追着洪水走〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李学峰翟荣军/胡训军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗抗洪救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    益阳洪灾最重，是湖南省军区黄祖示副政委的责任区。
    到益阳，救灾部队某部二营营长张岳文向记者介绍说：黄将军是抗洪将军，多次带领官兵征战三湘四水。7月1日，他刚到益阳，得知桃江洪水已漫大堤，整个县城是一片汪洋，便果断下达命令：“前往常德的一个营和5个应急分队迅速赶往桃江解救群众”；当时下着倾盆大雨，洪水淹没了通往常德、桃江的公路，被阻的车辆就有8000台，谁也不能走。黄副政委站在齐腰深的洪水里组织部队、民兵开进。大家看这么大的官，这么大年纪的人站在洪水中，个个快步如飞。他是第一个到灾区的将军，老百姓一见到他就止不住地猛喊：“解放军万岁，共产党万岁！”救人时，冲锋舟几次被洪水冲翻，他爬上来又继续战斗。他对老百姓好，对战士好，而对不负责任的官敢于严厉批评。哪里灾情重，他就出现在哪里，现在沅江险情最多，他肯定在沅江。
    记者到沅江时，黄副政委已去了桃江。记者调头往桃江赶。桃江县防洪指挥部的负责人胡部长对我们说：“黄副政委刚走，是坐快艇走的，他说要沿途看看大堤。他上午带着我们这里的领导到一个一个决口处查看险情。”
    告别胡部长，记者又往沅江赶。
    车刚停下，武装部长一副严肃的表情对我们说：“益阳牌口决堤了，黄副政委正在组织抢救周围群众。”
    晚上7点30分，记者边吃干粮边赶路，车到后就问：“黄将军在哪？”“他在前指。”到前指一打听：“他在乡抗洪指挥所。”乡指挥所的人说：“他在大堤上。”到堤上一问：“他在决口处。”
    大堤被洪水撕开了一道100米宽的口子，水流的轰鸣声隔岸而闻，水流落差可达4米多，这茫茫水面，这老头是怎么过去的。记者一咬牙：“上。”爬上堤岸，已全身是泥。
    “黄将军呢？”
    在这里组织指挥的益阳军分区参谋长周南银一提到黄副政委泪水就往外涌：“他快累垮了，他脸是乌的，嗓子已喊不出来了，脚上打满了血泡，跟他的参谋急得哭，把他拉到一边要他休息一会，他吃了一点药，又上船到灾区去了。他说：‘我的指挥部就要设在最危险的地方，老百姓最需要的地方。’”
    离决口几百米处，那高高挂着的一盏灯就是他的指挥所，也是指挥解救受困群众船只的指示灯。
    我们不认识黄将军，离灯不远处那位80多岁的大娘认识他。天黑了，救援部队的同志向他报告一位老大娘不愿出来。黄副政委登船去了：“大娘，你这房子快塌了，上岸吧！”老人抱着一头母猪说：“猪不走我也不走。”黄将军知道这猪是她的命根子，下船一手扶着老人，一手牵着猪上了船。
    方圆十里一片泽园，不知道黄副政委在哪。
    我们想找秘书通过电话，能不能找个领导见个面。得到的回答是：司令员、政委、参谋长、政治部主任分别在桃源、汉寿和岳阳灾区。
    这次采访到底也没见到黄副政委和省军区的领导，但记者并未觉得遗憾，而是心里充满喜悦……
〖-ZW/正文〗
