〖ZQ/总期〗13705〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某坦克旅请来运动专家〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗开展抗热抗渴抗晕训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡红亮〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军体训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “三抗”训练，是这个坦克旅针对南方气候炎热、地形复杂而增设的课目，目的是增强坦克乘员身体素质，提高乘员在恶劣条件下的战斗力。运动专家在指导“三抗”训练中，运用运动生理学、运动力学、运动营养学等科学原理，将所训乘员按不同体质、不同素质、不同年龄、不同兵龄等进行分类，不同类型采用不同训法。例如，对于体质好、性格顽强的老兵，采用高强度训练法，在每天气温最高的中午，让这些乘员先在温度高达50多摄氏度的全封闭的坦克里“猫”上两个小时。而对于那些体质弱、忍耐力差的新兵，则采用先宽后紧和“少食多餐”的弹性训法。由于恰到好处地掌握了训练强度、力度和节奏，训练效果明显好于往年。如今90％的乘员只需半壶水，就能在50度以上的高温中连续训练6小时，100％的乘员战胜了晕车呕吐。
    坦克旅领导感到，驾驭现代技术兵器，不仅要苦练，还要用科学方法练精兵。包括“三抗”训练在内的5个课目，成了他们今年第一批用科学方法施训的试点课目。从现在情况看，这些课目都像“三抗”训练一样，取得令人比较满意的成绩。
〖-ZW/正文〗
