〖ZQ/总期〗13705〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军某汽车团――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗驾驶员训练优质高效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗司彦文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗海军/军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个汽车团在海军后勤军事交通运输部的指导下，对多年一贯制的新驾驶员训练内容重新精选，突出在“应知”、“应会”的内容上下功夫，使驾驶员由“心明”到“手准”。精选理论课内容以后调整出数十个课时，用来增加实际驾驶训练内容。每个学兵实际驾驶训练摩托小时比原来增加了四分之一，强化了复杂道路驾驶训练。
    在过去新驾驶员训练中，一个教学班一台教练车，每次上驾驶训练课，学兵们大部分时间是站在车上“等”着轮换。汽车团改变这种“窝工”的教练编组方法，实行“双班穿插制教学法”，即把每个驾驶班分甲、乙两组，分上、下午进行理论与驾驶课目交叉训练，增加实际驾驶训练，提高了训练效益。
    过去新驾驶员训练是理论授课与实车训练分阶段进行，相互脱离，跑跑停停，学兵们的驾驶技术“回生”现象一直是训练中的突出问题。改革后的训练中，几乎天天摸车，实际驾驶与理论教学密切穿插。“天天练”有效克服了新训驾驶员们的技术“回生”现象，使实际操作技能稳步提高，学兵“放单”率达95％以上，少数优秀学兵毕业时即取得正式驾驶执照。在上级领导机关支持下，汽车团还建起了大型综合汽车驾驶教练场，使过去难以开展的山路、窄路、泥泞路、涉水路、高架桥、火车站平台等复杂驾驶课目具备了训练条件。
〖-ZW/正文〗
