〖ZQ/总期〗13705〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国学联二十二大号召大中学生〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在跨世纪的历史进程中奋发成才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王黎〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗全国学联会议/二十二大〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杨岳说，在跨世纪的历史进程中，广大同学肩负着努力推进、胜利实现我国社会主义现代化大业的历史重任，应当进一步增强振兴中华的使命感、从我做起的责任感和只争朝夕的紧迫感。
    杨岳在报告中总结了我国学生工作五年来在祖国改革和发展的伟大进程中所取得的积极进展。他强调说，肩负起跨世纪的历史重任，要求广大青年学生坚定地走建设有中国特色社会主义的道路，努力成为推进科教兴国的生力军，青年学生要大力弘扬爱国主义精神，用建设有中国特色社会主义理论武装自己，以实际行动积极促进改革、发展和稳定，做现代化大业勇敢的创业者；要努力掌握先进的科学文化知识，培养把科技转化为现实生产力的能力，提高道德素养，更新思想观念，走与工农相结合、与实践相结合的成长道路，全面提高自身素质。
〖-ZW/正文〗
