〖ZQ/总期〗13705〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军警备区铁面执法护军威〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗加大对外出军人；军车监督力度；严厉打击假冒军人等违法犯罪活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王春新任燕军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月19日讯 王春新、记者任燕军报道：我军着眼新时期部队管理的需要，大力加强城市警备工作，严格执法，加大对外出军人、军车的检查监督力度。今年1至6月，全军检查外出军人36万多人次，检查外出军车26万多辆次，严厉打击了假冒军人等违法犯罪活动，有力地促进了部队管理，维护了我军的纪律和声誉。
    自1988年以来，我军警备区已发展到220多个，在全国基本形成了管理网络。1992年，我军颁发了第一部警备勤务法规后，根据形势的发展和部队管理的需要，逐步建立健全了有关规章制度，使警备工作有法可依，有章可循。同时，大力提高警备工作人员素质，培养出了一支掌握政策、熟悉条令、会抓敢管的检查纠察队伍。全军部队管理工作出现了内外结合、互相促进的新局面。
    近年来，适应和平时期部队管理工作的需要，全军警备区着眼区域管理的特点，突出抓了对外出军人、军车的检查监督，把从严治军落到实处。各警备区与驻地公安、交通、司法、工商等部门建立了工作联系制度，进一步理顺与驻军各单位的关系，加强协调，在搞好例行检查的基础上，突出随机抽查、夜间检查和对公共娱乐场所的抽查。新工时制实行后，各警备区根据部队管理工作提出的新要求，及时调整检查纠察勤务力量，加大了执法力度。
    营外带兵人执法三军，铁面无私。他们严格依照国家的法律、法令，军队的条令、条例和有关规定，对外出军人、军车，不论职务高低，单位大小，一视同仁，秉公执法。对违纪、违法、违章的军人、军车，一查到底，严肃处理，并及时通报有关部队。
    全军警备区还根据国务院办公厅和军委办公厅的有关通知精神，协助地方有关部门开展严厉打击假冒军人等违法犯罪活动，上半年先后查获一批假冒军人等犯罪团伙和假军车、假军办企业，维护了我军的形象和声誉。
〖-ZW/正文〗
