〖ZQ/总期〗13705〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗302医院抓教育整顿有新招〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“会诊”公文改进作风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵雁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗机关作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “会诊”表明，有问题的公文既不完全是机关人员文字能力差，也非对实际情况不了解，主要是缺乏艰苦细致的工作作风。医院举一反三，对机关类似工作标准低、办事拖拉、责任心不强、表率作用差等问题，逐一进行了“诊断”。医院结合“诊断”实际，组织大家系统学习了军委关于机关公文处理条例，举办了机关公文规范化学习专栏，对本院及各部署名印发的文件，统一规范。针对有的机关干部军人形象不够标准，医院组织了正规化训练，从一日生活到穿衣戴帽、挂牌服务，一招一式地训。各部还严格落实请示、报告、请销假及办公室值班等制度，并定期对机关干部进行述职考评，让群众监督、打分，有效地增强了机关干部的事业心、责任感，整个机关的工作标准有了很大提高。
〖-ZW/正文〗
