〖ZQ/总期〗13705〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美国务卿称〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美正考虑参与波黑军事行动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周锡生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗美国/军事政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    克里斯托弗是当天同美国总统克林顿、国防部长佩里、国家安全顾问莱克和参谋长联席会议主席沙利卡什维利等人一起讨论了波黑局势的最新发展后作上述表示的。
    他对记者说，如果克林顿政府决定参与西方盟国在波黑的军事行动，加大对波黑塞族的空中打击，美国将不会接受由联合国和北约对这种军事行动进行“双重领导”的做法。他认为，这种“双重领导”的指挥结构在过去几年里已大大削弱了西方盟国在波黑的行动。
    他还透露说，克林顿将在今后24小时内同法国总统希拉克和英国首相梅杰紧急磋商波黑危机对策。他表示，如果英、法两国领导人赞同美国政府提出的解决办法，克林顿将下令美国在波黑采取军事行动。
    另据新华社讯美国国防部发言人培根18日在华盛顿举行的记者招待会上说，美国无人驾驶侦察机已开始在波黑上空执行间谍飞行任务，为联合国驻波黑维和部队和北约提供有关波黑塞族武装活动的最新情报。
〖-ZW/正文〗
