〖ZQ/总期〗13705〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱F基会见坦前总统尼雷尔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗裴善勤〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中坦关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朱F基说，尼雷尔是非洲著名的政治家，也是中坦友谊的奠基人。中坦友好关系就是尼雷尔同已故的毛泽东主席和周恩来总理等中国老一辈领导人共同建立的。
    朱F基强调说：“我这次访问坦桑尼亚的主要目的就是要推动由两国老一辈领导人培育的传统友好关系继续向前发展。”
    尼雷尔说，坦桑尼亚人民对中国人民怀有深厚的感情。正是为了培育两国人民之间的传统友谊，他曾多次访华。他说：“中国长期以来对坦桑尼亚有过很多的帮助，我国人民从中受益很大。我希望将来双方能够开拓一些新的合作领域，例如建立一些合资项目，使两国关系真正建立在互利的基础上。”
    会见中，朱F基向尼雷尔转达了江泽民主席的问候。RW：朱róng基；外访
〖-ZW/正文〗
