〖ZQ/总期〗13705〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某师――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗首长机关换位练谋略〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晃京震〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗北京军区/机关训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 晁京震报道：7月上旬，在热浪灼人的千里草原上，一支“奇兵”忽而摆兵布阵，忽而钻山越壕。这是北京军区某师首长机关一改过去“我导你演”的训练方式，让机关干部在演练中充当指挥员而进行的一次尝试。
    在骄阳似火的草原戈壁，演练队伍汗渍浸透了衣裤，该师百余名机关干部冒着酷暑，携带通信工具以指挥官的身份在这里演兵论战。他们时而充当“师长”分析地形、“敌”情特点；时而集思广益摆下“兵马”现场研究战法。正在现场组织训练的师陈参谋长告诉笔者，首长机关训练是部队训练的“龙头”，为提高首长机关训练质量，他们摆脱以往训练中“我导你演”的练兵模式，提出了让机关干部在演练中充当指挥员进行自导自演的训练方案，确定了严格的训练内容，先后采取集训、夜校、函授、学术研究、考核升级等形式，对师、团机关干部在军官训练中心进行了3次轮训。大家人人充当指挥员的角色，自己设置情况、做想定、编预案、定下作战决心。他们还将机关拉到野外生疏地带，出复杂情况难自己、考自己，反复练指挥、练协同、练谋略、练战法，引导大家斗智斗勇。
    笔者在空旷无际的演习场上看到，大家针对草原开阔平坦、便于机动等特点，围绕一个预案反复推演，使自己的作战决心更加充实完善。许多机关干部深有感触地说，这样逼着我们当指挥员，战术素养和战场实际活用战法的能力有了明显提高。
    演练间隙，满脸汗水的王师长介绍说，让每个机关干部充当指挥员角色，组织一次演练，有效地调动了机关训练的积极性，逼着大家思考问题，取长补短，有效地提高了大家的组织指挥能力。
〖-ZW/正文〗
