〖ZQ/总期〗13705〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美外贸逆差再创新纪录〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翟景升〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗美国/经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月份的贸易逆差比4月份增加了约600万美元。经商务部修正后，4月份美国的外贸逆差为114.22亿美元。
    5月份，美国进口额增长百分之一点一，达762亿美元。这是进口额连续第3个月创纪录。同期出口增长约百分之一点三，达648亿美元。
    在进口一栏中，原油进口剧增百分之十五，达40.5亿美元，这是1990年11月海湾战争以来的最高进口额。汽车进口额107亿美元，比上个月下降了百分之二点八。在出口方面，包括工业引擎、半导体和电信产品等在内的资本商品增加到了193亿美元。
    5月份，美国商品贸易逆差为165亿美元，与4月份基本持平。虽然5月份美国对日本的贸易逆差由上个月的59亿美元下降到了55亿美元，但仍是美国双边贸易中最大的逆差额。当月美国从日本的进口下降百分之五点九，降为105亿美元，出口也下降了百分之五点四，跌至50亿美元。进口下降主要得益于当月日本汽车的进口减少了百分之十一点三。
    今年头5个月，美国的贸易逆差已达529亿美元。照此增幅，1995年的逆差可望突破1269亿美元，明显超出1994年的1065.7亿美元。
〖-ZW/正文〗
