〖ZQ/总期〗13705〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为你欢喜为你忧〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――107医院党委为科技干部服务纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王琳李徐/周涛〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党委/干部政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区107医院从一个简陋的医院发展到胶东最大的中心医院，从不足万元的医疗设备到拥有核磁共振、全身CT、大型X光机，从4个科室到近30个大小专科……谈及这些变化，人们众口一词向记者称赞：关键在于医院有一个全心为科技干部服务的好党委。
    靠政策聚集各路人才
    由于历史原因，107医院科技人才缺乏。病人来了，许多手术和专科无法开展，只能把病人转到其他医院。如何跨越人才缺乏这一“横杆”？院党委“一班人”反复论证后，出台了一系列科技干部建设的特殊政策：
    打破常规启用人才。在科室领导班子配备中不仅仅看资历、学历和职称，大胆启用那些业务精、有能力、会管理的学科带头人，采用聘任方法聘用科室主任20名，为带动医院发展打下了根基。
    广开门路造就人才。为形成医院特有优势，使有专科特长的技术骨干充分发挥优势，医院新设置了显微外科、血管外科、泌尿外科、烧伤外科、介入放射5个重点专科，同时又开设了肿瘤、放疗等10个小型专科。由于学科带头人积极性高，去年一年全院便发表学术论文400余篇，获全军科研成果奖7项，专科技术居胶东同行之首。
    千方百计引进人才。据统计，近两年医院先后引进技术骨干25名，招收地方大学毕业生17名，许多“引进人才”已成为医院重点科室带头人。
    靠真诚激发敬业精神
    有了人，还需要有相应的医疗设备，才能实现临床发展。买设备钱从何来？除了千方百计贷款，107医院还开创了我军医院建设的一个先例：自己集资买设备。从1990年以来，全院多方筹集资金700多万元，先后购买了核磁共振、全身CT等大中型医疗设备，促使医院一举迈入发展的快车道。
    “是院领导识才爱才的诚意打动了我，也使我感到只有全身心地投入工作，才能回报领导的厚爱。”这是放射科主治医师张立安说的一番话。1994年，张立安从新疆来到山东攻读影像系研究生。青岛、潍坊、泰安3家大医院都以优厚条件邀请他毕业后去工作，但张立安最终却选择了107医院。原因是107医院院长、政委等领导多次去看望张立安，向他介绍医院影像专业的发展状况，又多次往返济南、青岛、新疆等地协调解决他的工作关系和入伍手续，并提前把他家属的工作以及住房安排妥当。当院领导亲自安排张立安住进107医院一套最好的三居室新房时，张立安的心深深地被打动了。营房助理员向记者提供了这样一个统计：1994年12月落成的一幢30户住宅楼，有28户分给了科技干部，原来的旧房分配时，面积大、质量好的房子也优先分给了医护人员。
    靠服务铺就成才之路
    翻开医院1995年《党委工作意见》，一项主要内容就是：“继续贯彻领导为医护人员服务、党委机关为基层科室服务、全院为伤病员服务的精神。”
    党委机关为科技干部订阅了各类杂志280种共355份，报纸28种共190份。立功受奖优先考虑第一线的科技人员，3年间在科技干部队伍里发展新党员25人、立功23人。
    医院设立人才培养基金15万元，并拿出医疗收入的4％作为科研经费；有组织、有计划地每月组织一期业务讲座，邀请外单位专家学者作学术报告。党委还先后选送10名科技干部进校深造，为16名同志选报考函授学习，推荐35人到外地学习和176人参加全国（全军）性学术会议。
    为科技干部之喜而喜、为科技干部之忧而忧的107医院党委“一班人”值得欣慰的是：如今，107医院已涌现出100多个主治医师以上的医疗科研人员，其中不少人还担任了第四军医大学客座教授。院党委还被济南军区后勤部评为先进党委。
〖-ZW/正文〗
