〖ZQ/总期〗13705〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把爱心倾注给战士〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记优秀指导员冉继业二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卜凡礼〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层政工干部/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我决心像雷锋同志那样，做一滴水，滋润战士的心田，做一缕光，驱散战士心头上的阴影，做一粒粮食，哺育战士健康成长。”这是二炮某工程技术总队优秀指导员冉继业上任之初写下的一段话。
    他是这样说的，也是这样做的，他是这样用爱心换取爱心，用信任换取信任。他相信：我把爱倾注给战士，战士也一定会热爱自己的连队。
    冉继业担任指导员时间不长，很快就熟知了每个战士的家庭住址、主要成员的职业职务、经济状况和战士们的爱好特长、性格特征等等。就连战士们有无女朋友，饭量大小也做到心中有数。老战士范连勇平时爱说爱笑的，是一个不错的战士。一次冉指导员发现他接连2天饭量减少，饭后独自踯躅徘徊。原来是小范收到了一封匿名信，信中说他的未婚妻和别人搞对象。经过冉指导员的多方调查了解，证实这封信纯属恶意捏造和中伤，是写匿名信的小伙子追求小范的未婚妻所想出来的挑拨离间之计。事情的真相搞清了，战士范连勇的苦恼消除了，与未婚妻关系更密切了，他俩互相帮助、互相勉励，工作干得更积极更泼辣了。
    爱战士不仅要爱先进战士，后进战士更需要温暖，更需要爱。三连“刺头兵”多，但能人也多，几乎每位战士身上都有自己的闪光点，他尽力捕捉每一位战士的闪光点，力求发现一串串心灵的珍珠。战士李叶祥因打架斗殴受过处分，但他头脑聪明，办事认真。冉继业就一方面对他积极疏导，一方面给他压担子，让他为连队建设出主意，想办法。由于他的几项建议被采纳，增强了他的信心，工作也有了新的起色。
    战士们在人生的旅途上，会碰到许多意想不到的突发事件，作为指导员，要及时帮助他们化解苦恼拨正航向。战士杨贵元，去年下半年以来，家庭屡遭不幸，一是失火，全部家产化为灰烬；二是父亲遇车祸，住进医院；三是家里开办的小商店今年又被人连抢带砸。血气方刚的杨贵元从信中得知消息后，暴跳如雷，哭叫着要回家报仇。手被玻璃杯划破后，忍着疼痛写下了血书：“宁可除名也要报仇。”面对这些突如其来的现实，战士的确站在了人生的十字路口。眼看着战士就要走向犯罪的道路，冉指导员科学施教，先来了“冷处理”，等到战士小杨的情绪稳定下来，再耐心地给他做工作。同时与地方政府联系后才让他回家。果然，这位战士回家后，依靠法律妥善地处理了这件事。他按期归队时，含着泪对冉继业说：“指导员，要不是你在关键时刻为我把住人生的方向盘，我恐怕就要走到邪路上去了。”
    投之以李，还之以桃，冉指导员用诚挚的心爱战士，战士也以炽烈的感情来支持他的工作，以火一样的热情来爱自己的连队。他的积极性变成了群众的积极性，他的理想变成了连队官兵的共同理想。爱连队，关心连队，为连队建设操心在三连已形成风气。冉指导员上任4年来，战士们主动找他为连队建设提合理化建议280多条。全连同志除干好自己的本职工作外，每天都要自觉为连队做一件好事，有的战士对指导员说，我如果哪一天没为连队做件好事，心里就很不安，觉得自己这天好象欠了连队一笔帐。现在在团、总队组织的黑板报、歌咏、队列和文艺汇演等各种比赛中，三连都连续夺得第一。战士们尝到了扬眉吐气的甜头，斗志旺盛，群情振奋，严格按照《纲要》的精神，争先恐后地为连队建设作贡献、创一流，连队呈现出一派龙腾虎跃、生机勃发的良好局面，连队的全面建设得到了全面的加强和提高。1992年连队荣立集体三等功，1993年、1994年连续被评为先进连队，4次被二炮评为机械、军事训练、后勤管理、国防施工先进单位。
〖-ZW/正文〗
