〖ZQ/总期〗13705〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗养鱼能手陈林〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张东文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗优秀士兵剪影〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗优秀士兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总参第二服务处志愿兵陈林刚接手养鱼时，平均亩产只有250公斤，经过几年努力，现已达到950多公斤，个别塘子亩产超过1200公斤，成为远近闻名的养鱼能手。
    陈林十分注重向科学养殖要效益。他不仅报名参加了“中国农业函授大学”的学习，自己还花钱买了许多关于养鱼的技术书籍进行自学，并到北京市水产研究所、水产学校听课，虚心向地方鱼场有养鱼经验的同志学习。就这样，他逐步掌握了鱼的习性、喂料规律、水质检验、鱼病预防等知识。经过多次摸索，不断总结经验，大面积精养鲤鱼终于获得成功。
    陈林还注意向管理要效益，逐步建立健全了工作、生活、管理制度。鱼场属于小散远单位，远离领导，容易放任自流。陈林耐心细致地做好思想工作，主动帮助大家排忧解难。为了降低伙食费开支，他发动大家利用业余时间种菜，使蔬菜基本能够自给。他们还开展了节约一度电、一吨水、一两鱼饲料活动，自己挖鱼塘、盖库房、维修设备，每年都可以节约经费数万元。去年7月中旬下暴雨，鱼场周围被洪水淹没，陈林组织大家连续与洪水搏斗3天两夜，保住了鱼场的安全。
    陈林严于律己，廉洁奉公。一次北京的一个单位组织到鱼场钓鱼，应交款2480元，结帐时他们提出，开1000元的发票，给陈林个人1000元，剩下480元算他们白钓了。面对这伸手可得的1000元，陈林不为所动，坚持按原数收了款。几年来，陈林多次拒收各种不正当款项累计3万多元，保护了鱼场的利益。陈林一心扑在养鱼上，鱼的产量一年比一年高，先后3次荣立三等功，一次二等功，7次被评为优秀党员。
〖-ZW/正文〗
