〖ZQ/总期〗13705〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗棉里藏针〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韦实〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗波黑风云录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗波黑局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1994年7月21日，塞族在日内瓦拆开了那个引人注目的大信封，塞族议会秘密通过的《宣言》到这时终于露出了“庐山真面目”。《宣言》既没有断然拒绝5国方案，也没有全盘接受这个方案。它说，塞族议会尚未就5国方案作出决定，因为该方案的很多基本问题并不清楚。这些问题包括：宪法安排、停止敌对行为、萨拉热窝地位、入海口以及取消制裁问题。《宣言》表示，5国方案“在很大程度上可作为继续谈判的基础”，“待继续进行的谈判结束后，塞族议会将就完整的和平方案作出决定”。
    塞族的《宣言》好比棉里藏针，不可谓不高明。它明明反对5国方案，但又不说拒绝这个方案，只是指出该方案中还有许多重要问题不清楚，并列出了这些问题，强调应进一步谈判。《宣言》对该说的都说了，不该说的一个字也没有。这样的答复显得合情合理，无懈可击。国际联络小组看了，心里不舒服，却不好马上对塞族打板子。
    回过头来说，塞族对5国方案有哪些不满意的呢？归纳起来，其不满主要有三：
    第一，版图划分没有考虑塞族的“生存利益”。按5国方案，塞族要让出21％的领土，其中包括20个大小城市，致使塞族管辖区被分割得支离破碎。卡拉季奇7月18日在塞族议会上说，5国方案“使穆斯林的几块飞地变成完整的领土”，而“把连成一片的塞族国家变成几块飞地”，从而“使塞族失去了在波黑生存的可能性”。另外，划给塞族的地方大多为资源匮乏、交通落后的贫困地区。
    第二，“方案”没有对波黑未来国体这一关键问题作出明确规定，即未明确规定未来波黑是“一元化国家”还是“主权国家组成的联盟”。塞族要求波黑“塞尔维亚共和国”成为主权国家，在未来波黑联盟中享有“类似乌克兰在前苏联”的国际法主体地位，并拥有同邻国建立联系的权利。但5国方案避开了这个问题。
    第三，5国方案未满足塞族在国际联络小组“征求”意见期间提出的具体要求，如塞族应象穆克联邦一样拥有通往亚得里亚海的出海口；将首都萨拉热窝一分为二，与穆克联邦各占一半；把接受和平方案同取消制裁挂钩等等。对塞族的这些要求，5国方案或模糊不清，或避而不谈。
    塞族对5国方案的不满是显而易见的。它要求国际联络小组进行修改，但人家会不会同意呢？（二十二）
    7月18日，一名波黑母亲将被炮弹击中、满身是血的儿子抱到萨拉热窝的一家医院里，在这次袭击中共有3人丧生，18人受伤。
    新华社发（照片）
〖-ZW/正文〗
