〖ZQ/总期〗13705〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学得更深些用得更好些〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区某师领导干部把功夫下在读《邓选》原著上沈阳军区某师党员干部联系改革开放实践学习科学理论〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗单佐满杨功成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗用建设有中国特色社会主义理论武装全军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗建设有中国特色社会主义理论学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 单佐满、特约记者杨功成报道：深入学习建设有中国特色社会主义理论，不能用《学习纲要》取代原著，只能用《学习纲要》来促进、深化原著的学习。这是新疆军区某师师团干部依据《学习纲要》学习《邓小平文选》形成的共识。
    这个师的师团干部认为，学习建设有中国特色社会主义理论的最好教材是《邓小平文选》，《学习纲要》是“重要辅导材料”，是帮助我们学好原著的，不是代替原著的学习。要真正理解和掌握建设有中国特色社会主义理论的基本观点、科学体系，特别是解决各种问题的立场和方法，就必须把功夫下在读原著上。不少同志通过总结近两年理论学习情况，普遍感到，前一段的学习只能说是有了一个好的开端。一定要克服“学过了”、“读懂了”等浅尝辄止的思想障碍，进一步增强学习的自觉性。
    在提高认识的基础上，这个师把《学习纲要》的学习纳入建设有中国特色社会主义理论的学习计划。他们依据《学习纲要》提供的线索，分16个基本观点深钻细研《邓小平文选》。师团干部在认真研读邓小平同志的原著、全面系统把握理论的科学体系上下功夫，在坚持解放思想、实事求是的科学态度和创造精神上下功夫，在运用理论研究解决当前突出问题上下功夫，推动理论学习向广度和深度发展。师团两级党委还坚持学以致用，注重实效的原则，紧紧围绕加强部队思想政治建设这个主题，组织了“关于社会主义事业领导核心的理论”、“关于社会主义精神文明建设的理论”、“关于社会主义建设政治保证的理论”3个专题的学习，有力地指导了部队的思想政治工作特别是革命人生观教育。
    本报讯 强勇、特约通讯员潘卫科报道：邓小平建设有中国特色的社会主义理论既来源产生于改革开放的实践，又完善成熟于改革开放实践，因此，只有结合改革开放的实践去学习理解这一科学理论，才能把我们对改革开放的切身感受升华为对科学理论的理性认识。这是沈阳军区某师党员干部学习《邓小平同志建设有中国特色社会主义理论学习纲要》过程中形成的共识。
    这个师的党员干部在学习《学习纲要》中，每学习一个方面的理论观点，都要以《学习纲要》介绍的历史背景为线索，进行“三看”：看当时自己是怎么想的，看后来自己是怎么认识的，看现在自己是怎么理解的。大家经过对照个人思想变化过程理解《学习纲要》，普遍有一种豁然开朗的感觉。
    师党委并没有满足于此，又及时引导大家联系当前改革进入攻坚阶段一些同志的思想认识展开讨论，从3个方面端正了认识。一是正确看待自身对科学理论理解上的局限性与科学理论本身的区别，不以自己粗浅的认识曲解科学的理论；二是正确看待理论的科学性与社会实践的复杂性，不把探索中的失误和正在解决中的问题看成是理论指导上的偏差；三是正确看待社会发展的前进性与曲折性，不以浮躁心理代替客观规律。师党委书记、政委徐德江说：“通过联系改革开放实践学习科学理论，我们确实感受到小平同志的理论是非常正确、科学的，我们要自觉在科学理论指导下，为实现我们的宏伟目标做出应有的贡献。”
〖-ZW/正文〗
