〖ZQ/总期〗13705〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抗日战争史上的辉煌篇章〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――《八路军》给我们的启示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖克〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《八路军》卷是中央军委批准编纂的，是解放军历史资料丛书的重点卷之一。
    编纂出版这卷书，是为研究和宣传八路军在抗日战争中的历史地位和作用，为研究毛泽东军事思想提供真实、可靠的依据。同时，也为向青年一代进行传统教育提供生动教材，从这一史料书卷中吸取多方面的教益。
    首先，要坚持党对军队的绝对领导。八路军从开始编成到发展壮大，都是一直处于党的直接关怀领导之下。正是如此，八路军才能够在敌强我弱的条件下，化不利为有利，积小胜为大胜。1941年到1942年，日军频繁地“扫荡”华北抗日根据地，国民党顽固派也对根据地加紧封锁，加上连年的严重灾害，使八路军和根据地面临极其严重的困难局面。当时八路军各部队认真执行党中央提出的精兵简政、统一领导、拥政爱民、发展生产、整风运动、减租减息等“十大政策”，战胜了困难，渡过了难关，到1943年下半年就转入了局部反攻。这是党对八路军的正确领导的结果。党对军队的绝对领导，在今天改革开放新形势下，更要坚持，丝毫不能削弱。
    其次，历史证明，国家民族要兴旺，尤其在外敌侵略的时候，必须团结。在日本帝国主义加紧其侵华步骤，中华民族面临生死存亡的紧要关头，即“九・一八”事变后第三天，中国共产党代表全民族的利益，提出“为反对日本帝国主义的暴力政策……反对帝国主义的强盗战争而斗争……进行广大的反对日本帝国主义的暴行的运动”。1935年又发表了著名的“八一宣言”，提出了停止内战，一致抗日的主张。卢沟桥事变后的第二天，中共中央向全国发出通电，号召全国人民、军队和政府团结起来，建立民族统一战线，抵抗日本侵略。经过不懈的努力，终于促成了抗日民族统一战线的形成。中华民族在中国共产党倡导并促成的以国共两党合作为基础的抗日民族统一战线的旗帜下，同仇敌忾，团结御侮。八路军始终不渝地坚持党的抗日民族统一战线政策。抗日初期，与国民党军友好合作，协同作战，对华北战局有重大影响。当国民党顽固派挑起反共磨擦时，八路军坚持既团结又斗争、以斗争求团结的方针，不断克服破坏团结抗战的消极因素，制止了妥协投降的逆流。正是由于民族团结，我国才能取得抗战的胜利。今天，在我国现代化建设新的发展时期，依然需要民族的团结，国家的统一，这样才能更快地使我们祖国的经济和科学事业振兴起来。今天与台湾的关系，已不同于50年代的军事对峙局面。今年春节江泽民主席发表了进一步改善海峡两岸关系的讲话，希望台湾国民党当局和有识之士积极响应，并采取更加积极的步骤，推进两岸关系的新发展，使祖国统一的大业能够实现。
    第三，要继承八路军艰苦奋斗、密切联系群众、与人民同甘共苦的优良作风。八路军是在物质条件极端困难的环境中坚持长期抗战的，因此干部战士自觉地节衣缩食，以苦为荣。在根据地严重困难时期，干部战士除厉行节约，还普遍开展了大生产运动。不但在一定程度上解决了缺吃少穿的困难，而且使军民打成一片，官兵团结一致。359旅718团团长陈宗尧率领全团走几百里路去背米，他不骑马，自己背米，马也驮米，全团深受感动，没有一个开小差的。毛主席知道了这件事，他指出，我们共产党不是要做官，而是要革命，我们人人要有这种彻底革命精神，我们不要有一时一刻脱离群众，只要我们不脱离群众，我们就一定胜利。毛主席说的彻底革命精神，就是人们赞誉的“延安精神”。那时，大家都以廉洁奉公为荣，以奢侈浪费为耻。这些“老八路作风”永远是我们的革命传家宝，它永远不会过时。雷锋、焦裕禄、孔繁森这些英雄人物身上体现出的无私精神，就是“延安精神”的继承与发扬。我们今天的物质财富大大增加了，但仍然要大力提倡艰苦奋斗、廉洁奉公。只有艰苦奋斗，才能催人奋进，使我们每个干部和每个共产党员永葆革命的青春。
    第四，要居安思危。中华民族饱受欺凌屈辱的时代虽然过去了，但我们不能忘掉那些悲惨的历史。南京大屠杀是尽人皆知的。在华北地区，日军也制造了许多惨案，如1941年1月日军突然包围了冀东丰润县的潘家峪，将全村男女老幼驱赶到一个大院，用机枪扫射，杀害1300余人。日军在河北井陉矿区以南制造“无人区”，放火将8个村庄烧了7天7夜，杀害300余人，抓走4000余人。这些惨暴行径多不胜数，其手段骇人听闻。八年的抗日战争中国人民虽然取得了最后胜利，但我们付出的代价是巨大的，全国伤亡人数达3500多万，损失和消耗达1000亿美元。仅我们八路军就伤亡34万多人。有句大家熟知的话：“忘记过去就意味着背叛”。读过近代史的人都知道，日本军国主义早就想奴役中国。大约在100年前的马关条约，不仅对中国勒索巨额赔款，还割走了我们的台湾；后来日本又参加八国联军进攻中国；80年前强迫北洋政府接受它灭亡中国的21条；1931年，来个“九・一八”；刚过4个月，又在上海来个“一・二八”事件。此后继续向关内进犯，侵占热河省，组织伪蒙疆政府及冀东伪政府，等等。日本“教科书案”不让写侵略；不承认在南京屠杀30万人的血案；还参拜什么靖国神社。他们有个通产相桥本龙太郎说：“日本当年入侵中国，……战争对象不是亚洲等国，而是英美等国。因此，这能否称为侵略战争尚有疑问”。桥本的说法荒诞透顶。试问“九・一八”时期的沈阳，“七・七”事变的卢沟桥，是不是在中国？这是穷凶极恶的军国主义侵略者的狡辩，不值一驳。
    不只是这位通产相，还有一位前首相也说过，上次战争是普通战争，意即不是侵略。这同样也不值一驳。
    情况就是如此，侵略主义和法西斯残余并没有死心。日本一些军国主义势力如果成了气候，它一定要继续侵略。我们必须十分警惕。也希望日本人民和爱好和平的社会贤达，注意这个问题。
〖-ZW/正文〗
