〖ZQ/总期〗13705〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“永劳”才能“永逸”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许森林杨川〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗管理教育/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    写下这个题目，文字上觉得有点不合逻辑，既在“永劳”，何来“永逸？”然而，在部队经常性管理教育上，却的确如此。
    不少带兵的同志常感到工作压力大。这个压力，很大程度上来自怕管理出纰漏，单位里出事故。有的希求管理工作占用的精力少一些，效果更佳些。那么，管理教育有无捷径可走呢？有句成语叫做“一劳永逸”，在现实生活中，“劳”一下便可永远坐享其成的事毕竟不多。诚如鲁迅先生所说：“一劳永逸的话，有是有的，而一劳永逸的事却极少。”经常性管理工作，靠的就是经常，试图一劳永逸，那是决然不可能的。军委一位领导同志讲过：“管理工作要反复抓，没有一千次一万次的反复是根本不行的。”说的也是这个道理。
    经常性的管理工作，是一个循环往复的过程。管理作为对行为的控制，必须伴随着被管理者行为的不断发展变化而持续进行。就一个人、一个单位来讲，一段时间内行为控制抓紧了，做好了，但随着时间的推移、任务的转换、环境的改变，以及管理者的松懈等等，又可能会出现新的问题，又有许多工作要做。
    良好的作风纪律靠养成。而部队是一个流动的集体，随着兵员的更新，各项管理工作又得从头抓起。青少年的学习教育，从幼年到少年，再到青年，如同一根接力棒，只有一棒一棒地接下去，才能使他们茁壮成长，成为品学兼优的有用之才。部队的管理教育又何尝不是如此，要想把管理工作落到实处，必须年复一年、月复一月、日复一日地抓，做到人人都在管理中，时时都在管理中，处处都在管理中。也就是说，要全方位、全时制、全员额地抓好管理。随着五天工作制的实行，官兵个人支配时间增多，给管理工作增加了新的难度，提出了更高的要求。所有这些都告诉我们：管理工作没有终结之时，没有休闲之日，管理工作者决不可有丝毫的懈怠，必须扑下身子永不间断地去抓。
    管理工作重在经常，贵在经常。它要求我们必须“一千次一万次的反复”，必须一项一项地抓、一环一环地抓、一点一滴地抓。只有如此，部队的工作、生活、训练秩序才能正规，各种事故才能避免，全面建设才能加强。一句话，只有抛弃“一劳永逸”的念头，持之以恒地“劳”，安全稳定才能得以保证，才能换来永远的“逸”。
〖-ZW/正文〗
