〖ZQ/总期〗13705〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗涂学生/杨希亮/郭学敏/范如生/程胜/周云峰/金志峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗离退休生活信息波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗信息波〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黄石军分区干休所所长、党委书记卜祥德任职7年，使该所2次被广州军区、5次被湖北省军区评为“先进干休所”。今年“七・一”，干休所党委又被湖北省军区评为先进党委。1988年5月，副团职助理员卜祥德到干休所担任所长。那时，干休所底子薄，环境差，老干部怨气大，他就同党委“一班人”积极挖潜，开拓进取，大力发展生产经营，充分利用干休所临街优势，带领全所员工自己动手，开办了军人饭店、对外门诊部等。通过这些有力措施，全所生产经营收益可观，并用这笔收益为老干部建起了光疗、磁疗、电疗综合理疗室，开设了多项老年病专科，极大地方便了老干部看病就医条件。（涂学生、杨希亮）
    海军秦皇岛干休所生活服务中心，担负着130多户离退休老干部的行政管理和生活服务保障工作。为把干休所建成真正的“老干部之家”，他们首先从生活抓起，近2年来，在上级业务部门的大力支持下，投资9万多元对生活服务中心进行了扩建改造，购置了锅炉、蒸箱、电烤箱等10多件生活机械设备。还建立健全了各项规章制度，形成了采购、加工、供应、核算一条龙服务体系。老干部们高兴地说：“所里真心为我们办实事，生活方便多了。”（郭学敏、范如生）
    南京军区老干部服务处专业军士徐道利，在工作中一片赤诚献爱心，受到一大批战功赫赫、戎马一生的老将军老首长众口称赞。1970年入伍的徐道利，担负着40多位军以上老将军老首长的炊事保障工作。20多年来，他两次放弃出国工作的机会，上百次拒绝高薪聘请等优厚待遇，把自己一片深情倾注在为老将军老首长的热诚服务中。为了提高自己炊事服务水平，他在本职岗位上刻苦钻研、勤奋苦学，从一名普通炊事员逐步成长为二级厨师，3次立二等功，5次立三等功，10次被评为军区优秀志愿兵，12次荣获军区优秀共产党员光荣称号。（程胜、周云峰）
    医学顽症支气管哮喘、慢性支气管炎如今有了克星。海军北戴河疗养医院气管炎治疗中心经过10年攻关，探索出了“咳喘五联针”和“咳喘康复灵”中药系列疗法，荣获全军科技进步奖。慢性支气管炎和支气管哮喘是呼吸系统的常见病、多发病，且根治困难，复发率很高，尤以老年人最突出。据统计，我国每年此类病人多达5000多万，老年人发病率更是高达20％以上，严重危害人民的身体健康。海疗气管炎治疗中心为此成立了以李远德主治医师为组长的科研攻关小组，经过10多年临床实践和研究，找到了以调理人体机体呼吸、神经、免疫和内分泌等内环境为本的崭新治疗方法。他们采用自己研制的“咳喘五联针”穴位注射进行急性发作期的冲击治疗，以口服“咳喘康复灵”作为慢性稳定期的巩固治疗，并采用中西医结合方法分期治疗哮喘和慢性支气管炎，取得了良好效果。（金志峰）
〖-ZW/正文〗
