〖ZQ/总期〗13705〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗出席全国青联；全国学联会议的军队和武警代表座谈〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗培养造就人才担起历史重任〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱瑞清〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队青年工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    出席全国青联八届一次会议和全国学联第二十二次代表大会的军队和武警代表共50人，是从解放军和武警200多万名青年中推选出来的，其中有来自部队基层的英雄模范，有军队院校的优秀青年学生，有国防科技战线的优秀青年科技工作者，有军队医疗卫生、文艺体育战线的突出代表。
    参加座谈的同志重温军委江主席关于解放军是一个大学校，要培养造就大批高质量人才的重要指示，一致认为：我们的国家建设和军队建设正向新世纪的大门走近。代表着未来和希望的青年，要义不容辞地把国家和军队的现代化建设的历史重任承担起来。部队的共青团组织要以高度的历史责任感来落实好军委江主席的重要指示，努力培养和造就合格的跨世纪的青年人才。要引导青年坚定政治信念，抵御腐朽思想文化的侵蚀和“酒绿灯红”的影响，树立正确的人生观价值观，提高政治思想素质和科学文化水平。要向雷锋、苏宁、徐洪刚和孔繁森等先进人物学习，努力学习军事技能和科学文化知识，勇于吃苦、甘愿奉献，为基层建设的全面进步，艰苦创业，建功成才，为军队现代化建设贡献青春、智慧和力量。
    总政领导到驻地看望了大家，听取了委员和代表对加强部队青年工作的意见和建议，勉励大家要为落实江主席的指示大展身手，多做贡献。
〖-ZW/正文〗
