〖ZQ/总期〗13705〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗用我军优良传统激励官兵成长〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗故事集《红星闪耀》下发基层〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月19日讯 根据中央军委主席江泽民的指示，由总政治部组织编辑的反映我军优良传统的故事集《红星闪耀》，近日由解放军出版社出版，陆续下发全军基层连队。
    1994年10月19日，军委主席江泽民在部队视察时指出，要教育广大官兵发扬老红军的传统，特别是在基层连队要大力加强这方面的教育，并指示总政治部编写一些红军时代的动人事迹和战斗故事。
    这套故事集分为党指挥枪、信念的力量、为人民服务、严守纪律、敢打必胜、艰苦奋斗、不怕牺牲、官兵一致、坚贞不屈等9册，收入400多个革命斗争故事，生动地记录了我军初创到抗美援朝战争时期的光辉战斗历程，从不同侧面反映了我军的优良传统和作风，再现了革命前辈的伟大业绩和崇高精神，是进行我党我军优良传统教育的生动教材。
〖-ZW/正文〗
