〖ZQ/总期〗13705〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国务院新闻办举行记者招待会介绍我国经济形势〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国民经济运行平稳国企改革进展顺利〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王松鹏刘新如〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国民经济形势/国有企业改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月19日讯 王松鹏、记者刘新如报道：在国务院新闻办公室今天举行的记者招待会上，国家统计局副局长邵宗明介绍了上半年国民经济运行情况，国家计委主任陈锦华、国家经贸委主任王忠禹回答了中外记者的提问。
    邵宗明介绍说，上半年我国国民经济保持适度增长，国内生产总值达22139亿元，按可比价格计算，比去年同期增长10.3％。
    邵宗明指出，今年上半年，我国经济运行相对平稳，总体态势继续趋向好转，并正在进一步朝着宏观调控目标发展。宏观调控取得三个方面的新成效：一是农业有所升温，开局较好。夏粮在一些地方遭灾较严重的情况下，总产量达到1065.5亿公斤，比去年增产22.5亿公斤，是历史上第二个高产年。畜牧业、渔业生产持续发展。二是物价涨幅呈现由高到低的平稳回落态势。商品零售价格同比涨幅6月份为16％，比上年12月份回落7.2个百分点。三是投资总量得到一定控制，投资结构进一步改善。上半年国有单位固定资产投资3764亿元，比去年同期增长22.2％，资金着重向农业、能源、邮电通信等基础产业、基础设施及支柱产业倾斜。
    统计资料显示，国民经济运行中好的方面继续得到保持和发展。工业生产在平稳回落中保持较快增长。市场销售稳中见旺，居民消费水平稳步提高。上半年社会消费品零售总额9401亿元，扣除价格因素实际增长10.4％。对外贸易持续活跃，实际利用外贸继续增加。城乡居民收入持续增长。
    邵宗明指出，上半年我国经济形势总体上是好的，但发展并不平衡。一是物价形势依然较为严峻，上半年商品零售价格比去年同期上涨18.5％，居民消费价格上涨21.1％；二是企业结构调整进展缓慢，经济效益还不高。
    国家计委主任陈锦华在回答记者提问时说，上半年经济运行比较平稳，总体上是朝着年初制定的宏观调控目标在发展。
    在谈到物价问题时，陈锦华指出，今年我们提出把抑制通货膨胀作为宏观调控的重要任务，各级政府和社会各界都十分关注。现在物价涨幅已呈现出回落的态势。我们要继续保持住这个势头，既使物价涨幅进一步降下来，又避免经济大起大落给各方面带来冲击。
    陈锦华强调指出，全年把物价涨幅控制在百分之十五左右的目标不能动摇，控制通货膨胀的各项工作不能放松。中央在下半年不出台新的调价项目，各地方各部门也不能出台调价项目。只要各方面共同努力，下半年继续集中力量抑制通货膨胀，实现全年物价调控目标是可能的。
    国家经贸委主任王忠禹在回答记者提问时，将目前我国企业改革的形势概括为：“方向明确，思路理清，试点铺开，进展顺利”。
    王忠禹说，党的十四届三中全会确定了国有企业改革的方向是建立现代企业制度。近两年，各方面在企业改革的一些重大问题上也逐渐形成共识，可以说，企业改革已经从研究论述阶段转入到积极扎实地推进的阶段。
    王忠禹说，企业改革是今年经济体制改革的重点，国务院决定的今年4项试点都已全面展开。这4项试点是：在一百户企业中进行建立现代企业制度的试点；选择18个城市进行优化资本结构的试点；对56个企业集团进行规范化的试点；选择3户国有大型企业进行控股公司的试点。国家经贸委今年已经发了5个关于配套改革的文件，会同有关部门发出44个文件，还有6个文件正在协调和上报。这些文件将对企业改革有很大的推动。
    王忠禹还介绍了企业兼并和破产的进展情况。由于这些工作政策性强，又关系到社会稳定，所以，政府有关部门既态度坚定，又稳妥地推进。今年，这两项工作都将有新的突破。
〖-ZW/正文〗
