〖ZQ/总期〗13705〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗理解沟通上下睦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲁木〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗离退休生活茶座〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如今，不少老同志在丧偶之后，勇敢地冲破传统观念的束缚，再续黄昏之恋，共度幸福晚年。这是可庆可贺的好事。可是，随之而来的也出现了一些新问题。再婚后如何与子女相处，便是十分突出的一个。不少老同志在这方面感到相当为难，甚至造成新的精神痛苦。
    我以为，这个问题确实是再婚老人遇到的一个比较难处理而又很现实的问题。而且，家家户户情况不同，也很难用一个包治百病的方儿。不过，就一般情况而言，是否以这样八个字为原则进行处理，即：有情，有理，有合，有分。
    有情。就是讲真情，讲亲情。再婚双方对子女，不论是自己亲生还是对方所生，都视若己出，以一颗父母之心、一种长辈之情亲热待之。俗话说：“人心都是肉长的”。你若以一片真诚相待，我想儿女是会理解并予以回报的。
    有理。就是讲道理，讲理智。父母与子女间不论发生什么问题，有什么不同看法，都要坦诚地谈出，讲明道理，服从真理，求得一致。即便产生了误解或误会，有了矛盾摩擦，也要冷静下来，理智一点，宽容一点，不可冲动莽撞，大吵大闹，更不能说伤害感情的话，干伤感情的事。
    有合。就是努力做到感情上融合，生活上相合。两代人之间由于性格和阅历不同，无可避免地存在着“代沟”。这就需要多沟通，多设身处地地为另一代人着想，从而不断加深理解，求得感情上融洽。在生活上则要主动相互适应，尽可能相合。有条件、有愿望的话就多在一起居住和生活，以便相互照应。
    有分。就是父母和子女适当分开。特别是感到生活不便、性格不合并有条件者，就可以分开单过。这样平时各过各的，节假日或有事时多走动一点，往往比天天住在一起要好相处且关系更密切。也可让子女单过，老两口与孙子孙女住在一起，这样对老同志和子孙辈皆有好处。
    当然，作为一个公民，老同志也有自己的正当权益需要维护。一旦儿女不讲道理，横加干涉，侵犯了老同志的权益甚至造成某种伤害时，也不必以家丑不可外扬而忍气吞声。该由单位和有关部门出面调解的则由其出面调解，无法调解的也不妨诉诸法律。当然，这也是不得已而为之的，务需慎重。
    总之，两代人相处，特别是再婚老人与子女相处，只要双方多理解沟通，多宽容忍让，多为对方着想，是完全可以相处好的。
〖-ZW/正文〗
