〖ZQ/总期〗13705〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在总书记的关怀下〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――河北省张北县郑油坊村新貌〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范德元〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1995年初江泽民总书记在河北考察时，于1月24日看望张北坝上高原群众，关怀失学儿童的消息在全国报道后，引起社会的广泛关注。目前，这里的3200多名贫困儿童已得到社会救助，落实救助款达47万元。驻军51056部队，沿着江总书记的足迹来到坝上，救助了742名贫困学生，谱写了军民共建“希望工程”的动人乐章。当地驻军给郑油坊村小学送来了书籍、文具、衣服等，受到当地农民和学生的欢迎和赞扬。
    郑油坊村农民认真贯彻江总书记“开发开放，真抓实干，脱贫致富奔小康”的指示，为改变坝上久旱少雨的状况，打机井6眼，4眼已投入使用。
    江泽民总书记在考察时，冒着严寒来到张北坝上高原看望当地群众，给千家万户带来了温暖。仲夏，记者在坝上采访时看到，总书记的亲切关怀已化作巨大的物质力量，改变着坝上高原的面貌。如今，那位见到总书记时感动得三次落泪的失学女童张素珍（左二）已经复学，她的家也在社会各界的帮助下盖起了新房。 新华社记者
    范德元摄（照片）
〖-ZW/正文〗
