〖ZQ/总期〗13705〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗代职须尽责〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于勇边耀三〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “既然代职当副团长，就得让我尽职干实事。”说这话的是某军区司令部的一位参谋。6月上旬，当他代职的团队进行战术演练时，团党委开始安排他留守，他说服党委“一班人”，主动请缨当了演练总指挥，带领部队胜利完成了演练任务。
    有计划地安排领导机关的干部下部队代职锻炼，是发扬我军上下一致的优良传统、密切机关与部队的联系、促进机关建设的一项重要措施。实践证明，这样做，有利于加强部队建设，有利于改进机关作风，有利于全面锻炼机关干部。但是，如果去代职的同志总是把自己当作“局外人”，既不尽心，又不尽责，就很难起到代职的作用了。
    解决这一问题，代职干部所在单位需加强教育、监督和管理，保证他们能按照所代职务相应的权力司其职，尽其责；代职干部本人则要克服临时观念，大胆行使职权，积极参与部队党委集体领导，注意察实情、办实事，以模范行动为部队树立良好形象。
〖-ZW/正文〗
