〖ZQ/总期〗6798〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一分不差〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北京部队某部一排清理唐山新华中路银行金库纪事〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛主席曾经高度赞扬辽西战役中战士们自觉不拿老百姓一个苹果的高尚精神。我们人民军队，就是要爱护人民的利益，救护阶级兄弟舍生忘死，遵守群众纪律秋毫无犯，抢救人民财产负责到底。我们要提倡这种精神，发扬这种精神。
    ――编者
    北京部队某部一排接受了一项光荣任务：清理人民银行新华中路办事处的金库。
    金库被强烈地震震塌了，里面埋着现金九十一万五千一百五十元零九分。
    人民财产遭受损失，战士们十分心疼。排长于春荫向大家动员说：“每一分钱，都是人民的血汗，天塌地陷，我们也要找回来！”他向大家宣读了毛主席为我军制订的三大纪律八项注意，要求大家严格遵守。
    战士们抡起铁锤，砸开倒塌了的库墙，钻进去一看，大梁和水泥楼板压在上面，上下只有两尺来高，人在里边只能爬着活动。他们一点一点地清除了堆积在库里的砖头瓦砾。一班长申生桃听说里边有这么多的钱，心里马上想到，党和人民把这个重担交给我们，这是对我们革命战士的信任。他不禁握了握拳头，心想：一定要向党和人民负责，把这些现金全部清出来。
    中午时分，他们清出了全部纸币和七千多元硬币。经过银行工作人员清点对账，只差五元三角九分了。唐山分行领导同志看到战士们个个汗流浃背，满面灰尘，关切地说：“五块多钱，数目不大，不用再找啦。你们的任务完成得很好。”
    “不，我们的任务还差得很远。”战士们坚决表示：“别说五元，就是五厘也得扒出来！”
    余震在不断发生，有时砖头瓦块从上面砸下来，只剩半截的库墙，随时都有再倒塌的危险。人民的财产要紧，你震你的，我干我的，战士们谁也没有理会。
    地震把大梁砸下来时，将堆放着的硬币溅得满地都是，混在泥土砖块之中。两边墙上也砸出了洞，许多硬币溅到隔壁屋里去了。二班长申群富紧着身子钻进隔壁房间去，身上被钢筋水泥划破了好几道血口子。这天的气温在三十五度以上，显得格外闷热。战士们身上的汗水沾着灰尘，一个个成了泥人。
    越是往后，钱越难找。他们爬在地上，握着电筒，睁大眼睛，细心地翻着每一块砖头，每一撮泥土，每往外扔一块砖头，都要反复看看，生怕硬币沾在上面带走了。谁找到一枚硬币，自己高兴，别人也高兴，都希望自己也能马上找到一枚，让人民的每一个铜板都回到人民手里。
    又经过三个多钟头的过细搜索，只差五分钱了。银行部门规定，允许金银数目有百万分之一的误差。按理，九十多万元中，五分钱早在误差标准之内了。然而，战士们头脑里的标准却定得更高。他们每时每刻都在用“完全”“彻底”的尺子衡量自己。排长于春荫说：“财经工作上允许百万分之一的误差，我们为人民服务的思想，却不允许有一丝一毫的误差！”
    银行工作同志为战士们的精神所感动，再次清点数目，又直到三分钱。最后只剩下两分钱没找着。他们一再地说：“两分钱不用找啦。”
    然而，银行工作同志每劝一遍，于排长就向同志们动员一遍：“唐山人民已经遭受了损失，再不能有一分一毫损失在我们手里。”战士们的劲头更足了，决心也更大了，开始一方寸一方寸地寻找这两分钱。这时已经是晚上七点多钟了，大家还没吃饭，谁也没有心思顾及这些。许多同志的手指磨破了，三班长李泽俊的四个手指被碎玻璃划了一道大口子，鲜血直流，汗水浸入血口，痛得钻心，他瞒着大家继续干。
    新战士张志良爬在内间的小洞里摸索。他扒开已经不知扒了多少遍的泥土，搬开在墙根的乱砖头，手指探进砖缝去，触到了一个硬子儿。他一阵兴奋，抠出来用手电一照，正是一枚两分的硬币，已经和泥土同样颜色了。他拾起来擦了又擦，兴奋地喊道：“找着了，在这儿！”他一边高兴地嚷着，一边递出来。大家互相传递，就象拾到了宝贝。
    战士们满身汗泥钻出洞外，个个喜形于色。银行工作同志紧握着他们的手说：“你们的工作这样严肃认真，一丝不苟，不愧是毛主席的好战士。”
    本报通讯员 本报记者
〖-ZW/正文〗
