〖ZQ/总期〗6798〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在反帝反殖反霸斗争中增强团结向前迈进〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗第五次不结盟国家首脑会议胜利闭幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一致通过政治宣言、经济宣言等文件及一系列决议〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗不结盟运动/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社科伦坡一九七六年八月二十日电 第五次不结盟国家和政府首脑会议八月二十日凌晨一时三十五分（当地时间）在“纪念班达拉奈克国际会议大厦”胜利闭幕。
    斯里兰卡总理西丽玛沃・班达拉奈克夫人主持了闭幕会议。在主席台上就座的有包括马尔代夫在内的八十六个不结盟运动的成员国的国家和政府首脑或他们的代表。主席台后面竖立着各国国旗，悬挂着本次会议的巨大的、圆形金色会徽。会徽上雕刻着四只巨手紧握在一起的图案，显示了不结盟国家正在反帝、反殖、反霸斗争中增强团结。
    出席闭幕会议的，还有作为观察员的十个国家和十二个组织的代表以及包括罗马尼亚在内的作为来宾参加会议的七个国家的代表。
    在热烈的掌声中，会议一致通过了政治宣言、经济宣言、不结盟国家和其他发展中国家经济合作行动纲领以及一系列决议。
    全体会议通过了外长会议关于把不结盟运动协调局成员国由十七个增加到二十五个的建议。
    会议决定，第六次不结盟国家和政府首脑会议将于一九七九年在哈瓦那举行。
    然后，赞比亚、马耳他、古巴和柬埔寨分别代表非洲、欧洲、拉丁美洲和亚洲的不结盟国家作了简短发言，感谢东道国为第五次不结盟国家会议的成功作出了积极贡献。
    最后，班达拉奈克夫人致闭幕词。她说：“当我们结束第五次不结盟国家和政府首脑会议的时候，我们是处于一个会议的结尾和新的向前迈进的开头。在万隆和贝尔格莱德（会议）之间，我们为走向世界人民的新境界的长途旅行作了准备。贝尔格莱德（会议）规定了我们的目标和通向这个目标的途径。开罗、卢萨卡、阿尔及尔和现在的科伦坡（会议）是路上的停留点，不是为了休息，而是为了思考、回顾和再接再厉。”
    她说：“我们的目的是完全的自由、经济解放和各国人民的尊严。”
    她说：“在我们面前的任务，就其范围和对人类前途的含义来看，是重大的。为了迎接这些任务，我们就必须比以往更加依靠我们曾用以取得以往胜利的武器。这些武器就是我们的团结以及我们毫不动摇地坚持不结盟的根本原则的行动。我们一定不能让任何事情破坏我们的团结，或者使我们偏离真正不结盟的道路。”
    班达拉奈克夫人在闭幕词中代表斯里兰卡政府对所有应邀与会的各国首脑和代表以及未能与会、发来贺电的各国领导人表示感谢。
    她还表示，斯里兰卡在担任不结盟运动主席职务期间，将继续忠于不结盟运动的根本原则和目标。
    班达拉奈克夫人宣布第五次不结盟国家会议闭幕。全体与会者起立长时间地热烈鼓掌，庆祝会议的成功。（附照片）
    第五次不结盟国家和政府首脑会议胜利闭幕。图为全体代表起立鼓掌，祝贺会议成功。 新华社记者摄（传真照片）
〖-ZW/正文〗
