〖ZQ/总期〗6798〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抗震救灾学人民掏尽红心为人民〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部“战斗英雄连”学习灾区人民的高贵品质，在抗震救灾斗争中发扬一不怕苦、二不怕死的革命精神〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗军队政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部“战斗英雄连”党支部遵照毛主席关于“解放军学全国人民”的教导，充分运用灾区人民抗震救灾的英雄事迹，对干部战士进行路线教育，极大地鼓舞了干部战士的革命斗志，促进了连队的革命化建设。
    这个连奉命在赵各庄执行抗震救灾任务。赵各庄是著名的开滦煤矿矿区之一。这些天来，干部战士亲眼看到富有光荣革命传统的开滦煤矿工人阶级，在强烈的地震面前临危不惧，奋勇救灾的英雄行为，深受感动。有一天，他们正要登上被震坏的楼房去抢救物资。突然一个老工人抢先跑到楼梯上，干部战士赶忙拦住说：“这儿危险，我们上吧！”那位老工人坚定地说：“不，你们不熟悉情况，还是我先上。”说着，转身冲上二楼。他们在和工人同志并肩战斗中了解到，这位工人是全国著名劳动模范、矿革委会副主任侯占友同志。连队党支部便大力宣扬侯占友危险时刻冲在前的一不怕苦、二不怕死的革命精神，在全连开展“向侯占友同志学习”的活动，使干部战士深受教育。
    在这以后的抗震救灾的战斗中，这个连同志处处以灾区人民“一不怕苦，二不怕死”的革命精神鞭策自己，“发扬勇敢战斗、不怕牺牲、不怕疲劳和连续作战（即在短期内不休息地接连打几仗）的作风”，哪里最危险最艰苦，就战斗在哪里，为抢救人民的生命财产争分夺秒，拚命战斗。一天，上级交给这个连一项清理牲畜棚的任务，要求两天完成。当时，天气炎热，臭味熏人。但他们毫不在乎，以向人民高度负责的精神，中午不休息，连续作战。七班长陈维明手指被砸伤，包扎好又大干起来。全连同志就是用这种精神，勇猛突击，提前一天完成了任务。
    这个连党支部在开展向灾区人民学习的活动中，还十分注意用工人阶级在抗震救灾斗争中表现出的公而忘私、舍己救人的共产主义品质教育干部战士，树立全心全意为灾区人民服务的思想。在抗震救灾中，他们亲眼看到有的工人一直坚守战斗岗位，昼夜战斗在第一线；有的工人宁肯个人财产受损失，也要首先抢救国家财产；有的把个人安危置之度外，奋不顾身抢救阶级弟兄。这个连在一处宿舍抢救时，听说水产批发部工人郑春和在地震发生后，爱人和孩子被压在楼下，同时，邻居十四岁的杨大旺也压在楼下，郑春和毅然放下自己的亲人，首先把杨大旺抢救出来。党支部联系这些生动的事迹，组织干部战士重温毛主席的《纪念白求恩》、《为人民服务》等光辉著作，认识到，人民群众公而忘私、舍己为人的行动，来源于崇高的共产主义思想。我们学习灾区人民的这种高贵品德，就要用人民军队的宗旨武装头脑，毫不利己，专门利人，全心全意为灾区人民服务。
    通过向灾区人民群众学习，这个连很快出现了一个学人民、爱人民、全心全意为人民的生动局面。水源断了，他们把自己节约下来的水装在水壶里，宁肯自己忍着口渴，把水送给群众喝；吃粮一时供应不上，他们把自己节约下来的粮食给群众送上门。一到驻地后，他们自己的帐篷没搭，先给群众搭，先把群众安置起来。战士王德胜收到“母亲去世”的电报，他坚决要求抗震救灾不回家。几天来，他一直和全连同志一起战斗。
〖-ZW/正文〗
