〖ZQ/总期〗6798〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗韩柱庚少将在军停会上〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗强烈谴责美帝的严重挑衅罪行〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中朝关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤一九七六年八月十九日电 据朝鲜中央通讯社报道，在朝鲜军事停战委员会八月十九日在板门店举行的第三百七十九次会议上，朝中方面首席委员韩柱庚少将就美帝国主义侵略者八月十八日蓄意违反停战协定，在共同警备区进行猖狂的挑衅活动的罪行，向敌方提出强烈抗议。他要求敌方对此作出交代。韩柱庚少将在会上指出：“敌方在共同警备区采取的这种残暴的挑衅行为是有预谋，有组织的，是为了加剧这个地区的紧张局势”。
    朝中方面首席委员强烈要求敌方惩办组织和指挥这次挑衅行动的主要肇事者和参与此事的罪犯，并保证今后不再发生类似事件。韩柱庚少将在会上还就美帝国主义侵略者和南朝鲜伪军近日来违反停战协定，从地面、空中和海上对我方进行的军事挑衅的罪行，向敌方提出了强烈抗议。韩柱庚少将指出，敌方的这种罪恶行动进一步加剧了朝鲜紧张局势和战争危险。
〖-ZW/正文〗
