〖ZQ/总期〗14867〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗靠“有序”实现“有力”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张战云〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事・科教・后勤〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    靠“有序”
    实现“有力”
    ●张战云
    这次抗洪抢险，对后勤保障是一次严峻考验。某兵站在对哈尔滨地区近3万名抗洪官兵的后勤保障中，日均收发、前送4个车皮约180吨的各类物资。在人员少、时间急、前送量大、保障点多线长、部队机动不定等困难条件下，他们靠保障有序实现保障有力，确保了一线部队的紧急需求，受到上级通报表彰。
    抗洪抢险近似实战，坚强有力的后勤保障是赢得胜利的重要因素。面对抗洪部队大纵深穿插、高频率机动，在恶劣的气候、极差的路况下，要做到保障有力，仅凭热情和干劲是远远不够的，还必须保持清醒的头脑，准确把握供应态势，建立起运转合理、正规有序的保障机制。只有这样，才能忙而不乱，急而有序，以不变应万变，以有序保有力。
    实施有序保障，科学预测是基础。“兵马未动，粮草先行。”这个“先行”是建立在科学预测基础上的。虽说洪水灾情变化大，部队机动快，保障信息不易捕捉，但只要对灾情发展、部队遂行任务、活动区域等做到心中有数，就能从中寻出端倪，知道该提前准备什么，先行保障什么。某兵站正是这样做的，从而做到了保障有序，赢得主动。有时部队尚未到达一线指定地点，用于官兵防潮、休息的塑料布、帐篷、铺板等物资已先期到位。
    科学指挥离不开科学运筹。无论是抢险，还是未来局部战争，不管保障手段如何先进，保障渠道如何增多，在超常规保障的情况下，最终形成迅捷高效的保障力，都离不开保障部门的科学运筹。运筹得合理，就能减少环节，避免混乱，提高保障效率。某兵站正是由于善于谋划，精于运筹，从物资筹措、接收，到装卸、输送，都力求以最短的时间、最佳的方式，实现最大的保障效应，从而做到了紧张有序，有条不紊，一一保障到位。
    科学组织是保证。组织实施是完成任务的末端环节。组织合理与否，直接影响到运作、秩序和效果。面对急难险重、毫无定势的物资保障，如果组织不当，势必越急越忙，越忙越乱。某兵站在保障过程中，大到出动数十台车同时进行多点物资输送，小到卸运每块铺板，都能够精心组织实施，从而既确保了安全、准确，又缩短了时间，节省了人力，提高了保障效率。
〖-ZW/正文〗
