〖ZQ/总期〗14867〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鲁智深当菜头〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋元明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/中华灵芝宝杯杂文征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    路见不平，鲁提辖三拳打死镇关西，流落江湖，又被通缉，只好削发为僧，出家五台山当了和尚。
    五台山虽然名气大，但佛门清苦，喝粥吃素，鲁智深受不了，下山喝了酒，醉打山门，又打伤二三十个和尚，犯了寺规；后又下山喝酒吃肉，再次大闹五台山，犯了众怒，只好调离，去京都大相国寺了。
    在五台山，鲁智深闹的是生活待遇，一到大相国寺，他就闹职称待遇了。要安排他去管菜园，当菜头，鲁智深不干，明确提出要当都寺、监寺，挑上等工作。当家的和尚告诉他，管菜园也很重要；职称问题，得一个台阶一个台阶地上，得先从初级做好，干好了，升中级，再干好了，升高级，才能当都寺、监寺。
    没等熬到中级职称，他就大闹野猪林，救了林教头，从此“落草为寇”，风风火火闯九州了，最后才圆寂成正果。
    显然，鲁智深的闹，是有些原因的。他本来是个有本事的军官，因见义勇为才被迫当了和尚；喝酒吃肉惯了，又处于“下岗”、“待业”状态，醉酒闹事，也就不奇怪了。鲁智深第一次醉酒闹事时，五台山的长老只是喝住他，说是看在老僧的面上，先去睡觉；等睡醒后才把他找去个别谈心，并且请他吃早茶，还送一件衣，一双鞋，以示关怀。“不受上罚，反加上赏”，结果鲁智深三四个月不出山门。第二次闹大了，长老也没乱处罚，而是将他调离原单位，介绍到京都大相国寺他师弟那儿去。长老之所以这样做，并非全是因为收了赵员外的赞助费，而是他认为鲁智深是块材料，将来必得正果，不能因为他眼前有过失就歧视他，而要加以正确的引导。五台山的长老，一是有慧眼，看出外表粗鲁、面带杀气的鲁达有佛缘，是佛门人才；二是他善于做思想工作，是一个称职的领导。如果他跟着那些没见识的弟子跑，激化了矛盾，弄不好，不知会闹出什么结局。在没有点化前，鲁智深是什么事都可能干出来的。他后来在去大相国寺的半道上，不是和史进一块，杀了一僧一道，火烧了瓦官寺吗？
    大相国寺的长老也是称职的。他开始虽然不满意师兄转移矛盾，但还是顾全大局，接收了鲁智深，而且安排也比较合理。念经诵佛，非鲁智深的强项，暂时看管菜园，也算是用人所长。而且还搞了个责任承包制，每天交十担菜，多余的可以自由支配；至于喝酒吃肉，耍枪弄棒，随便，这对鲁智深是很适合的。他不但把菜园管起来，还把园子周围二三十个泼皮无赖调教好，化消极因素为积极因素。
    在对待鲁智深闹职称、挑工作问题上，大相国寺的当家和尚不是简单从事，而是耐心做说服工作。鲁智深仗着他是五台山长老介绍来的，又有批示，“洒家不管菜园，俺也要做都寺、监寺！”你瞧这态度，就像如今要职称、挑工作的，不给就要玩命似的。大相国寺的领导层处理这件事很有章法，先是开了一个领导核心扩大会议，广泛听取意见，进行研究，拿出具体方案，然后集体找鲁智深谈话，讲清一个台阶一个台阶上的道理，结果让一个粗蛮的花和尚愉快地上任去了，还把一个偷盗不断、管理混乱的老大难单位治理好了。
    鲁智深毕竟也是一条好汉，他并非完全胡闹，也不是一味地闹，不通情理；而且英雄能屈能伸，军官出身，当菜头就当菜头，先有事干再说，总比待业强，并非死牛筋一条，因此，很有几分可爱。
〖-ZW/正文〗
