〖ZQ/总期〗14867〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长江之子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗伯友〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/先进个人RW：吴良珠/抗洪英模〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （报告文学）
    ● 伯友
    1
    在安庆至合肥的省道上，桑塔纳轿车风驰电掣。吴良珠用手捂着肚子坐在车里。他实在痛得厉害，牙齿咬得嘎嘎响。忽然，他抓过身旁战友小涂的手，轻声地说：“让我坐窗子边，看看外面的景色。”
    小涂和吴良珠是望江县的同乡战友，如同兄弟，看到小吴病成这样，不忍心让他挪动身子了。“你在这条路上跑了不下百次，怎么还没有看够呢？”
    吴良珠深情地望着小涂：“我可能是最后一次走这条路，以后再也没有机会看了。”
    在吴良珠累倒的那刻，小涂就有不祥之感，但他不愿这是真的。“你的病会好的，不要想的太多了。”
    车外，田野、楼房、穿着入时的来往行人，世界永远充满着诱惑。吴良珠向往着这一切，憧憬着这一切。他毕竟才26岁。可是，他有一种感觉，这一切将永远离他而去。
    2
    吴良珠平时有个头痛脑热的，连药也不愿吃，很少去医院看病。最近一段时间以来，他肚子连连作痛，有时连饭也不想吃，他觉得再不能不管不问了，便找协理员请假去医院检查。协理员知道吴良珠的秉性。“小病不看，大病吃苦。快去查查！”虞协理员用命令的口气说。
    正要出门，政委徐如栋走了过来，急切地对吴良珠说：“快准备一下，我们马上去抗洪。”
    暮春时节，江南曾出现过雨雪交加的异常现象，当地一些有经验的老人说今年是灾年。前几天，吴良珠开车送分区领导到沿江察看防汛工作，看到江水连连上涨。他知道一场特大的洪水是免不了了。小吴紧张地问：“水涨到多高了？”
    “快接近历史最高水位了。”
    百年不遇的洪水正威胁着人民群众的生命安全。看病的事只能等等再说了。吴良珠驾车出发了。
    长江疯了：达到警戒水位！超过警戒水位！超过历史最高水位！仅仅一个星期，水位就来了个“三级跳”。站在大堤上，面对滔滔洪水，吴良珠想，假如这一江浊水撕破江堤，那美丽的城市、村庄就会面目全非；那成千上万勤劳耕作的人们就会失去温馨的家园。无论如何也要和战友们阻止这不幸发生！他踏着泥泞的堤坝，将第一袋泥土抛入江堤。此刻吴良珠已把自己的病躯化成了钢铁般的意志：抗住洪魔，保卫大堤，保卫父老乡亲。
    3
    开饭了。一上午的超强体力劳动，肚皮都贴到背上了，闻到香喷喷的饭菜，大家迅速围拢上来。吴良珠递过碗，炊事员小张给他打了满满一碗菜，说：“吃饱了好干活。”
    他夹起一块鸡腿，咬了一口，可是怎么也咽不下去，似乎喉咙里有东西在向外顶。他再扒饭，也一样，咽不下去。艰巨的任务还在后面，吃不下去饭怎么行呢？他强迫自己多吃几口，可是一股酸水从喉咙翻涌而出，饭菜吐了出来。
    这餐午饭，他仅喝了一点西红柿蛋汤。
    作为驾驶员，吴良珠的主要任务是把领导送到应该去的地方。的确，他没被编入突击队，完全可以不加入抢险。可是他开车每到一处，首长下车指挥战斗，他就主动参加战斗。杨管理员对他的关心，他很感激，但他不能这样去做。吴良珠宁愿对不起身体，也要对得起工作，特别是现在，大堤上正需要人，他不能愧对共产党员、革命战士的称谓。
    4
    “呀！你的脖子流血了！”司机赵胜伟冲着正在洗车的吴良珠喊。小吴伸手一摸颈脖，手上全是殷红的血。再一看，军装也染红了一片。他这才想到刚才不经意时，抠破了脖子上一个米粒大的疤痕。
    小赵按住小吴的肩膀，迅速从口袋里掏出纸巾擦着小吴脖子上的血。奇怪，血止不住，还汩汩地向外流着。
    为什么血不能止住呢？一种不祥之感突然袭上小吴的心头。当新兵时，兄弟连队有个排长在搞训练时手划破了一个小口子，血也是止不住。后来因白血病死了。联想到自己近来身体乏力、吃不下饭、头晕等，吴良珠不由后怕起来。
    夜深人静，凉风习习。吴良珠走出房间。他的心平静不下来。如果查出来是重病，就要住院，那我的车由谁来开呢？不！要是躺在医院里等死，还不如死前为抗洪做点贡献，让自己的人生划个有意义的句号。最后，他还是作出自己认为应该作出的选择：等抗洪结束再说。
    5
    经过48小时的战斗，杨湾闸重大管涌险情终于被排除了。傍晚，疲惫不堪的分区官兵已准备撤离，分区司令员黄德根对政委徐如栋说：“留下两名干部察看险情，以防意外吧。”
    按常规这两名干部一个是司令部的，一个是政治部的。尽管人人都很疲劳，但在关键时刻大家更能表现出政治觉悟。一听说要有人留守过夜，大家纷纷要求留下。“我是司机，出了情况，通风报信来得快！”吴良珠对司令员和政委说。
    吴良珠不是干部，按说他不在留守者之列。可是，在特殊的环境里，最重要的是从实际出发，再说，吴良珠的素质并不比干部差。黄司令宣布：吴良珠和宣传科干事甘震两人留下。
    吴良珠拉开雨衣，头枕大堤，席地而卧。甘震就睡在他的一边。也许是强体力劳动使人容易健忘，也许是歇下来精神放松，吴良珠肚子痛得更加剧烈了。他蜷曲着身子，把膝盖死死地顶在肚子上。这时，他真想叫出来，但又怕甘干事听到了。
    甘震实在是太疲劳了，很快就呼呼睡着。吴良珠听到呼声，悄悄爬起来，走到大堤的另一头，确信甘震听不见了，便抓住一根树枝，放肆地、自在地释放着自己压抑的痛苦，一声声地呻吟着。他实在是太痛了。
    繁星点点，蛙声咕咕。在这个夜晚，人们沉睡在甜美的梦乡里，而吴良珠却在大堤上忍受着极度疼痛的煎熬。
    一觉醒来，甘震发现吴良珠不在身边。奇怪，他会到哪儿去了？他爬起来，四周寻找，不远处有呻吟的声音，走过去一看，吴良珠正捂着肚子。甘震有点意外：“你病了？”
    吴良珠说：“肚子痛，可能是胃病发了，没事的。”
    吴良珠从来不说假话，这次他说假话了，甘震也相信了，他说：“明天去医院看看。”
    吴良珠若无其事：“老毛病了，一会儿就好的。”
    其实，吴良珠在想：我这病看也没有用了。
    6
    晚上，吴良珠刚把车停稳，同室的赵胜伟就对他说：“下午，你的对象小艾来找过你。”
    吴良珠这才想起，已经和对象一个多月没有见面了。
    吴良珠对象艾君，在安庆市一家酒店上班。他俩是一个县的同乡，恋爱已经两年多了。吴良珠已向分区打了结婚报告，决定10月份结婚。平时，俩人一般一个星期见一次面。吴良珠拨通了小艾的电话。
    小艾正在宿舍，听到吴良珠的声音十分惊喜，急切地问：“你在哪？”
    吴良珠答道：“我在宿舍，刚从大堤上回来。”
    “最近还好吗？”这几天，小艾的心有时忽然突突地跳，总有一种不祥之兆。抗洪前，吴良珠对她说过，头晕，身体乏力，准备去医院看看。当时小艾还向单位请了假，准备陪他一道去。可是，抗洪之后，就再也没有见到他的影子了。
    吴良珠有点激动。他仿佛看到姑娘就站在面前，脸上挂着笑容。“最近抗洪很忙，没有时间来看你，不会怪我吧。”
    “上次，你说身体不太好，准备去医院看看，看过没有？”
    吴良珠心里一颤。一提到病，他的心里就隐隐作痛。这么长时间了，小艾还在惦记着他的身体。面对小艾的追问，他似乎早早有了准备：“没有事的，等抗洪结束以后再说吧！”
    通话不到一分钟。美好的感受在吴良珠的心头萦绕。吴良珠走进宿舍，打开抽屉，拿出小艾的一张彩照。目睹小艾端庄，秀丽，坐在一簇花卉旁，脸上荡着春天般的笑容，联想起和她在一起的日日夜夜。他有一种感觉，和她结婚，一定是非常幸福的，可是……吴良珠不敢再往下想了。他突然有一种内疚感，他觉得对不起小艾。
    这一夜，他处在深深的幸福和痛苦交织之中。
    7
    车子嘎地一声停在了江调圩大堤。政委徐如栋急切地拉开车门，走下车。他要快速地指挥这里的抢险战斗。
    吴良珠坐在车子上，突然叫住他：“政委，我真想跟你上去，可肚子很痛。我歇一会儿再来吧！”
    政委不觉蹊跷：吴良珠在他身边开车一年多了，他工作一向积极主动，从来没有在困难面前打过退堂鼓。今天怎么了？他回转身子，看到坐在驾驶室的吴良珠的脸上挂着豆大的汗珠。他这才发现，吴良珠比以前黑瘦多了。他问：“是不是病了？快去医院看看！”
    吴良珠说：“累的，没有事，一会就好了。”
    徐政委事多，没再追问他。
    吴良珠把肚子用力顶在方向盘上，现在他基本上知道自己得的什么病了。前天，他送徐政委去市防总开会，正巧碰到了安庆市立医院的黄鹏医生。黄医生每年都参加分区征兵体检工作，和小吴是熟人。他一见到小吴，以一种职业习惯的口吻问他：“你脸色发黄，身体是不是不舒服？”
    小吴就把自己的情况一五一十地说了一遍。黄医生判断他得的是肝病。小吴看过焦裕禄的电影。焦裕禄肝病发痛时，用肚子顶着藤椅，最后把藤椅都顶破了。吴良珠也有个习惯，肚子痛就把身子伏在方向盘上顶着。
    几个抬土的官兵从他的面前闪过。他的心受到了深深撞击。他不愿在厄运面前屈服。他想：大不了倒下，怕什么？活着干，死了算。他要跟病魔较较劲。
    吴良珠一开车门，走上了大堤。
    8
    下午，紧张的抢险还在进行。吴良珠拿着铁锹，给扛袋的人铲土。10多个小时过去了，他只顾低头干活，很少说话，即使别人调侃，他也很少露出笑脸。也许是为了让吴良珠轻松一下，也许是为了给大伙解解闷，张参谋问大伙：“前几天发的慰问品你们看了没有？”
    张参谋是官兵中的活跃分子，笑话、俏皮话走到哪说到哪。他一出口，肯定又有好笑的。一旁的李干事说：“不就是两个背心和裤头吗，有什么好看的。”
    “嗨，你不知道，为这，我差点和老婆干了一架。”
    大家纷纷围上来，睁大眼睛看他。
    张参谋说，我拿回去，送给老婆。老婆一看，对我直瞪眼珠子，直问是什么意思。我很奇怪，给慰问品她怎么会生气呢？她指着背心裤头上的字对我说：你是不是对我不放心？我一看：乐了。你们说写的是什么？背心上是：“人在堤在。”裤头上是：“严防死守”。
    大伙儿哗地笑开了。吴良珠也笑了，笑得站立不住，蹲下了身子。倏时，他感觉肚子一阵抽搐，疼痛难忍。他只好用锹把死死地顶着肚子。
    一旁的人看他一脸痛苦，半天站不起来，便问：“怎么了？”
    “可能是累的，没事。”吴良珠若无其事地说。
    军务科长胡光明说：“你脸色很难看，可能病了。”说着，将他搀扶到不远的阴凉处。并劝他：“好好休息休息。”
    吴良珠的病很重了，现在干和不干肝部都是痛。“活着干死了算！”这一句话又一次撞击了他。待科长离开后，他又悄悄地走进了扛袋的队伍。没有扛几趟，他就一头栽倒在大堤上。
    这一次，他再也没能爬起来。
    9
    吴良珠被推进了手术室。为他执刀的是105医院“第一刀”、普外科主任吴建斌。昨天傍晚，吴良珠被送进医院，经急诊室的血检、B超、腹腔穿刺等检查，初步确定为肝癌，伴有腹水和肝瘤出血，需要尽快手术。医院紧急召开会议，成立了由院长王海林为组长的特别抢救小组，连夜制订了手术方案。吴良珠闭着眼睛，期待医生能为他解除痛苦。
    无影灯下，医生护士们屏住气息。吴良珠的腹腔被打开。吴建斌惊呆了，在场的人都惊呆了：只见肿瘤像葡萄一样遍布整个肝区，最大的比拳头还大，有的已经破裂。
    吴主任做了几十年的医生，给无数肝病患者看过病。在手术前，他判断吴良珠的病很重，但他怎么也没有想到严重到这种程度！肝病发展到现在，不是一天两天，至少有两三个月了，这两三个月，吴良珠要忍受多大的痛苦啊！吴主任的心被震撼了。作为医生，他真想治好这位年轻战士的生命。可是，实在太晚了，吴主任痛苦地放弃了手术。他放下手术刀，拿起了导管，小心翼翼地排除了吴良珠胸腹中700毫升血和3000毫升的肝腹水。然后，叹息地把刀口重新缝上。
    10
    “小吴，大家都看你来了。”管理员杨厚军俯下身子轻轻地对他说。吴良珠从昏睡中醒来，只见面前站着分区徐政委、黄司令员、虞协理员，还有小赵、小涂等。现在正是抗洪最紧张的时刻，大家都来看我，岂不影响工作吗？他忽然有一种内疚感。“政委、司令员”，他吃力地说：“我的病是小事，不要因为我的病影响抗洪。”
    吴良珠干什么事都首先替别人着想，他从来不愿意给别人添麻烦。尤其是现在抗洪的紧要关头，他不希望大家来看他。
    徐政委说：“你在大堤上战斗了55天，现在病成这样，我们看看你是应该的呀。”
    一想到抗洪，吴良珠的心就放不下来。他又问道：“最近水涨了没有？安庆有没有出现险情？”
    吴良珠虽然不能参加战斗了，但他仍关心大堤上的事。那里是他战斗过的地方，也是养育他的地方。他熟悉那里的一切，他不能不为那里牵挂。
    徐政委说：“你好好养病，抗洪的事有我们大家，你放心好了。人在堤在，决不会出任何问题。”
    吴良珠心里坦然了。
    11
    当艾君姑娘走进病房，医生护士们都悄然离去。
    见到对象，吴良珠喜出望外：“你怎么来了？”
    “我从电视和广播中知道了你的事。你病得这么重，怎么也不告诉我？”
    吴良珠不是不想告诉她，他做梦都想见她。可是，自己病得这样，她见了岂不难过？他不想让姑娘为他伤心。此刻他拉着恋人的手，深情地说：“我的病很重，恐怕好不了了，你要有思想准备。”
    纯洁的爱情最高尚、最纯真。踏进病房的那一刻，姑娘看见日思夜想的恋人躺在病床上动弹不得，身子已瘦成皮包骨头，她的心碎了。听到这话，她再也忍不住了，眼泪一下子涌了出来。她边哭边说：“你的病会好的！会好的！”
    吴良珠轻轻地摇了摇头：“我得的是肝病。现在医生虽然没有告诉我，但我知道，我的病已经到晚期，治不好了。”
    姑娘实在找不出最好的最恰当的语言来安慰他，只能勉强地说：“你很坚强，能顶过去的。”
    看着心爱的人为他流泪，吴良珠真想说：我永远爱你！可是他觉得自己不应这样表达心迹了。说：“我走了什么都不遗憾，最大的遗憾就是这辈子不能和你结婚了。”
    “不要说了，不要说了。”姑娘泣不成声。
    5个月前，吴良珠和小艾商量决定10月份结婚，并得到上级批准。吴良珠的家人和姑娘家人听到这个消息，都十分高兴，分别为他们筹划婚事。他们俩想好了，婚礼一定要热闹一点，让战友、同学、亲人都参加。可是现在……姑娘一想到这些，心如刀绞。
    热爱生命，是每个人的本能。但在厄运面前，吴良珠却表现出了特有的坦然。面对未婚妻的伤感，他劝道：“人总是要死的。我死在不应该死的时候，是有点可惜。但得不治之症的年轻人并非我一人。只要无愧于朋友、家庭、工作、祖国和人民，死了也就没有太多的遗憾。你说是吗？”
    姑娘点点头，什么话也说不出来了。她忽然觉得：吴良珠不会走的。他永远是至高无尚的，不管什么时候。
    12
    9月4日，江西九江。
    会议室里气氛格外凝重。南京军区司令员陈炳德、政委方祖岐当面向军委江主席汇报吴良珠带病在抗洪前线战斗55天的动人事迹。
    多么伟大的士兵啊。江主席动情了。他频频点头赞扬吴良珠，并指示要不惜一切代价抢救他的生命。带着江主席的亲切关怀，次日，陈司令员、方政委走进吴良珠的病房。
    早在吴良珠入院时，陈司令员、方政委就打电话给安徽省军区司令员沈善文、政委胡道仁，一方面转达对吴良珠的亲切慰问，一方面仔细地询问了病情。当得知肝病十分严重时，司令员和政委心情十分沉重，指示105医院：要尽最大努力挽救吴良珠的生命。8月30日，当他们听说吴良珠处于生命垂危时，又给军区后勤部卫生部长初元章打电话，指示他亲率南京总医院专家、教授到105医院为吴良珠会诊。这些天来，他们一直想看看吴良珠。
    吴良珠病榻前摆满了鲜花，馨香诱人。陈司令员和方政委首先转达了江主席对他的关心，然后又鼓励他和病魔作斗争。
    吴良珠平躺在病床上，听到军区首长的亲切话语，他感到即使自己死去，也是幸福的。这些天来，不仅有江主席的关怀，还有军委张万年副主席、总政于永波主任、总后王克部长，都打电话关心他的病情；原安徽省委书记卢荣景和新上任的安徽省委书记回良玉分别到医院看望慰问他。还有来自全国四面八方的人来电来信表达对他的关心之情。全国、全军的医院专家纷纷来105医院为他会诊。侨民、留美博士后于保法赶来了；中国科学院院士、南京军区总医院副院长黎介寿赶来了；全军肿瘤中心主任马永泉教授赶来了；二医大吴孟超的弟子、全国著名肝胆外科专家姚晓平赶来了。自己是个普通的士兵，党和人民对我如此厚爱，把我的生命看得如此之重，吴良珠感到有点担当不起了，人生的意义是什么？一百个人也许会有一百种看法，在吴良珠看来，那就是一种价值认可。自己得到了这种认可，而且已经是超价值的了，死得其所还有什么遗憾呢？
    此刻，吴良珠只有一个心愿要表达。他对两位将军说：“我做的太少了，却得到这么多人的关怀，得到这么高的荣誉，这是对我的厚爱。我要感谢江主席！感谢所有的部队首长！感谢抢救我的医护人员！感谢全国人民！”
    13
    9月10日，军委江主席签署命令，授予吴良珠同志为“抗洪钢铁战士”荣誉称号。
    这一天是吴良珠大喜的日子，也是吴良珠最荣耀的日子。
    9月15日，中央政治局委员、军委副主席迟浩田上将受江主席和中央军委的委托，专程从北京乘专机抵达合肥，将参加中央军委授予吴良珠同志“抗洪钢铁战士”荣誉称号命名大会。迟副主席顾不得疲劳，急忙赶到105医院。他一定要亲眼见一见这位英雄的士兵。看到病榻上生命垂危的吴良珠，老将军眼里噙着泪花，又一次传达了江主席和军委领导对吴良珠的关心。他还满怀深情地说：“我们在北京都很挂念你，希望你早日恢复健康。”接着，他庄重地向吴良珠宣布：“江主席签发了命令，授予你‘抗洪钢铁战士’荣誉称号，号召全党、全军、全国人民向你学习。”
    吴良珠脸上挂着喜悦的笑容，用颤抖的声音感谢江主席和将军的关怀。他真的好感动，因为这一切对于这个农家的孩子、普通的士兵太隆重了。
    第二天，命名大会隆重举行。总政副主任袁守芳中将庄严地宣读了江主席亲自签发的授予吴良珠“抗洪钢铁战士”荣誉称号的命令。迟副主席在大会上又一次高度评价吴良珠同志：不愧为钢铁般的革命战士，不愧为勇于牺牲、无私奉献的人民英雄。
    吴良珠，我们的好战友，你听到了吧！你是为长江沿江人民而倒下的！你是人民的好儿子！祖国和人民在为你骄傲、为你自豪！
    （题图：袁正阳）
〖-ZW/正文〗
