〖ZQ/总期〗14867〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“从简”好！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷利民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻点评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “从简”好！
    ●雷利民
    新闻点评
    西安市委市政府日前决定，本着“节俭、朴实、求实效”的精神，从简举办’98西安古文化艺术节、首届旅游节和’98中国西安投资与贸易洽谈会，取消原定举行的大型招待会、大型开幕式团体操表演和仿古入城式以及焰火晚会、彩车游展、各区县锣鼓大赛、游园等15项活动，以节省开支，支援抗洪救灾。
    浙江海越股份有限公司最近也决定，从简举办企业庆典活动，把准备用于企业庆典的300万元人民币全部捐给灾区，用于重建家园。
    古语云：“俭，德之共也；侈，恶之大也。”勤俭节约是中华民族的传统美德，在新形势下仍需发扬光大。要厉行节约，就必须从简办事，简化不必要的程序，压缩不必要的开支。因此，“简”与“俭”是紧密联系在一起的。
    不知从什么时候起，社会上刮起了一股讲排场、比阔气的不良风气。不论大事小事，动辄大操大办，似乎不这样就不足以说明对工作的重视和领导的关心。结果不但造成了大量公款的无谓消耗，还降低了工作效率，助长了奢靡之风，其危害是显而易见的。端正党风政风民风，也需要从反对铺张浪费、坚持从简办事做起。
    我国现在还处于并将长期处于社会主义初级阶段，尽管经济发展很快，但还有部分落后地区和贫困人口。艰苦奋斗、勤俭建国是我们必须长期坚持的方针，这就要求我们无论办任何事情，都要提倡从简的原则。不仅在落后地区办事要从简，而且在一些先富起来的地区，同样需要从简；不仅平时办事要从简，在遭受洪灾之年更要从简。只要大家都从眼前做起，能不花的钱不花，能少花的钱少花，精简各种不必要的会议、庆典，在社会上兴起克勤克俭的良好风气，我们的事业就将更加兴旺发达。
〖-ZW/正文〗
