〖ZQ/总期〗14867〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚决纠正训练中浮夸现象〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜善国/王永孝/欧世金〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事・科教・后勤〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○某炮兵旅用“电脑考官”斩断“人情风”
    本报讯杜善国、特约通讯员王永孝报道：沈阳军区某炮兵旅利用新的考核手段实施军事训练等级评定，使考评中一度存在的“靠关系进等，靠人情得分”的不正之风没了市场，保证了军事训练等级评定的严肃性。笔者在现场看到，由电脑、打印机等设备组成的“考官”，能逼真地反映战场环境，而且训练大纲几十万字的内容都装在里面。考核时，它根据操作者的指令出情况，参考人员对不同的战场环境进行直观的分析和判断，系统对处置结果自动对照大纲，准确地评估出指挥员的业务基础、组织指挥能力，随后打印出训练成绩，没有丝毫的人为因素。
    “电脑考官”给该旅的训练管理带来了新气象。过去个别靠“人情分”进等的不行了。一名指导员去年评定训练成绩时靠人情得了优等，今年在“电脑考官”面前却过不了关。过去考核时，除保障分队、车辆外，器材也要一大堆，如今在室内摆考场，一名参谋就能考全旅的人，考核结果更精确、内容更全面。
    ○某师杀“回马枪”检验部队上报成绩
    本报讯记者欧世金报道：报上来的训练成绩是良好以上，下去考核成绩却不及格。新疆军区某师认真查找其中的原因，切实纠正训练中的浮夸现象，提高了训练质量。
    不久前，某师参谋长周洪涛的案头陆续报来各团单兵专业训练成绩统计表，每份报表的综合成绩都是“良好以上”。周参谋长决定带工作组到各团查查实情。
    经过6天严格考核，有的单位成绩平均不及格，与上报的“良好以上”成绩差距较大。这虽然有上级来考心理紧张的因素，但主要是训练成绩不过硬。这一结果震动了全师各级主官。为此，师召开了党委扩大会议，主动查找自身的原因，分析了领导机关抓训练中存在的问题：发指示通知多，实地检查督导少；强调安全防事故多，讲高标准完成训练任务少；给训练压力多，给训练保障少；训练考核松的时候多，严的时候少。
    症结找到后，师团将工作重点放在提高训练质量上。他们及时调整工作时间，进行全面补训复训，并成立训练督导组，对训练全过程实施有效监督，大大提高干部的组训能力。他们还依据训练大纲，制定了军事训练考核细则，防止发生弄虚作假的现象。
〖-ZW/正文〗
