〖ZQ/总期〗14867〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牛僧孺不因才枉法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷阳/东永政〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/以史为镜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●雷阳东永政
    唐穆宗元年（821），牛僧孺出任御使中丞。当时藩镇割据，战争不断，社会混乱。牛僧孺上任后，立即着手整顿司法，严厉打击各种犯罪。这时，宿州刺史李直臣犯了贪赃罪，按法律应处以死刑。唐穆宗知道后指示重审改判，牛僧孺坚决反对。唐穆宗觉得脸上无光，急召牛僧孺入宫，劝谕道：“直臣有才，朕欲贷而用之。”提出李直臣曾立下战功，是一个难得的人才，与其现在杀了他，不如让他戴罪立功，去戍边御敌。牛僧孺则针锋相对地提出自己的观点：对于没有才能的平民来说，有没有法律约束关系不大，因为这些人只求衣食温饱，不会危害国家的长治久安；相反，有才能的人必会对国家产生一定的影响，如果纵容这些人的违法行径，必然导致天下大乱。接着牛僧孺又举了个例子：昔日大逆不道的安禄山、朱氵此都是能征惯战、治军有方的将才，难道圣上认为像这样的人也可以免其罪吗？穆宗想想这话很有道理，于是批准将李直臣正法（《旧唐书・牛僧孺传》）。
    牛僧孺的没有才能的平民有没有法律约束关系不大的观点未必正确，但他那种不因人之才能而使执法失去公允的观点则是很有道理的。一个人具有某方面的才能，的确容易受到人的偏爱。但法律是公正的，如果执法不公，比失去一个人才造成的损失更大。
〖-ZW/正文〗
