〖ZQ/总期〗14867〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗‘98抗洪大空运〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘俊/王坤/张农科/张金玉/李彬〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事・科教・后勤〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ’98抗洪大空运
    ●刘俊王坤本报特约记者张农科本报记者张金玉
    1998年夏季。
    长江、嫩江、松花江，翻滚的江水，咆哮的洪峰，威胁着沿江两岸人民的家园。最高统帅部向全国军民发出“严防死守”的号令。人民空军在迎战大洪水的日子里，实施了我军历史上空前的大空运。
    战鹰一次次起降，从四面八方把大批抗洪生力军和救灾物资运送到长江沿线和嫩江、松花江两岸，航迹遍及19个省、市、自治区，航程足够绕地球赤道17圈……
    闻风而动紧急起飞
    7月下旬，长江抗洪进入最为紧张的阶段，党中央和中央军委决定，调集更多的精锐部队投入抗洪，“确保长江大堤的安全，确保武汉等沿江重要城市的安全，确保人民生命财产安全”。
    空军党委迅速作出决定：调集所有运输机保障抗洪。立即收拢人员，做好遂行大规模空运保障任务的一切准备。
    空军司令员刘顺尧、政委丁文昌和主管作战的副司令员乔清晨，轮流坐镇指挥所，向运输航空兵部队发出一个又一个准确的指令。空军机关的航管、通信、作战、气象、技术保障和后勤等部门，全力以赴，密切协同，及时为各航空兵部队及空中机群提供准确的引导指挥和保障服务。
    在武汉，运输航空兵某师受令闻风而动，一边出动战机空投、空运物资，一边迅速将所有飞机恢复到良好状态，准备随时出动。
    师长胡端阳在办公室里支起了行军床；政委李希文告别了病重的母亲，从东北回到了指挥一线；机长杨坚强“撵”走了临时来队才一个星期的妻子；战士李锦在铁路交通中断的情况下，搭乘飞机赶回部队……部队收拢了，一切按照战时的机制高效率地运转着。
    8月7日中午12时，师作战值班室红色作战值班电话聚然响起，引起了值班首长――师长胡端阳和指挥组成员的关注。
    “命令你们在17时以前，准备10架某型飞机，赴广东空运部队。”空军首长坐镇的指挥所发来指令。
    一次出动10架大型运输机，在人民空军的历史上还是第一次。这是对他们空中投送保障力的一次严峻考验。很快，一个个电话将信息反馈回来：飞机准备好，机组进场待命，外场指挥组待命……此时距规定时间还有1小时零3分钟。
    在北京，空军航空兵某师枕戈待旦，全师数十架飞机在很短的时间内迅速恢复到良好状态，并配备了相应的机组，随时听从命令。
    在沈阳，曾经在执行森林扑火、辽河抢险、浑河救灾等飞行任务中屡建战功的沈空某运输团的两个直升机组，也奉命紧急辗转于三江平原、松辽平原的白山黑水之间，开始了中国空军直升机历史上最大的空中大救援。
    风雨无阻神兵天降
    17时53分，第一批5架大型运输机升空。
    第一批飞机顺利起飞后，机场上下起了大雨。顿时，电闪雷鸣，机场上空云低得仿佛伸手可及，能见度越来越低。这样恶劣的天气将第二批5架飞机困在了机场上。
    “怎么办？”飞，危险性太大。不飞，任务紧急，刻不容缓。从北京到广州，从广州到武汉，人们的注意力集中到了鄂西山区这块土地上。
    只要有一线希望，也要飞。21时30分，利用天气的一个转机，指挥员果断下达了起飞命令。
    机场上，雨仍在下，几盏探照灯将跑道照得亮如白昼，飞机在雨中滑行，加速，升空，没入云端。21时40分，第二批第一架飞机升空。
    此时的天空，仍是乌云翻滚，虽然飞机利用云团空隙，穿云起飞，但很快又面临着被雷电区包围的威胁。雷电区四处游荡，潜藏着危险和死亡。飞机和云层摩擦产生静电如鬼魅般贴在飞机的挡风玻璃上，形成一条条游动的绿色火蛇。“轰”，一个近在咫尺的闪电将驾驶舱照得亮如白昼，但很快又是一团阴暗，机舱内几只仪表在不知疲倦地闪动着。云团涌动，气流冲撞，飞机剧烈地颠簸，一位有着20多年飞行经验的老飞行员说，这样的阵势还是第一回见到。
    在地面气象室的引导下，机组人员通过机载雷达，巧妙地绕开雷雨区，虽偏离了航线，但保证了飞机安全。到22时30分，第二批5架飞机全部升空并顺利通过雷雨区，到达归航点龙口。飞机调整航线、保持机距向惠阳飞去。
    第一批飞机到达某地后，抗洪部队还没有赶到。他们是在吃早饭时接到命令的，扔掉饭碗，部队摩托化开进了一天才到达指定机场。前来作准备工作的某集团军军长拉着师长胡端阳的手说：“没想到你们来的这么快。”
    一架架飞机起飞，一架架飞机降落，10架飞机的第一批次很快装机结束。两小时后，1000多名部队官兵降落到了千里之外的汉口某机场。在机场周围等待的200多辆各类汽车，将这批部队运抵大堤各处险段，投入防汛工作。第二个批次很快又纷纷飞回惠阳。
    从7日17时53分第一架飞机起飞到8日8时30分最后一架飞机返回本场，第一个批次的空运共出动飞机17架次，运输人员3620人，物资70吨，指挥车5台。从8月7日到8月23日，成师旅团建制的大空运达5次之多。分别飞赴汕头、雷州半岛、河南等地，紧急接运陆军、海军陆战旅、空降兵某师等精锐部队到达抗洪前线。
    铁翼不倦情撼蓝天
    8月7日18时许，刚飞拉萨返回的吴福军机组还没落地，就接到命令：“着陆后做好飞行前检查，准备继续执行任务。”银鹰落地后，紧急空运命令证实了他的预测：长江防汛形势危急，飞机紧急飞赴广东某地空运部队增援长江防线。当他带领机组连续飞行了两个架次，圆满完成任务驾机返回本场时，已是8月8日20时30分。这时他已连续在场时间26小时，其中空中飞行时间13小时。但想一想长江防线又增加一批生力军，那份疲惫一下子减轻了许多。
    “不想吃饭，只想睡觉。”这些日子几乎所有的机组都这么说。孙庆军机组已飞了4次通宵了，任务都很急。半夜里一阵敲门声：“机组进场。”谁也不说话，大家拎着包就走。往往是上了车还不知道去哪，干什么。车过团作战值班室，值班参谋递上来一张纸条，写着目的地、任务，仅此而已。若在平时，他们要进行飞行准备和飞行回答，但在这种紧急时刻来不及了。
    8月8日去石家庄接运堵口专业人员，直到登上飞机才知道是去石家庄，好在大家准备了各地的航图：华中、华北、东北、华南……在飞机上边待命，边准备航线，甚至是边飞行，边准备。
    任务来了，吃不上饭是常事。大空运期间，一切为了抗洪，正常条件下的预令已取消，他们接到的大多直接是命令，一声令下，立马就走。有一次，机组刚进饭堂，动作快的还扒了几口饭，动作慢的刚坐下，“全团出动，紧急空运！”命令一下达，大家丢下饭碗便进场。无论是空勤还是地勤，大家都是一个信念：救灾第一。8月15日，机务大队特殊设备主任陈胜宝的母亲脑溢血病逝，早在母亲病逝的两天前，家里已来人叫他回去送终。虽然家就在几十里外的荆门，但他没有回去。说走不开，也真是走不开。飞机每天都有任务，他又是技术骨干，工作上离不开他，母亲走了，但他说母亲会原谅他的。
    8月是家属来队的季节，仅执行任务的某团便有40多位。机务大队副大队长李成林的家属7月28日来队，8月2日便开始战备，妻子硬是一个星期没有见到他的面。虽然家属楼就在几百米外，妻子不知怎么回事，又不便多问，便做了几样家乡小菜让女儿送到大队来。天下着雨，十岁的小女孩撑着小伞，端着热乎乎的饭菜，到大队来找爸爸。机务大队没有，她便站在走廊里等，盼望着雨雾中出现爸爸的身影。天黑了，爸爸没有回来，饭菜凉了。她哭着回了家。当时，李成林正带着技术骨干在换发动机，他们已整整干了一天了……
    500多架飞机，1100架次飞行。’98抗洪大空运，在人民空军的历史上写下了新的辉煌。
    李彬摄
〖-ZW/正文〗
