〖ZQ/总期〗14867〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张万年会见美军太平洋总部司令〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社夏威夷9月22日电正在美国访问的中国中央军委副主席张万年上将21日在夏威夷史密斯军营会见了美军太平洋总部司令普吕厄上将。
    会见时，张万年对普吕厄及美军太平洋总部为促进中美两军友好交往发挥的积极作用表示赞赏，并希望认真落实两国元首在军事领域达成的共识，继续为发展两国两军关系作出努力。普吕厄说，他为美军太平洋总部在发展美中两军关系中所起的作用感到高兴，并希望增进太平洋总部与中国军队之间的交往，促进美中两军关系进一步发展。
    会见后，张万年在普吕厄的陪同下观看了历史纪录片《珍珠港事件》，参观了坐落在珍珠港内的亚利桑那号沉船纪念馆，并向刻有全舰阵亡官兵姓名的纪念墙献了花圈。当晚，普吕厄举行宴会款待张万年一行。
    张万年一行于20日晚抵达夏威夷进行访问，普吕厄等到机场迎接。中国驻美大使李肇星和大使馆国防武官龚显福少将陪同张万年在夏威夷访问。
    张万年于22日结束对美国访问后离开夏威夷。
〖-ZW/正文〗
