〖ZQ/总期〗14867〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警8630部队借鉴抗洪部队经验〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗运用比武促进训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈庆振/杜永和〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在抗洪精神鼓舞下〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事・科教・后勤〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警8630部队借鉴抗洪部队经验
    运用比武促进训练
    本报天津9月23日电陈庆振、特约通讯员杜永和报道：武警8630部队以抗洪官兵为榜样，百余名“武教头”昨天在训练场上摆开阵式，进行教练员“四会”比武。这是该部队为进一步提高训练质量，增强“处突”能力采取的措施之一。
    这个部队把培养优秀教练员作为提高训练质量的突破口来抓。8月份以来，他们逐级组织教练员比武，共评出优秀教练员86名、教练员标兵10名，还组织了标兵教练员巡回示教。为形成培训教练员的良好机制，各单位制定了长远规划和近期计划，建立健全了培训责任制，并与有关院校建立了定向联系，坚持每季度下发一期教练员函授作业。同时，每次考核都把教练员教学作为单位训练的重要内容，计入单位成绩。教练员教学成绩不及格，降单位成绩一等，从而进一步激发了教练员提高教学质量的动力。截至9月上旬，该部队已训课目考核的优良率达93％。
〖-ZW/正文〗
