〖ZQ/总期〗14867〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗力量，为有源头活水来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗抗洪部队思想政治工作纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报赴抗洪前线/组/王协云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗抗洪抢险风采录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    力量，为有源头活水来
    ――抗洪部队思想政治工作纪实
    ●本报赴抗洪前线记者组
    抗洪抢险风采录
    洪水滔滔，映衬我英雄气概；
    激流滚滚，更显我砥柱中坚。
    今年抗御长江、嫩江和松花江的特大洪水，30余万陆、海、空军和武警部队官兵在关键的地方、关键的时刻发挥了关键的作用。人民群众盛赞人民军队为“中流砥柱”、“钢铁长城”。
    在九江长江大堤决口的关键时刻，我军官兵前赴后继五昼夜，用血肉之驱挽狂澜于既倒；在湖北 洲湾决口的紧要关头，被卷入激流的官兵，从将军到士兵无不将生的希望让给群众，把死的危险留给自己，19名官兵献出了宝贵的生命；在长江中下游的荆江大堤和武汉，在洞庭湖区，在九江大堤和八百里皖江，在松嫩流域的月亮泡、大庆和哈尔滨，无处不高扬着“八一”军旗，到处都传颂着三军将士舍生救人、忘死抢险的动人故事，其高尚精神、豪迈气概和感人事迹动天地，泣鬼神，气贯长虹。
    战胜洪水当然要依靠物质的力量，但精神的力量是须臾不可缺的。如果要为三军将士的英雄行为和高尚情操探源，就会发现：强有力的思想政治工作是其中一个最重要的源泉。在抗洪斗争中，如果说部队和民兵保卫着人民的“生命线”，那么，思想政治工作则是“生命线”上的生命线。
    无处不在的感召力
    “跟我来！”“看我的！”
    这是在抗洪前线听到的最多的两句话。这两句话不仅挂在各级干部特别是政治干部的嘴边，而且体现在他们的行动上。
    “跟我来！”“看我的！”在受领任务出发之前，官兵们从这两句话中看到了榜样。沈阳军区某师高炮营就要开拔了，教导员张国平的妻子却正患着严重的心脏病，他的老家也遭了水灾，七旬老母栖身堤坝，面对这么多困难，怎么办？他一声“看我的”，带着部队就出发。某团干部股长乔忠伟考上了研究生正等待报到，节骨眼上部队要去抗洪，他二话没说，一声“看我的”，毛遂自荐当了干部突击队队长……
    “跟我来！”“看我的！”在危险和生死面前，官兵们从这两句话中看到了榜样。 洲湾决口时，率先赶来救人的是某旅政委张建国带领的3只冲锋舟；8月9日 洲湾大堤再次出险，率先赶来抢险的是刚刚远道赶来的济南军区某坦克团政委郑同联带领的突击队；洞庭湖麻塘大堤出险时，第一拨冲上去的是某团政委张健发带领的干部突击队，此时他因病发烧39.5℃，抢险中两次虚脱倒下；九江江湖大堤决口时，最先冲上去救人的是武警九江支队政委金百良带领的5名党员……这一声声“看我的”、“跟我来”，产生了强大的号召力，鼓舞着官兵们冲锋陷阵。
    率先垂范是最好的政治工作，这一点在抗洪前线体现得淋漓尽致。
    平时工作显威力
    大多数部队接到抗洪抢险命令时，都在进行正常的教育训练，很多部队离洪区数百公里甚至千余公里之遥，但是江主席一声令下，全军和武警部队的每一支部队都召之即来，按时和提前到达。这次大规模军事行动，成为战时政治工作的一次大演练，平时政治工作的一次大检验。在这场特殊而艰险的考验中，我们的部队交出了一份合格的答卷。
    在江主席的倡导下，各部队这几年狠抓了以革命人生观为中心的“四个教育”，狠抓了落实《军队基层建设纲要》的抓根本、打基础的工作，今年又突出抓了“顾全大局、拥护和支持改革”教育。这种靠平时一系列的教育日积月累起来的牢固厚实的思想政治工作基础，足以承受任何考验，蕴藏着巨大的潜力。正如一位军政委所说，所谓养兵千日，用兵一时，就是将千日积聚的潜力在关键时刻爆发出来，成为无坚不摧的战斗力。
    九江堵口，官兵们坚持战斗数昼夜，上级派人换班也换不下来，不少官兵累倒在现场。他们为什么能如此？某部红三连的一份请战书作了回答：“保卫大堤就是保卫人民的生命，就是保卫20年改革开放的成果。”我们的官兵心里装着人民，装着大局，自然就会产生无穷的力量。
    今年抗洪，党中央、国务院确定了严防死守的方针。死守，意味着人民生命财产的损失可以减少到最低限度，而抗洪大军却要做出更大的努力和更多的牺牲。对此，参加抗洪的每一支部队都能深刻认识，自觉执行。为啥？硬六连、红九连、塔山英雄团等英模单位的官兵说得好：“宁可自己牺牲，也要为党分忧，为国分忧。”
    平时打下好基础，战时才能当英雄。这次抗洪再次证明了这一点。
    源源不断的鼓动力
    这次抗洪斗争，江主席亲临一线向抗洪军民进行决战决胜的总动员，极大地鼓舞了抗洪大军的决战士气，极大增强了抗洪大军的必胜信心。江主席亲自做宣传鼓动工作，为各级领导干部特别是政治干部做出了榜样。
    在30余万抗洪大军中，政治机关干部和基层政治干部虽然只占1/40，但是他们给部队输送了源源不断的鼓动力。
    当我们到抗洪一线时，经常被一幅幅醒目的标语所感染：“严防死守，人在堤在！”“战区是故乡，灾民是亲人”；“一个党员一根桩，一个支部一堵墙”……这些“豪言壮语”，像一阵阵战鼓，激励着官兵们勇往直前，冲锋陷阵。
    抗洪抢险和在战时一样，思想政治工作一方面要做一个个人的过细工作，另一方面更要做群体的工作，创造出一种决战决胜、争先恐后、立功创优的氛围。于是，一些激动人心的场面出现在抗洪战场：标志着历史荣誉的奖旗一面面打了出来；表示视死如归决心的各种突击队的队旗飘扬起来；党支部、团支部、军人委员会都活跃起来；火线入党、火线入团、火线立功受奖、火线竞赛、军民共建等各种活动都开展起来……总而言之，置身在抗洪部队中，时时都会使人热血沸腾，激情澎湃。平时胆小的可能变为勇士，只能扛50公斤的可以挑100公斤。
    在抗洪战场上，官兵们没有条件，也没有时间看报纸、看电视，但各种形式的宣传鼓动工作一天也没有间断。各个师几乎都办起了火线战报，临时拉起了小演出队，报上登的、节目演的都是身边人身边事。师、团政治机关的干部下到连队，身兼特派员（传达上级指示）、战斗员、报道员、收发员于一身，回到机关又整材料又当编辑又印战报。有条件的师、团还将战场先进人物、模范单位的事迹赶制成录像片、拍成照片，在连队播放、展览。
    强有力的思想政治工作，是名副其实的“生命线”上的生命线。
    照片为王协云摄。
〖-ZW/正文〗
