〖ZQ/总期〗14867〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长江黄河源头生态环保亟需加强〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梅忠堂〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年，我国长江、嫩江、松花江发生了洪水灾害，给国家造成了极大的经济损失，党中央、国务院把加强江河治理、做好生态环境保护工作提到了一个新的高度。做好长江、黄河源头的生态环境保护工作，对促进我国长江、黄河流域的生态环境保护有着重要的意义。
    据介绍，青海省是我国长江、黄河、澜沧江三大水系的发源地，素有江河源之称。由于生态治理难度大，加之生态建设投入长期严重不足，生态治理的能力远远赶不上生态恶化的速度，导致原本就十分脆弱的生态环境进一步恶化。
    长江流域在青海省境内突出的问题是：径流减少，众多湖泊干涸；草场退化，灌丛毁坏，有50-60％的草地出现程度不同的退化，造成的水土流失面积达10・63万平方公里。黄河流域的生态问题更为突出：一是大范围的水土流失。据统计，青海省内黄河流域水土流失面积达7.5万平方公里，占境内黄河流域总面积的50％。二是草原退化和土地荒漠化，严重制约了畜牧业发展。80-90年代年均草原退化速率比70-80年代增加了一倍多，而荒漠化年均增加速率则由70-80年代的3.9％剧增至80-90年代的20％，并呈逐年加快趋势。三是水源涵养功能降低，出境水量减少，断流频率增加，给中下游省区的社会经济发展构成威胁。
    为保护长江、黄河源头的生态环境，青海省计划从现在起，先用13年左右时间使水土流失、草原退化和荒漠化面积不再扩大，基本遏制住全省生态恶化的趋势。再用20年的时间，使水土流失面积60％以上得到治理，森林覆盖率达到13.6％以上，退化、沙化、碱化的草地得到恢复。
〖-ZW/正文〗
