〖ZQ/总期〗14867〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谨防“精神疲软”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于宝瑞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/星火小集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谨防“精神疲软”
    ●于宝瑞
    有些同志常把“没劲”、“没意思”挂在嘴边，干起工作来磨磨蹭蹭、无精打采。人们称这种不健康的精神状态为“精神疲软”。
    “精神疲软”的表现多种多样。诸如“不求有功、但求无过”，“多一事不如少一事”，“人家骑马咱骑驴、后面还有拉车的”等心态都属此类，其共同特点是：凑凑合合混日子，“当一天和尚撞一天钟”。造成“精神疲软”的原因是多方面的。比如遇到意外的打击，又不能及时调整自己的情绪；个人愿望没有得到满足，又不能摆正自己的位置；一心向往安逸舒适的生活，却又不得不“忍受”部队的清贫与寂寞等等。归根结底，最重要的一条还是思想境界不高。
    “精神疲软”作为一种不思进取的精神状态，其危害是不言自明的。它削弱部队凝聚力和战斗力，影响工作乃至个人的成长进步。患有“精神疲软症”的同志一定要自省自查，加强学习和思想改造，振奋精神，谨防“病入膏肓”。
〖-ZW/正文〗
