〖ZQ/总期〗14867〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宣传人大制度好新闻评选揭晓〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗本报4件作品分获一二三等奖〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报4件作品分获一二三等奖
    本报北京9月23日讯由全国人大常委会办公厅举办的第八届宣传人民代表大会制度好新闻评选日前揭晓。
    据悉，各省、自治区、直辖市人大常委会办公厅和中央各新闻单位共推荐报送作品363件，评出获奖作品151件。其中，中央人民广播电台、中央电视台、中国国际广播电台的《九届全国人大一次会议朱 基总理记者招待会现场直播》获特别奖，18件作品获一等奖，42件作品获二等奖，90件作品获三等奖。
    本报有4篇作品分获一二三等奖，其中通讯《国防立法五年间》（作者：张建田本报记者李雪辉）获一等奖；述评《踏上依法治国新里程――从八届人大看我国法制进程》（作者：本报记者刘新如于春光）获二等奖；消息《军心所向众望所归》（作者：本报记者高艾苏刘新如李雪辉），社论《踏上新征程迈向新世纪》（作者：本报编辑谭健）分获三等奖。
〖-ZW/正文〗
