〖ZQ/总期〗14867〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“大道理”在危难中闪光〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林庆玉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛/学习贯彻十五大精神大家谈征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治工作方法/科学理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “大道理”在危难中闪光
    ●林庆玉
    百年不遇的特大洪水灾害肆虐我国南北方地区，长江、嫩江、松花江流域危急，人民群众的生命安全和国家财产危急。危难关头，党中央一声令下，我军数十万健儿奋不顾身奔赴灾区，哪里最危险，哪里就有子弟兵的身影；哪里有子弟兵，哪里就转危为安，人民群众就能放宽心。在这一次特殊的考核中，人民军队又一次交出了让党和人民放心的答卷，再一次向世人证明，在中国共产党英明领导下，用马列主义、毛泽东思想和邓小平理论武装起来的人民军队，是攻无不克、战无不胜的。我们平日所讲的革命“大道理”，在这里得到了最充分的体现和展示。大道理的功效和作用，又一次得到了最有力的证明。
    “平时讲好大道理，危难之中显身手。”一位前线抗洪指挥官的话，道出了我们的心声。如果我们平时不理直气壮地讲好大道理，就不会有今天“大道理”在危难中闪光的辉煌局面和数不尽的英雄业绩。
    江泽民主席指出，要“以科学的理论武装人”。科学理论就是指马列主义、毛泽东思想和邓小平理论，就是共产主义的远大理想，无产阶级的道德观念。显而易见，这些革命的大道理，是社会主义客观规律的正确反映，是人民军队不断成长进步、向现代化迈进的内在动力，更是指引我们从胜利走向胜利的无价之宝和政治优势。忽视这些大道理，就不会有坚定正确的政治方向，就不会继承和发扬人民军队的光荣传统，更不会知道为什么活着和怎样活着。无论平时还是危难关头，没有用大道理武装起来的军队是不可想象的。
    我们也常听到这样的论调：“少给我讲大道理”，“大道理解决不了实际问题”。事实正好相反，谁背弃了讲革命大道理，谁就会走下坡路。一些地方没有理直气壮地讲大道理，那些“马克思主义过时了”、“学雷锋是傻子”等等歪理便猖獗起来，社会主义的优势被贬得一无是处，不少人受这些歪道理的影响误入歧途；因为没有理直气壮地讲大公无私、舍己为人的大道理，那些“主观为自己，客观为别人”，“人不为己，天诛地灭”之类的歪理便堂而皇之地登上大雅之堂，雷锋、焦裕禄、孔繁森等英雄人物的共产主义精神不被人重视；因为没有理直气壮地讲全心全意为人民服务的大道理，“有权不用，过期作废”，“不捞白不捞，不吃白不吃”的歪道理便流行起来，以至个别党员干部也忘掉了党的宗旨，走上犯罪道路。教训沉痛，令人深思。
    讲好用好大道理，一直是我党我军的光荣传统，是我们克敌制胜的“法宝”，是做好思想政治工作的强有力武器。值得注意的是，目前仍有个别人和单位不能理直气壮地讲大道理，究其原因主要有以下几个方面：一是思想保守，怕别人说自己头脑僵化，搞“假大空”；二是自己没有真正吃透大道理，讲起来似是而非，一知半解；三是不能做到联系生活、思想实际，有理有据深入浅出阐述大道理；四是自己说做脱节，行动违背大道理，讲起来心虚脸红，理不直、气不壮。
    抗洪救灾是对部队和各项工作的全面检验，证明在思想政治工作中讲好大道理是非常必要的。要学习抗洪救灾的经验，在平时做好工作，首先要改变对大道理的偏见；其次要舍得下功夫，切实学懂弄通革命的大道理；再次就是以自己的模范行为，实践革命的大道理。俗话说“讲好不如做好”，讲大道理的最终目的，是要落实到行动上。要想大道理用在别人身上管用，就要“打铁先得自身硬”，给别人做好样子。在这次史无前例的抢险救灾中，共有一百多名将军身先士卒地奋战在第一线，用自己的实际行动履行共产党员、革命军人的职责，这正是大道理在这次危难中闪光的一条重要原因。
〖-ZW/正文〗
