〖ZQ/总期〗14867〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“合作”如歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张石平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/同志之间〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗同志关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “合作”如歌
    ●张石平
    好友孙某在学业上虽颇具才华，可自研究生院毕业走向社会后，却屡屡碰壁。他先后调换过五个单位，东奔西突的结果是，事业上总是难有作为。尤其让他苦恼的是，每到一个单位，总觉得上司和同事不友好，使自己感到很孤立。
    其实，朋友苦恼的根由并非来自上级和同事，而恰恰在他自己。他心高气傲，唯我独尊，缺乏与他人合作的意识，无形中在自己与他人之间构筑起了一道“隔心墙”，使自己成为离群索居的孤雁，堵塞了施展才华的路径。
    人生在世，无论是学习、工作、娱乐，还是科研、生产、管理，都离不开人与人之间的配合，尤其是在分工越来越细的当今社会，更需要人们广泛的、多方面的合作。一个人如果缺乏与他人合作的精神和能力，甚至无意之中让自己处于人际纠纷的焦点，其发展的境遇当然就可想而知了。
    友好的合作，是一个人生存发展的重要保证。而这种合作的结果，还不只是个人力量的简单相加。系统论告诉我们，良好的合作能产生一加一大于二的效果。因为在和谐的合作中，进行爱的交流，心的沟通，就能建立起一种纯真的友谊，这种友谊又能鼓励人们更好地合作，去完成共同的事业。美国哈佛大学心理学教授乔治・赫华斯博士把与同事真诚合作列为成功的九大要素之一，而把“言行孤僻，不善与人合作”列为失败的九个原因之首，是非常有道理的。
    能否建立良好的合作伙伴关系，来自于个人的综合素质。有好人品，行得端，走得正，是合作的前提。还要有好心境，要善于理解、接纳他人；有好修养，能够做到容言容嫌，不在非原则问题上斤斤计较。这样，就能做到“合群”、“合心”、“合力”，共生共荣。
    单个音符是不能成曲的，只有把所有的音符都利用起来，才能成为动听悦耳的音乐。所以，“合作如歌”。
〖-ZW/正文〗
