〖ZQ/总期〗14867〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗弘扬抗洪精神推动部队建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗各部队把弘扬抗洪精神作为进一步落实“五句话”总要求的强大动力，以新的姿态扎扎实实做好各项工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗桂敬全/陈唐盛/鲍勇/王前生/雷正金/欧阳武/张立军/杨建军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    各部队把弘扬抗洪精神作为进一步落实“五句话”总要求的强大动力，以新的姿态扎扎实实做好各项工作
    本报福州9月23日电桂敬全、特约记者陈唐盛报道：从九江抗洪前线班师回营的南京军区某师，今天在闽东某山区进行加强摩步团对立足未稳之敌进攻的实兵演习。
    这个师担负全训任务。从6月中旬开始，该师先后参加了福州、南平、九江3个地区的抗洪抢险，历时近3个月，为保护国家和人民群众的生命财产做出了重要贡献。部队回营后，师党委认真研究如何把耽误的训练时间抢回来，把停训的课目补上去，确保年度训练任务的圆满完成。全师叫响了“发扬抗洪精神、抓好训练落实”的口号，各个练兵场上，龙腾虎跃，热气腾腾。
    面对训练时间紧、任务重的矛盾，该师精心筹划，科学组训，努力提高单位时间内的训练效益。他们通过组织结训练对子，开展“一帮一”活动，全师共结训练对子3800多个，做到强弱搭配、新老兵搭配、以强帮弱、以老带新，促进了群众性练兵活动的蓬勃开展。师团还成立训练指导小组、训练难点攻关小组162个，巡回在训练场上指导部队训练。
    本报杭州9月23日电鲍勇、特约通讯员王前生报道：南京军区某坦克师党委把弘扬伟大的抗洪精神作为进一步落实江主席“五句话”总要求的强大动力，教育官兵增强责任意识、使命意识，用崭新的精神面貌抓好工作落实。
    9月上旬，该师从抗洪前线班师回营后，迅速组织力量，编写了抗洪精神宣讲提纲，对部队进行教育。广大官兵一致感到，弘扬抗洪精神必须落实到做好本职工作上来，用新的精神状态、新的工作标准实践抗洪精神。部队开展了比工作标准，比精神状态，比思想作风的活动，努力把抗洪精神转化为战斗力。在抗洪精神的鼓舞下，训练场上捷报频传，部队建设呈现一派新气象。
    本报哈尔滨9月23日电张立军、杨建军报道：沈阳军区某师从抗洪一线返营后，工作、生活秩序迅速转入正常。广大官兵自觉发扬抗洪精神，高标准做好各项工作。
    9月初，该师从抗洪前线返回营后只做了短暂休整，便很快展开了正常的教育训练等工作。师党委“一班人”分别带领6个工作组深入基层，教育官兵在各项日常工作中继续大力发扬抗洪精神。为把被抗洪抢险耽误的时间抢回来，该师重新制定训练方案，集中精力攻重点和难点科目；装备技术部的同志组织力量加班加点对训练器材进行认真的检查维修，保障军事训练的正常进行。后勤部门对农副业生产、冬贮冬藏也都拿出了补救措施。许多临近退伍的老战士都像抗洪抢险一样，以高昂的士气投入紧张的军事训练。
    本报广州9月23日电雷正金、欧阳武报道：连日来，广东省军区把学习抗洪精神作为当前政治教育主课，以更高的热情抓好各项工作，进一步推进部队和民兵预备役全面建设。
    广东省军区党委把学习抗洪部队、弘扬抗洪精神当作政治工作的大事来抓，及时作了周密部署。省军区党委中心组进行了专题学习。在教育学习中，他们联系部队建设的实际，着重抓了两个结合：即与部队和民兵的调整改革相结合，引导官兵发扬抗洪精神，树立顾全大局、服从命令、遵守纪律的坚强观念；与经常性思想工作相结合，切实抓好两个经常性工作的落实，引导官兵以抗洪部队为榜样，正确对待荣誉进步、家庭困难、进退去留。
〖-ZW/正文〗
