〖ZQ/总期〗14867〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当心生活燃料危害健康〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张瑞臻/谷叶〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与健康/身边的健康话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗健康常识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，笔者随工作组到基层检查工作时发现，为数不少的随军家属和临时来队家属，图省事喜欢用煤油和柴油等油料作生活燃料。殊不知，用油料作生活燃料对人的身心健康所带来的危害却是灾难性的。
    最近，笔者就此问题采访了几位油料专家和医务工作者，从中得悉：由于煤油和柴油的50％馏出温度比较高，如柴油的馏出温度接近300℃，油料比重大，大部分油料还含有添加剂和非金属有机化合物。这些油料燃烧后，能排放出大量的有害气体如二氧化硫、一氧化碳和因不完全燃烧而产生的黑烟，既影响环境，又对人体健康产生极大危害。尤其对神经系统具有较高的柔和力和毒性作用。
    燃烧油料的中毒，起初因体内蓄量较少，毒性未能充分发挥，故一时难以察觉。然而，当体内的这种油量超过一定的积量指数后，便会产生恶心、呕吐、头晕、红血球减少、肤色由黄变黑、神经麻痹等中毒现象，严重者可引起上呼吸系统病变、急性肺炎、肝脏肿大、言行失常、神经紊乱等病态症状。再由于煤油和柴油等油料的闪点大多在摄氏30-70度，属于易燃易爆类危险品，特别是在气温较高、气压较低的情况下，油蒸气大量扩散，距离可达20米以上，遇撞击或火星，均可引起爆燃，造成火灾或爆炸。因此，笔者认为，无论是随军家属还是临时来队家属，为了自己及家人的身心健康和生命财产的安全，应尽量不用煤油和柴油等油料作生活燃料。
〖-ZW/正文〗
