〖ZQ/总期〗14867〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗孤独心理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/连载・常见不健康心理疏导之十一〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战士心理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战士刚入伍时。这时的战士普遍感到自己长大了，不愿再盲目地依从父母，但突然远离亲人到了一个陌生的环境，又让他们心生许多不安和寂寞感。为了走出这种困境，多数战士积极与刚结识的战友交往，但也有少部分人不愿与人交往，特别是在交往中遇到不如意、不顺心事的时候，有意封闭自己，转向自我内心交流。此时带兵人应注意观察每个战士的心理反映，主动与战士接触，关心他们的生活，让新战士有一种亲切感；同时，多组织有利于战士们交往的文体活动，使战士们增进了解，另外，对新战士要有耐心，特别是在训练强度和纪律约束方面要逐渐提高标准，给战士一个适应的过程。
    受到挫折或情绪低落时，一位曾经犯过错误的战士这样描述他当时的心境：“我受到处分后被调到一个新单位，想努力用自己的行动弥补以前的耻辱，可领导和周围的战友对我都投以冷漠的目光。我感到自己一个朋友都没有。每当一个人站岗时，看着天空，脑子里充满了幻想，我有时幻想自己上了军校，当上了军官，有时幻想自己回地方当上了大款。我现在特别怕见人，整天生活在自己的世界里，觉得生活中没有值得我高兴的事。”这名战士的孤独感是在自尊心极度受挫情况下，在自我封闭的消沉中失去生活的信心，表现出典型的孤独心理症状。为及时疏导这名战士的孤独心理，我与连队干部一起找他谈话。首先告诉他孤独是有害的，为了生存和事业，人必须和其他人打交道。同时鼓励他放下思想包袱，使他认清只要认识到错误并努力改正，跌倒了爬起来，大家不但不会看不起你，还会对你的勇敢和志气刮目相看。只要加强自身修养，豁达处事，就会跳出心理孤独的陷阱。
    经常单独执行任务或偏远小单位的战士，产生孤独心理与其所处的环境也有直接关系。部队一些边海防哨所、兵站、农场，有的只有一两个人，有的连电视节目都收不到，更谈不上娱乐活动了。长时间远离部队和战友，使一些战士变得沉默寡言，寂寞孤独感也随之产生。对处在这种环境中的战士，带兵人一方面要尽可能地丰富战士的业余文化生活，定期进行岗位轮换；另一方面要教育战士辩证看待孤独，可潜心钻研一门学问，专心学习一门外语或一门技术。身处孤独中的战士应学会调整自己的心境，可以多写日记，记录下自己的欢乐、苦闷、成功、受挫、奋起、进步。久而久之，不仅可以排遣孤独，而且会越来越觉得自己充实、坚韧、自强。
    总之，青年战士孤独心理的形成，与个人性格发展、生活经历和人际环境都有关系，有的生来就喜欢独来独往，有的是受挫后逐渐封闭自己，有的是因为有某种生理缺陷，有的是自身性格不合群。因此，除有明显症状的需要及时治疗外，战胜孤独最有效的方法是教育战士树立正确的生活观念。一个热爱生活，有所爱、有所追求的人，是不会感到寂寞，也是不怕寂寞的。
〖-ZW/正文〗
