〖ZQ/总期〗14867〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗力求自己动笔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周薇/隋倩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导干部素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●周薇隋倩
    时下在一些单位“秀才”们很吃香。这说明文字工作重要，同时也说明一些领导不愿或拿不好笔杆子，只能倚重“秀才”们去履行本该由自己履行的职责。
    要求领导干部自己动笔写东西已是老话题，邓小平同志就不止一次地强调：“领导同志要学会拿笔杆。”如果说过去一些领导不愿拿笔杆是因为文化程度低，拿不了笔杆，那么现在的情况则已大不一样，多数干部都有大专以上文化，不愿拿笔杆，一是承袭以往的做法，认为文字工作只能由“秀才”们做，二是应酬太多，没有时间和精力学习思考，三是耍派头，不屑做文字工作。文化素质普遍提高以后仍不愿或不会动笔杆，不能不说是一件令人遗憾的事。
    领导干部自己动笔杆写讲话材料、学习体会文章等，对所领导的工作、对领导本人，都是大有好处的。首先，领导同志由于其经历、地位、职责与一般人不同，因而对问题认识的深度、广度也非“秀才”们可比。领导同志只有自己动笔杆，才能使自己的观点和见解得到准确的表达，才能最大程度地实现自己的领导意图。其次，一个人的文章还是其个性风格的生动写照。毛泽东同志的文章逻辑严密，邓小平同志的文章朴实明快，都已经成为他们人格魅力和领导艺术不可分割的组成部分。而现在一些署上领导名字的文章，由于是“秀才”们捉刀，虽然文字流畅，但却让人感觉不到应有气魄和独到的见解，实际上是对领导工作水平和创造能力的否定。再次，领导干部自己动笔杆，有助于克服官僚主义作风。要写出有见解，有说服力的文章，作者就必须对所阐述的问题有全面、准确的了解，就必须深入基层，深入实际，必须加强理论学习。“秀才”的文章写得再好，领导也不过是照本宣科，“以其昏昏”，怎能“使人昭昭”？
    当然，领导不能只做“秀才”，要统揽全局，有大量工作要做。但是，如果认为手下有了秘书、干事、参谋，就可以不拿笔杆，进而不深入实际调查研究，不学习提高，就有悖于领导干部的职责了。
〖-ZW/正文〗
