〖ZQ/总期〗14867〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抗洪官兵回营仍需注意防疫〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自抗洪医疗队的防病指南〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵雁/万树红〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与健康〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/卫生防疫〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解放军302医院抗洪抢险医疗队队员、副主任医师周先志：
    对于营区驻扎在流行性出血热疫区的部队，应加强灭鼠和防鼠工作。加强食堂卫生管理，不吃鼠类排泄物污染的食品，搞好个人防护，睡高铺，不捉鼠和玩鼠；野外训练时要穿防护袜，扎紧裤腿、袖口和腰带；尽量不要在草地上坐卧，注意保护破损皮肤等。有条件的单位可在进入疫区前一个月注射预防针，这是一种积极有效的防护措施。
    解放军302医院抗洪抢险医疗队员、硕士研究生导师、副主任医师辛绍杰：
    该病多发于夏秋季节，有疫水接触史为必要条件。一旦出现以上临床症状，应到卫生队或医院及时就诊，及时治疗，避免转为慢性。粪便检查发现虫卵或孵出毛蚴，或直肠粘膜活检测出虫卵，患者又有疫水接触史，则可诊断为该病并施行治疗。
    急性血吸虫病的治疗主要为病原治疗，服用吡喹酮，成人总剂量为120mg/kg，4～6日疗法，每日剂量分为2～3次口服。轻者可服10mg/kg，每日3次，连服4天。同时注意休息。多数官兵已服用过吡喹酮，对防治急性血吸虫病以及其它寄生虫病均有积极意义。
    解放军302医院抗洪抢险医疗队队员、主治医师王晓明：
    该病的主要症状是骤起发热，全身酸痛，软弱无力，重者可有肺大出血、出现黄疸和昏迷。若接触疫水的易感者在20天内出现上述症状应考虑此病。治疗讲究“三早一就”，即：早期发现、早期诊断、早期治疗、就地治疗。以青霉素为首选药物，剂量不必过大，每次40万u，每6-8小时肌注1次；如对青霉素过敏者，可采用四环素类药物。治疗时注意出现赫氏反应，一般在注射第一剂青霉素后0.5-4小时，多数在2小时内突然出现寒战、高热、全身痛、呼吸快等原有症状加重，反应一般在0.5-1小时后即消失，对于重型和赫氏反应者应及早使用激素。
    解放军302医院抗洪抢险医疗队员、硕士研究生汤博：
    病毒性肝炎根据病原体的不同，可以分出5种以上不同的类型。对于我们参加过抗洪斗争的广大官兵来说，主要应该注意经口传播的甲型肝炎。甲型肝炎病毒一般由甲肝病人的粪便排出体外，在农村地区经暴雨和洪水之后，很容易污染井水、河水，并进一步污染食物和日常用品，如果饮用了生水，吃了生的或不熟的食物，使用了不干净的餐具，就可能被甲型肝炎病毒感染。
    甲肝的潜伏期约为15～45天，平均28天。通常以全身不适、乏力、食欲不振为首发症状，常伴有轻中度发热，多数患者有恶心、呕吐、厌油、上腹不适或右上腹隐痛、腹泻等症状。持续1-2周后，这些症状好转，体温降至正常，但此时有一部分患者的尿色持续加深，如浓茶色，巩膜（眼白）和皮肤出现黄染，右上腹（肝区）有压痛和叩击痛。
    甲肝是一种自限性疾病，痊愈以后可以获得长久的免疫力，第二次患病的可能性很小。对于甲肝的预防，关键在于搞好自身的饮食卫生状况，连队中若有较典型的肝炎症状的战士，尽早送医疗单位就诊，避免进一步传染他人。
〖-ZW/正文〗
