〖ZQ/总期〗14867〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗314套住房是如何收回的；〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军某基地清理不合理占房的调查与思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王国春/林在连/刘兴安〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层后勤热点话题征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事・科教・后勤〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    多年来，有的部队在建房上倾注了大量心血，但往往是建的再多也不够用，这其中一条主要原因就是大量房屋被不合理占用。为了收回这些不合理占房，许多单位想了不少办法，但往往是收效甚微。海军某基地收回314套不合理占房的经历表明：千难万难，只要有决心，敢碰硬，措施得力，方法得当，就能找到解决问题的办法。――编者
    为何年年建房不见房？
    近几年来，海军驻旅顺某基地每年新建家属房面积都在10000平方米以上。按说，对于解决每年因职务提升和批准随军的干部住房，应该是绰绰有余的，可事实并非如此。截至到1997年初，该基地实际上仍有数百名符合分房条件的干部没房住。
    为啥年年建房不见房呢？除了每年就地转业的干部仍占据一部分住房外，不合理占房也是一个重要因素。由于历史遗留问题、管理不善等原因，不合理占房现象在该基地比较严重。有的转业干部在地方分到新房后，没按规定将部队的住房及时退还；一些在职干部分到新房后，却将旧房转借或转租他人；有的老干部搬进干休所后，将原来的住房当成“私有财产”留给子女；还有的住房被有“背景”的“七大姑”、“八大姨”长期“借用”；再加上一些干部、职工超标准住房……
    随着时间的推移，不合理占房像一个雪球越滚越大，更加剧了干部住房的紧张局面。
    清房难，难在哪里？
    为了解决不合理占房问题，近几年来，该基地各单位也曾进行过多次局部清理。但是，每次清理都是在一片叫苦喊难声中草草收场，雷声大雨点小，收效甚微。
    去年5月，该基地党委作出决定：对基地家属住房进行一次彻底清理，坚决收回不合理占房。从基地到所属师、团单位，都建立健全了清房工作的组织领导机构和制度。
    为了摸清不合理占房的底数，清房小组在普查的基础上，对非编人员居住集中的家属区进行了反复核查，给所有转业干部的工作单位发函了解地方分房情况，并通过核查房租、水电费、取暖费收据等形式，共核查出不合理占房364套，建筑面积达18300多平方米。
    为了打好清退住房这场“硬仗”，该基地针对不同情况，运用不同手段加以解决。他们首先不厌其烦地登门做工作，动之以情，晓之以理，通过说服动员，干部主动退还多占住房264套。对于那些经多次做工作仍拒不退还的，基地征得驻地公安机关和地方政府的协助，通过政策和法律手段收回住房50套。对于因特殊情况确实无法立即清退的50套住房，他们与住房户签订了《借房协议》，限定了搬迁期限，并收取了一定数量的搬迁保证金。
    住房，需要依法管理
    谈起这次清房，该基地房管部门的领导感慨颇深。为保证清房工作达到预期目标，他们事前就对清理过程可能出现的情况进行了全面预测，并制定了相应的对策。在清理住房过程中，他们坚持说服教育、政策引导在先，强制执行在后。遇到棘手问题，基地党委领导出面，为清房工作人员撑腰壮胆。由于领导重视、步骤稳妥、按章办事，使得清房没有引起大的矛盾冲突，进展顺利，并取得了前所未有的成果。
    据介绍，目前，该基地针对房管工作遇到的新情况、新问题，正在着手制定、完善房管工作的有关补充规定，出台相应的措施，以防止出现一方面在费尽周折收回不合理占房，另一方面又有大量住房被不合理占用。
〖-ZW/正文〗
