〖ZQ/总期〗14867〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新成果新技术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王晓民/高巍/鲁钊/高小平/张艳琳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与健康/新成果新技术〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《中医外治疗法全书》问世
    由211医院普通外科主任、著名肝胆外科专家李乃民主编的946千字的《中国传统医学外治疗法全书》已由北京学苑出版社正式向全国出版发行。该书是我国传统医学外治疗法类书中内容丰富的一部外治全书，全书共分上、中、下三篇。它对临床、教学、科研有重要参考价值，是一部具有很高实用价值的工具书和参考书。（王晓民、高巍）
    张晓刚发明押针器获国家专利
    由武警山西总队医院中医科主任、青年医师张晓刚研制的押针器，日前获得国家专利。张晓刚在针灸临床中发现，银针消毒难，在针刺、捻针过程中，容易造成交叉感染。他经过长期摸索，在保留传统针灸手法的同时，达到了无菌操作，且方便使用。多次获部队卫生系统奖励，还曾获“首届中国百名杰出青年中医”提名奖。（鲁钊、高小平）
    治疗晚期扩张型心肌病取得新突破
    南京军区福州总医院日前为一终末期扩张型心肌病患者实施左心室部分切除减容，及二尖瓣、三尖瓣成形手术，获得成功。手术全过程均在心脏跳动下进行，这在国内尚属首次。（张艳琳）
〖-ZW/正文〗
