〖ZQ/总期〗14867〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗众志成城战嫩江〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王绍波/范炬炜/车夫/刘世仁/吴溪/赵忠范〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗‘98抗洪重大战役实录（9）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    用“百年一遇”、“千年一遇”的字眼，都不足以形容今年入汛以来肆虐于吉林省西部嫩江流域的洪水――这里遭受的是历史上有水文记录以来从未遇过的特大洪灾。
    8月中旬，嫩江干流第3次洪峰到达吉林省最大的水库月亮泡水库时，流量高出历史最大流量5500立方米/秒；嫩江支流洮儿河第7次洪峰通过洮南水文站时，流量超过有记录以来最大洪水1倍多；嫩江另一支流霍林河第7次洪峰涌向白音胡硕水文站时，流量比历史最大洪峰流量高出9倍！
    面对接踵而至的一次次洪峰，沈阳军区某集团军2万将士和吉林省军区、武警部队官兵在以江泽民同志为核心的党中央、中央军委的指挥下，如中流砥柱，沿江地区80万干部群众众志成城。30多天奋战，硝烟尽散。按20年一遇标准设计的400公里国堤，全线无一处溃决；沿江十数个大小城市，均安然无恙。吉林，创下了百战全胜的奇迹！
    9月1日，国务院总理朱F基，踏上由董存瑞生前所在部队防守的通榆县北部嫩江大堤。他说：我发自内心讲几句话：向解放军学习，向解放军致敬，向解放军表示衷心感谢！
    如果你的剑不够长，向前跨一步
    7月上旬，吉林西部大汛尚未来临。未雨绸缪之际，吉林省委、省政府就发出指示：从现在起，就要把抗洪抢险作为第一位的工作，把嫩江作为抗洪的重中之重。
    几乎与此同步，沈阳军区党委作出决定：派遣某集团军一部，提前进入险区。
    此时，即将成为吉林西部抗洪突击主力的沈阳军区某集团军，已有整整三套防汛预案摆在党委案头。率部出征的集团军军长范长龙、政委孙大发，在新成立的前线指挥部里强调了一句意味深长的古训：“如果你的剑不够长，那么，向前跨一步！”
    这提前跨出的一步，就为取得抗洪的主动权赢得了宝贵的时间。
    几天内，靠前指挥的将军们，在整个嫩江吉林段干、支流堤坝上至少走了三遍，有的一天一夜连续跑了1100余公里，确定了300多处险工险段；分7个批次，把2万兵力调到6个方向、21处险要关口。在被视为险中之险、重中之重的嫩江月亮泡大坝，采取重兵把守，部署主力8000人。梯次用兵、合理用兵、重点险段用重兵的科学决策，在大汛前已开始贯彻。
    几天内，全省沿江各险区责任段划分完毕，各责任段由部队首长、地方党政领导、水利专家组成的决策机制进入运行状态；集团军抗洪前指20余人的水利专家“智囊团”开始工作；经专家会商，一系列重大险情处理预案相继出台。
    几天内，抢险物资筹措取得突破性进展。省里统一协调6000万条麻袋、10万立方米木材、1500吨钢材，以及燃料、救生衣、冲锋舟、汽艇、装载车等等，源源不断运往一线。
    以防为主，先防后堵。有备而战，成竹在胸。
    提前跨出的一步，为吉林省在今年的特大洪灾中科学避险、准确判险、正确排险打下基础。
    嫩江大堤二道岗子、三道岗子段，位于嫩江干流突出部，水流急，历年汛期堤坝皆遭损毁。今年，赶在大汛之前占领阵地的某炮团官兵，事先采取在大堤护坡外沿打桩、用铁丝拉网固定，网内填放树枝减缓迎水面冲击力，树枝后再用麻袋垒筑护堤的“分层防护”法，使大堤在经历嫩江3次洪峰后依然固若金汤。省委领导称：“你们把最危险的地段变成了最坚固的长城。”
    嫩江第3次洪峰到来之前，在上游水文信息中断、情况不明的复杂情况下，集团军前指依据专家会商提供的预案和对全线情况的透彻了解，果断决策，两昼夜间在各险要堤段加筑起宽1・5米、高1米的子堤，对成功抗御第3次特大洪峰袭击起了决定性作用。
    防汛抗洪，是一项科学的系统工程。不打无准备之仗，这是系统工程运作的前提。
    水涨一寸，坝高一尺，狭路相逢勇者胜
    当吉林省防汛指挥部副总指挥、集团军前线指挥部总指挥“大胡子将军”吴长富巡视于嫩江大堤时，4位神情肃穆的老者拦住了他：“吴将军，您千万不能剃胡子。您这胡子长一分，水就能下一尺！”
    老者们相信这一神话。而3万余名解放军、武警抗洪将士以鲜血和汗水，使神话变成了现实，那就是：水涨一寸，坝高一尺！
    8月14日，嫩江干流有记载以来最大的一次洪峰到达月亮泡水库外围；与此同时，洮儿河第8次洪峰汹涌奔流，直接注入月亮泡，使这个设计容量为4・8亿立方米的水库，库容猛增到13・5亿立方米！排天浊浪中，月亮泡一、二、三号大坝危如累卵。一旦决堤，库内足以让全国人口每人喝上一立方米的水，将对下游地区特别是大庆、哈尔滨造成难以估量的灾难。
    面对特大险情，地方领导考虑到部队安全，心情沉重地拉住了吴长富将军的手：“大坝难以保住了，还是尽快组织撤离吧！”
    吴长富双目圆睁：“你们保障好抢险物资，我们拼死也要守住大坝！”
    一声令下，5000名官兵从堤坝东西两端急赴险段，另有1000名官兵乘渡船劈波斩浪从水上增援，打响了气壮山河的月亮泡保卫战。
    狂风卷着巨浪扑向大堤，一二百公斤重的麻袋抛进水中就被卷出两米开外，100多处刚搭起的子堤被风浪卷入江中。此时，干部党员突击队员争相跳入水中，臂挽臂用人墙组成第一道防线；班长骨干紧随其后，打桩码袋形成第二道防线；其余战士装土扛袋，形成一条风浪打不散的运输线。已经4天4夜没下过坝的炮兵团八连班长牛煜程，一天内3次累晕过去，每次醒来都不顾劝阻跳进水里接着干，直到战后被送进医院急救，惊梦中仍在高喊：“快，给我麻袋！”
    整整48小时，6000官兵与饥饿、疲劳和困倦的极限殊死拼争。在嫩江水位高出大堤60厘米的险情下，硬是用200万条麻袋，沿江筑起一道宽3米、高1・2米、长15公里的坚固防线。战后，疲惫已极的战士有的走着路就睡着了一头栽倒，有的解着大便一屁股坐下就呼呼大睡；某“红军团”政委陈世江打电话向前指报战况，军首长听着听着，眼里涌出了泪花――话筒里，传来阵阵鼾声……
    两天后，吉林省委书记张德江来到月亮泡大坝。他说：我代表全省2000多万人民感谢人民子弟兵。将来，这里一定要立个“’98抗洪抢险纪念碑”，刻上所有勇士的英名！
    在白城，在松原，在通榆，在镇赉，在洮南、洮北，这样的险仗恶仗岂止十场百场！
    8月2日，洮儿河鸡爪壕国堤一发千钧。近2000米大堤渗漏严重，随时有决口危险。某高炮旅旅长史学忠将指挥部设在了宽度只有两米、而且还在不断塌方的堤坝上。他振臂高呼：“这是白城市最后一道屏障，我们只有死守，没有退路！”部队苦战3天3夜，肩扛背驮土方4000立方米，扛出了一道新大堤。
    8月7日上午，大雨倾盆，大安市境内一段国堤突然发生江水漫坝。省军区急调官兵奔赴险区，250名基干民兵组成的“白背心突击队”奋勇争先，在水温只有十几摄氏度的江水中连续作战8小时，终于保住了大堤。
    8月15日凌晨，图乌公路长白段创业大桥两侧护堤出现大面积滑坡。武警吉林总队总队长李本少将急令松原支队赶赴现场，官兵血战12小时，确保了大桥安全和吉林西部交通“生命线”的畅通。
    最恶的一仗，或许要数白沙滩之战。8月18日晚20时，死守镇赉县白沙滩10公里嫩江险堤的沈阳军区某师3000名官兵，已被洪水围困了3天。3天前，当外省洪水南下，从背后包抄而来时，全师将士高呼“人在堤在，堤在人在”的口号，主动放弃了撤离的机会。3天里，饮用水告尽，粮食告急，更要命的是抢险物资断绝了供应。而此刻，7级狂风夹着暴雨掀起排排巨浪，大堤危在旦夕！装运沙土的麻袋和各种编织袋用完了，帐篷上的塑料布用完了，床上的被褥用完了，官兵们身上的雨衣、迷彩服也全部兜上泥土用完了，险情仍在……
    于是，滔滔嫩江记下了感天泣地的一幕――黑云之下，浊浪之上，3000个几乎赤裸的躯体，齐刷刷扑到护堤上，构成了一道真正的血肉长堤！
    把人民的利益举过头顶，把肆虐的洪魔踩在脚下
    30多天过去，尽管吉林嫩江流域400公里国堤无一决口，然而，由于嫩江若干支流没有固定河床，加之邻省洪水急速南下包抄后路，四处漫溢的洪水仍使88・8万公顷的土地成灾，水围村屯925个。
    “救人第一！”省委、省政府和驻军指挥机构果断决策，抗洪大军再创奇迹：紧急转移安置灾民68・3万人，无一人失踪、无一人死亡。
    特大洪水袭来之前，省防汛总指挥部已提前拿出群众转移和灾民安置预案。在通榆，军、地领导和专家带着高程图确定移民点，两天之内，15万群众全部转移到安全地带；在镇赉，部队官兵协助地方各级领导，深入每个村屯指挥疏散，确信最后一个村民已转移后，才撤离险区。
    尽管如此，水还是来得太急。8月4日，汹涌的洪水将通榆县胜利水库导流明渠冲开30米宽的大口子。此堤若不保，不仅十几万群众来不及转移，白城地区和齐齐哈尔的抗洪后方供应线亦将被切断。
    一幅军民合力战洪魔的壮丽画卷，在危险关头展开――某集团军急调1200名官兵，从决口两端突击合围；民兵突击队将几百根木桩迅速送上阵地；城里的工人仅用两小时，就焊好并送来了50个大铁笼。现场找不着粗绳子，通榆县长就亲自带着50名机关干部用十几根细绳往一块搓，直搓得双手脱皮、血迹斑斑……经过36小时激战，决口终于合龙。2000多名群众呼着喊着一起涌上大坝，鞭炮声震耳欲聋。
    8月16日晚，南下的洪水一夜间包围了吉林西部389个村屯。省军区司令员葛成文、政委阎海鹏急调预备役工兵团赴险区抢救群众。
    院墙上、屋顶上、树杈上，群众的哭声、惊叫声、求救声连成一片。此时，解放军来了。被群众称为“水上飞虎队”的工兵团水上抢险救护分队，驾起7只冲锋舟，把困在墙头、屋顶、树上的群众一批批解救下来，转移到安全的高地。团参谋长陈维杰亲驾一只冲锋舟，哪里最险就往哪里冲。行进中，他突然发现一只临时扎成的木排，载着一家老少6口在水中挣扎，浪高水急，眼看木排就要被冲走。陈维杰急中生智，跳下水去把木排用绳索固定在附近一根水泥杆上，先将两位87岁的老人救上船，又叫来两只冲锋舟把木排拖到安全地带。事后，人们才知道，陈维杰的家乡就在救援区，洪水中，他曾眼看家中亲人向他招手，可他掌舵的手却指向了那些处境更危险的群众。
    20多天中，仅工兵团水上抢险救护分队就先后救出遇险群众5600多人。省委领导同志感慨地说：“你们为全省抗洪抢险做出了特殊贡献，你们驾驶的是托起危难群众的生命之舟！”
    “把人民利益举过头顶，把肆虐洪魔踩在脚下！”这是传遍吉林抗洪部队的一句响亮口号。
    群众转移出来了，可缺水、缺粮、缺医药等等窘况，仍将死亡的阴影笼罩在灾民头上。人民子弟兵再次以无私的行为，把为人民服务的宗旨镌刻在被洪水围困的座座孤岛上。
    被洪水包围的镇赉地区的某坦克师3800名官兵，宁肯自己在黄泥汤中放净水片解渴，也不到附近唯一的一口水井中与民争水。
    在另一孤岛，某团官兵在被困的7天7夜中，每天只吃一顿饭，硬把口粮省下来送给了灾民。
    集团军前指紧急行动，要求所属抗洪部队采取营连帮屯、团帮乡、师旅帮县的方法，以责任制的形式落实救助灾民计划。同时，前指机关从部队本已紧缺的生活物资中迅速筹集出一批粮食、蔬菜和药品。8月25日，军长范长龙、政委孙大发亲自率领冲锋舟编队，乘风破浪从水路航行30余公里，把生存的希望挨家挨户送到了最困难的灾民手中……
    在某集团军前指，记者从塞满橱柜的各类公文、电报中，发现一份特殊的传真电报。这是一份《关于保护受灾群众家畜的紧急通知》，要求各部队尽最大努力收留散落在外的无主家畜，并救治、饲养、管理好，及时转交当地政府和人民群众。
    不仅舍着命去救人，还在繁忙的战事中专门想到去救牲畜。一纸电文，诠释着人民军队的本色，诠释着我们创造奇迹的奥秘！
    伟大的抗洪精神永存
    吉林抗洪能取得全胜战绩，靠的是各种力量在同一目标上的有机合成。
    从一位名叫郑福春的战士休假期间不顾家里受灾，扛着铁锹步行两天两夜寻找部队参加抗洪的脚步中，我们能看到部队平时政治思想工作在抗洪抢险中的渗透力；
    从400公里嫩江大堤上飘扬着的“干部突击队”、“党员突击队”的旗帜上，我们能看到党组织的战斗力和感召力；
    从一夜之间就在几十公里嫩江上开通的、直达被困军民的“水上钢铁运输线”，我们能看到后勤战线在艰苦环境中的保障力……
    而当我们拓展视野，俯视整个吉林西部抗洪战场时，我们更能看到正在奔涌汇聚的、来自整个中华民族的凝聚力。
    在北京，党中央、国务院、中央军委密切注视着吉林的抗洪形势。江泽民主席、李鹏委员长多次打电话询问灾情、下达指示，朱F基总理、温家宝副总理亲临一线视察指挥。国家防总在最关键时刻将一批急用救灾物资调拨到位。
    在吉林，省计委、经贸委、粮食、林业等部门，短期内筹措起大批抢险物资和工程设备；交通、铁路、电力、农电和邮电部门，确保了抢险物资运输、电力供应和通讯联络；公安、民政等部门积极组织群众转移，维护灾区社会秩序，千方百计安排好灾民生活；卫生、医药等部门筹集大量药品和医疗器械，并组织了1100多个防疫医疗小分队，赶赴灾区治病防疫；财政、商贸等部门为解决抗洪官兵吃住问题，紧急下拨资金，调运了大批蔬菜和粮食。
    在省外，中华慈善总会及山东、天津、大连等省、市，相继捐赠抢险救灾物资和资金，折款达数千万元。
    力量自八方汇集。最感奋人心的力量，是在人民群众中迸发的、如同战争年代一样的支前热情。
    部队冲杀到哪里，各地政府和群众就立即组织起向导队伍、联络员队伍、技术员队伍、军需队伍、运输队伍、医疗队伍，随时完成支前保障；部队驻扎到哪里，哪里就即刻出现军人免费电话、免费出租车、免费餐厅、免费商店、免费旅店……
    在董存瑞生前所在部队抗洪驻地，记者见到一对中年聋哑夫妇，用三轮车推来了刚刚蒸好的2000个鲜肉包子。当官兵推辞不收时，夫妇俩急得又是比划又是鞠躬，直到气得连连跺脚。看着官兵们吃下包子后，才欢天喜地地离去。
    长春市一名个体户从报纸上看到某“红军团”抗洪抢险的英雄事迹后，驱车数百公里专程赶到这支部队，放下5万元转身就走，至今部队不知他的姓名。
    这是一次空前的大洪灾。洪水面前，是一次空前的军民大团结。团结就是力量，这力量是铁，这力量是钢！
    记者写成此稿的今天，是9月6日。
    今天，已凯旋的吉林省驻军和武警部队领导号召全体官兵：不仅要当好抗洪突击队，还要当好帮助灾区重建家园的突击队；不仅要创造抗洪的奇迹，更要创造灾后重建的奇迹。
    今天，驻吉林某集团军作出决定，将省委、省政府送来的100万元慰问金，全部用来为灾区新建10所学校。同时，抽调1万名官兵，帮助灾区修建首批1万户灾民越冬住房。
    今天，江泽民主席在抗洪前线视察时强调：在这场伟大的抗洪抢险斗争中，我们形成了万众一心、众志成城，不怕困难、顽强拼搏，坚韧不拔、敢于胜利的伟大抗洪精神。全党、全军和全国各族人民都要大力弘扬这种精神。
    是的，有这样的伟大精神，我们将无往而不胜！
    8月13日，嫩江400公里江堤全线告急，水位超过历史最高纪录，某集团军紧急调动8000余官兵增援，使原来的堤坝提高了一米。
    王绍波摄
    8月16日，嫩江大安段3号大坝出现大面积滑坡，为了减轻洪水对大堤的冲击，某通信团官兵用血肉之躯筑起了人墙。
    本报记者范炬炜摄
    战士个个都是好样的！在吉林省西北部月亮泡水库最险段三号大坝上，某集团军红九连有的战士由于手部划伤加之长时间在水里浸泡，手都伸不直了，但仍坚守在大堤上。集团军副军长吴长富（中）看到后两眼噙满了泪水，伸出大拇指称赞士兵。
    《解放军画报》记者车夫摄
    本文作者：刘世仁、吴溪、赵忠范、王绍波本报记者范炬炜
〖-ZW/正文〗
