〖ZQ/总期〗14867〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海协海基会商定辜振甫参访京沪行程〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范丽青〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    许惠 所率领的海基会人员一行8人是22日下午抵达北京的。在台湾海峡交流基金会董事长辜振甫参访祖国大陆的时间、地点基本确定之后，许惠 此行与海协方面就辜振甫参访活动中的一些细节安排进一步讨论并作最后确定。
    昨天晚上，海协常务副会长唐树备在钓鱼台大酒店设宴欢迎许惠 一行。唐树备在简短的讲话中表示，海基会董事长辜振甫先生将参访祖国大陆并与海协会会长汪道涵先生会面，这是海峡两岸同胞普遍关心的事情。为改善两岸关系，海协自1997年11月主动邀请海基会负责人前来访问，推动两会互动。现在两会已就辜先生来访达成一致，两会负责人也在暌违三年之后见面，这是令人高兴的。
    海协与台湾海基会就辜振甫先生参访祖国大陆一事的讨论历时近10个月。9月15日，海协致函海基会，表示同意辜振甫先生于10月14日至19日率海基会董监事团来北京、上海参访，汪道涵会长将在上海欢迎并会见辜先生一行，并进行无拘束的交谈。
    在今天两会商定辜先生参访活动细节安排后举行的新闻发布会上，海协副秘书长李亚飞表示，辜先生如顺利来访，对扩大两会交流与接触，改善两岸关系气氛，具有推动作用。汪会长将在上海与辜先生会面，交换意见。凡是有利于发展两岸关系与促进和平统一的政治对话，我们都欢迎。海协将着手进行认真的接待准备，并预祝辜先生访问成功。
    许惠v一行将于明天前往海峡两岸关系协会进行礼节性拜访，中午离京返台。
〖-ZW/正文〗
