〖ZQ/总期〗14867〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗下功夫解决难点热点问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李炳臣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/军旅与人生〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人生观〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民同志指出：“狠抓落实，就是实事求是，脚踏实地，扎实工作……注重解决工作中的难点和群众关心的热点问题。”难点、热点问题解决得如何，是衡量一个单位领导的能力和水平、衡量一个“班子”的凝聚力和战斗力的尺子。
    今年初，我与党委“一班人”制订年度工作计划时，认真梳理了制约医院发展、群众普遍关心的难点和热点问题，把工作着力点放在了解决这些老大难问题上。
    解决难点、热点问题，需要脚踏实地做过细的工作，更需要较真碰硬的勇气。转业干部长期占用部队住房是我们单位的一个老大难问题，使本来就比较紧张的住房矛盾更加突出，群众反应强烈。多年来做了许多工作，但效果不明显。党委下决心解决这个问题，清房工作全权委托驻地律师事务所办理，依法律办事。虽然我们事先做了认真细致的工作，但仍有个别住户采取了不正确的态度和做法，说情者有，恐吓者有，软缠硬磨者有，无理取闹者也有。面对困难和阻力，我和党委“一班人”坚持原则，耐心地做工作，心平气和地传达上级有关精神，同时也毫不客气地对拒不执行规定的“钉子户”委托律师提起公诉，依法收回了住房。经过两个月的努力，群众关心的老大难问题终于得到了圆满的解决。军区领导肯定了我们的经验，说“依法清房是一次可贵的探索，成功的尝试！”
    解决难点、热点问题，领导要有强烈的事业心和责任感，要有对官兵负责、对部队建设负责的严谨态度和科学决策能力。只有这样，才能把群众的积极性调动起来，达到保持稳定、促进发展的目的。我在领导制订医院《综合目标管理方案》这个群众关心的热点问题时，抱着对医院负责、对官兵负责的态度，多次召集有关人员充分论证，深入广泛地调查研究，征求意见。我和几位院领导还分别到兄弟医院、企业单位取经，学习他们先进的管理经验。经过近三个月的酝酿论证，四次征求意见，六易其稿，一个以部队医院与市场经济接轨、以突出经济管理和成本核算为支柱、以病人为中心的《综合目标管理方案》终于出台实施。新的《综合目标管理方案》有效地把医院、科室和个人三者利益紧密结合起来，注入了新形势下医院科学管理的内涵，调动了全院人员的积极性，得到了上级首长和全院官兵的肯定和认可。
    实践证明，切实把群众关心的难点、热点问题解决好，让群众满意，让官兵放心，不但可以促进医院的发展，而且也赢得了群众对党委、对院领导的信任和拥护。我们还先后解决了群众普遍关注的专业划分、专科和人员调整、学科带头人选配、门诊布局等热点问题，进行得都比较顺利，做到群众满意、领导满意、上级党委和业务部门满意。目前，医院显微外科、矫形外科、神经内科等专业在驻地十三家医院中独树一帜，被军区列为骨科中心所在医院。近几年来，医院开展新业务、新技术380余项，获军队科技进步二三等奖和国家专利21项，两次被省评为“拥政爱民的先进单位”和“优质服务医院”，被总后勤部、国家民政部、全国妇联等11个单位评为“全国残疾人三项康复工作先进单位”。
〖-ZW/正文〗
