〖ZQ/总期〗14867〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敢抓敢管敢负责〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记内蒙古军区某边防巡逻艇大队政委皇甫建〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈建军/张忠顺/胡春华/魏士江〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●陈建军张忠顺本报记者胡春华
    皇甫建――内蒙古军区某边防巡逻艇大队的政委，人称“铁血上校”。人们这样称道他，是因为他有刚毅的品格，遇事敢抓敢管敢负责。他在巡逻艇大队任职3年，使这个很少与先进沾边的单位，先后扛回了38面锦旗。内蒙古军区考察后得出结论：领导干部如何保持良好的精神状态，皇甫建就是榜样。
    “一个单位就那么多人，要是真想管，就用不着兜圈子”
    1994年隆冬，皇甫建从一支边防部队调任巡逻艇大队当政委。当月，他就收到12张请柬――婚丧嫁娶的、调职晋升的、工作变动的、家属来队的、孩子过满月的等等。
    手拿一份份请柬，皇甫建深感不安：今天你请我，明天我请你，吃吃喝喝，很容易把部队的风气搞坏，也会影响执勤。皇甫建经过深入调查，下决心要把这股“宴请风”刹住。他很快与党委“一班人”统一了思想。许多人不相信皇甫建会动真的，延续这么多年，几届班子想管都没管住，这次也不过说说而已。就在党委作出决定的第二天，大队两名常委便被别人宴请走了，而且喝了个酩酊大醉。
    第二天常委会从早开到晚。常委们认真发言，从喝酒对身体的危害，讲到对部队的影响；从边防军人的素质，讲到领导干部的形象。直讲得那两名常委脸冒汗、手发颤。这还不算完，皇甫建又提议让他们在全大队干部、志愿兵大会上作检查。
    让大队领导在这么多部属面前作检讨是不是有失体面？皇甫建不这么看：“现在脸面上挂不住，将来脸面上就挂得住。一个单位就那么多人，要是真想管，就用不着兜圈子。”
    皇甫建批评干部、讲评部队，从不搞“有的同志”、“个别单位”，而是指名道姓，一针见血。大队和部门的领导都被他当众批评过。机关一位股长说：“政委敢较真，谁还敢不认真。”
    “最难啃的骨头就得主官去啃，光在一边吆喝，骨头就啃不动”
    巡逻艇大队有一块6000亩的生产基地，承包给一个“关系户”。这6000亩地每年能产生多少效益，大家心里都若明若暗。“关系户”每年只上交大队6・7万元，至多10万元，而且生产用的机械和油全由大队保障。
    一个周末，皇甫建带领党委新班子成员，围着6000亩地转了一天之后，在地头召开了“模拟招标会”。大家根据这块地的土质和适宜种植的农作物，并参照驻地承包的行情，竞相亮出了自己估摸的底牌。有的说每年20万元，有的说每年30万元。党委当即拍板：土地承包，实行招标。几天后，这6000亩地就以每年25・8万元的竞价成交。
    常委会上，皇甫建以“两次承包悬殊为何如此之大”为题，组织常委“一班人”反思教训。他一针见血地说：“在涉及部队利益的问题上，一定不能搞私人关系。吃了人家的嘴软，拿了人家的手短。这块土地按一年少收入15万元算，两年就是30万元，拿这些钱能给部队官兵解决多少困难呀。”
    作为领导，尤其是作为主官，皇甫建感触颇深：“最难啃的骨头就得主官去啃，光在一边吆喝，骨头就啃不动。”在处理一位违纪干部的问题上，也颇能看出皇甫建敢于碰硬的勇气。
    这位干部是所谓“有来头”的干部，他从上级机关分到大队当协理员，因害怕边防艰苦，刚报到10天就不辞而别，一走就是240多天。大队三番五次派人做工作，劝其归队，他都置若罔闻。皇甫建几次提议对他从严惩处，但由于上面有人说情，使一些党委成员缩手缩脚，思想一时很难统一。
    党委会上，皇甫建斩钉截铁地说：“按照军人违反职责罪的条款定性，这属于逃离部队，情节严重，态度恶劣。作为一级党委决不能姑息迁就，在原则面前扭扭捏捏。”
    这位干部确实“有来头”，他一方面找上面的关系说情，一方面串通几个朋友做些节外生枝的事，党委议一次他就闹一次，还扬言要如何如何。皇甫建就不信这个邪，几经周折，党委终于统一了思想，对这位干部进行了严肃处理。
    “越是棘手的事越要较真，让群众戳脊梁骨，腰杆子就硬不起来。”
    有一位上级领导的亲属在大队表现一般，经常违纪。皇甫建几次点名批评他，仍没有悔改之意，大队党委决定让其转业。那位领导身边的工作人员或暗示或打招呼，希望皇甫建最好能缓一缓。大队机关的同志也提醒皇甫建：人家是直接领导，缓一缓也不是说不过去，对你对大队都有好处。皇甫建不为所动，他愤愤不平地说：“作为一个政治主官，作为一个带兵人，任何时候都不能当‘和事佬’、犯‘软骨病’，越是棘手的事越要较真，让群众戳脊梁骨，腰杆子就硬不起来。”后来，皇甫建硬是坚持把这名干部安排转业了。那位领导了解事情的真相后，打电话给皇甫建：“你这个关把得好，对部队、对他本人都是教育，也维护了领导的威信。”
    皇甫建一身正气，从不让个人情义牵着鼻子走，凡遇到提干、考学、入党、学技术、转志愿兵、干部调整使用等敏感的问题，坚持走群众路线，尽最大努力把事情办公道，让官兵满意服气。1995年以来，巡逻艇大队先后调整使用干部87名、从士兵中提干9名、转改志愿兵23名、选送士兵学技术27名，个个都是工作出色、业务过硬、群众公认的优秀干部和战士。
    巡逻艇大队曾连续5年栽树，但年年不见树，皇甫建上任后就说一定要栽活。有人说这是蛮干。皇甫建说，邻近村庄为什么有活着的树，这说明不是栽不活，而是不认真、不得法。皇甫建经过认真细致的调查研究后发现，原因是当地土质不好，难以蓄水，栽前坑里没存上水，栽后又没把水浇透，再加上填土时踩不实，不等树扎根，也就死得差不多了。他这一较真，措施得力具体，一年栽树3万多棵，成活率达到99％。
    事事敢于较真，也就事事都能落实，皇甫建因此在群众心中树立起一个优秀共产党员的形象。他任职3年，先后被北京军区、内蒙古军区评为优秀党务工作者和党风廉政建设先进个人，连续两年荣立三等功，今年6月，皇甫建又挂上二等功证章。
    照片为魏士江摄。
〖-ZW/正文〗
