〖ZQ/总期〗14867〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国将加强流动人口计划生育管理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张世琨/梅忠堂〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月22日讯张世琨、记者梅忠堂报道：为使流动人口计划生育管理的各项规定更加切合实际，更具可操作性，国家计生委对1991年发布的《流动人口计划生育管理办法》的部分条款进行修订、完善，再次以国务院行政法规的形式发布，并定于1999年1月1日起施行。
    据公安部及有关专家估算，我国流动人口总量1997年已达到1亿左右。流动人口中的绝大多数处于生育年龄。人口的流动，一方面有利于劳动力资源重组，促进了经济发展；另一方面也给计划生育管理带来了新的问题。流动人口中出现计划外生育的人所占比例虽然很小，但对不少农村和城市的计划生育工作造成的影响却很大。例如，上海市1997年的流动人口不足常住人口的1/8，计划外生育数却是常住人口的12倍。
    此次修订的《流动人口计划生育管理办法》，对管理原则、《流动人口婚育证明》等问题，做了修订和完善。
〖-ZW/正文〗
