〖ZQ/总期〗14867〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八一女篮降级探源〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体坛聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗八一女篮/军队体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是一份迟发的报告。
    一支曾在中国篮坛叱咤风云数十年的女子篮球队，突然从冠军的巅峰落入掉级的深渊，使许多球迷猝不及防，疑窦丛生。
    如今，事情已经过去了几个月，面对现实，正视和反思事件本身的原因比空发感叹更具现实意义，让我们共同走近八一女篮，去探索事情的原委及背后发生的故事吧！
    一、众说原因
    记者在走访了国家体育总局篮球管理中心、八一体工大队后，大家几乎不约而同地说出了八一女篮掉级的原因：
    ①临阵易帅――教练和队员未能达成默契。
    采访手记：临阵易帅是兵家大忌。八一女篮大赛前易帅是不得已而为之。接替朱家志担任主教练的郭永林，刚刚援外回来，他以前从未接触过女队，对八一女篮的情况不了解，对其他女篮队伍也是一无所知。在比赛中，郭永林发现，队员在技术、思想和体能等方面同他的想象相去甚远，整个队伍犹如“小马拉大车”；而不少队员则反映，有时难于理解郭指导的意图，更甭说在比赛中很好地贯彻了。
    ②缺兵少将――多名主力队员受伤和缺席。
    采访手记：比赛前，八一队女篮有多名队员受伤。主力队员柏华和戴珉在国家队备战世锦赛期间分别受伤，一个是脚腕两根韧带断裂，一个是左膝关节韧带严重损伤。另一名主力队员邵蕊赛前一周突患急性阑尾炎，再加上郑海霞在美国打职业联赛，隋菲菲随国青队出国参赛。八一队严重缺兵少将，几乎是被抽调了一个主力阵容。无奈，球队不得不从青年队抽调了几名青年选手临时“充数”。
    ③此消彼长――其他球队实力不同程度增强。
    采访手记：在本年度全国女篮甲级联赛中，中国篮协实行了几项新规定，允许各参赛队在赛前一个月从参加甲级联赛以外的其他球队办理1至2名球员临时转会，同时还可引进两名外籍球员。于是，各队在赛前纷纷补充内外援，就连多年来名次一直保持在前三名的沈阳军区女篮，也从河北队引进了两名内援；空军队则从黑龙江、南京军区和济南军区等队引进多名实力派选手。在最后的保级战中，八一女篮的两个对手四川队和山东队更是加大了引进的力度：四川队不仅引进两名外援，而且得到了国手、老将郑冬梅的加盟；河北队的两名选手则临时穿上了山东队的球衣。而八一队则是“有减无增”，已经不是昔日的那支八一女篮了。
    ④冬训松懈――思想、技术和体能准备不足。
    采访手记：八运会结束以后，八一女篮主教练朱家志因身体原因在家养病，助理教练董志权上调国家队执教，由于没有得力教练的带领，八一女篮的冬训基本处于“冬眠”状态。冬训没搞好，上上下下并无危机感。有人甚至认为，就算进不了前四，至少也不会掉级。八一女篮掉级已成事实后，记者跟一些球迷说起此事时，很多人还以为是在开玩笑。看来，不仅是八一队自己，局外人也没想到曾拿过20多次全国冠军的八一女篮会掉级。
    二、原因的背后
    浅层的原因也许并不难找，深层次的教训才更加耐人寻味。
    观点之一：“海霞战术”终有尽头
    多年来，八一女篮一直是打郑海霞这张王牌。海霞在，球队成绩就上去；海霞不在，成绩就下降。毫不夸张地说，郑海霞是八一女篮的半壁江山；而八一女篮也正是靠郑海霞这位高大中锋独步中国篮坛。
    今年的甲级联赛郑海霞走了，到美国打职业联赛去了。八一女篮不仅失去了一个高大中锋，而且失去了一个主心骨，内线外线，进攻防守，要什么没什么，给人“一塌糊涂”之感。在保级战中，八一女篮曾急召海霞归队，可海霞在美国做了膝关节手术无法归队，八一女篮也就回天无术了。
    靠海霞打天下，本来没错。实际上，国家队这么多年亦如此。1994年广岛亚运会特别是第26届奥运会结束后，有识之士就大声疾呼：海霞不打球了中国女篮怎么办？这实际上也是八一队所遇到的不可回避的问题。
    赛场是一个新陈代谢周期很快的舞台。我们靠一个战术一种打法或一个人的超群水平，也许能逞一时之威，但总归有尽头。八一女篮之所以落到今天这个地步，很大程度上是没能解决好“郑海霞不打球了怎么办”的问题。人才培养是一项长期艰苦的系统工程。如果我们能早一些练就一套海霞不在的成熟打法，铸造另一套强有力的阵容，也许就不会吃掉级的苦头。
    观点之二：新形势缺少新对策
    在三大球中，中国女篮在世界赛场上取得的好成绩仅次于女排，所以，国家体育总局篮球管理中心一直把女篮作为工作的重点。女篮虽不能像男足和男篮那样一下子推向市场，但为了提高全国女篮甲级联赛的整体水平，中国篮协在本年度的女篮甲级联赛中还是推出了多项改革举措，比如，临时转会、身体测试、引进外援、进攻30秒改为27秒等等。
    面对女篮发展的新形势，特别是允许临时转会后，八一女篮没有充分估计这一举措对联赛产生的巨大影响，在调整队伍引进外援方面工作的力度不够。等到发现对手实力大增而再想调整自己时，已经来不及了。
    应该说，这几年我国各运动项目管理中心都在进行多方改革，力求在提高运动水平方面有所突破。面对这种新形势，我们不能等到在比赛中吃了苦头才思改革。积极的态度应该是，未雨绸缪，针对改革出现的新情况及早寻找新对策，适应改革的新形势。
    观点之三：光荣传统不能丢
    谁都知道我军体育运动队的优势：强有力的思想政治工作和严格的管理。这也是我军运动队能在以往的比赛取得好成绩的两个重要法宝。
    八一女篮这次掉级，除了上述原因外，同这两个方面的工作没做好也有很大关系。可以说，我们既没有找到一套适应市场经济新形势的手段和做法，又把自己的老传统丢掉了，球队成绩难免滑坡。
    新形势下我们当然要进行一系列的改革和调整，但有一点必须坚持，这就是无论体育如何走向市场，我们都不能丢掉这两个法宝。丢掉了，就没有自己的特长和优势可言。
    三、能走出困境吗？
    八一女篮现在面临的问题是：明年能重新打回甲级行列吗？
    回答这个问题也许并不困难。记者在采访篮球管理中心的一位领导时，他就说：八一女篮还是有实力有基础的，只要认真总结经验教训，明年完全有能力再打回来。
    问题是：八一女篮何时能重新夺回霸主地位？
    我们不妨回顾一下八一男篮的一段起伏历程。早在80年代初期。八一男篮也是依仗穆铁柱打高中锋战术，在中国篮坛所向披靡。后来，穆铁柱退役了，八一男篮也失去了霸主地位。90年代初期，八一队从各军区队抽调了一批尖子队员，并改变了打法，结果自1993年全运动会后，又坐稳了中国篮坛的头把交椅。
    现在，八一女篮遇到了同八一男篮当年相似的困境。但是，八一女篮却没有当年八一男篮重新崛起的环境。八一男篮当年可以从各军区抽调尖子队员，因为那时几乎各军区都有男子篮球队，可现在全军女篮队伍只有三支，其中还包括八一队自己。况且，靠抽调别队尖子的做法已经过时了，即使人家让你抽调，也只能是一种拆东墙补西墙的短期行为。
    可见，八一女篮要想崛起，面临的困难要比八一男篮大得多，而要克服这些困难，不能沿用当年的老思路，而应以全新的改革创新精神，从体制和机制等方面作文章。
    自从第七届全运会后，我国的一些球类项目相继被推向市场。一个有目共睹的现实是，随着体育走向市场的不断深入，我军球队的战绩有每况愈下之感。八一女篮不是第一个带“八一”头衔掉级的球队，在她之前八一男排就已经掉了一回级。八一男足目前正在降级的边缘苦苦挣扎。
    显然，八一女篮的问题有一定的普遍性。如果我们能通过女篮掉级这件事，找出一条适应市场经济新形势下我军球队发展的新路子，八一女篮掉级这件坏事也会转化为好事，至少可以成为我军深化体育改革的催化剂。
    背景资料
    八一女篮历年战绩统计表
    （1951年至1997年）
〖-ZW/正文〗
