〖ZQ/总期〗14867〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗姜糖醋蒜保健康〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗倪振江〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与健康/保健处方〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一、祛寒防病抗洪军民极易患上呼吸道感染、支气管炎、肺炎、关节炎及胃肠道疾病，经常给大家饮用姜糖水，有很好的祛风散寒防病健身功效。制法：生姜洗净切片与红糖加入水中同煮沸数分钟，浓度以甜辣适口为宜，趁热饮用，每人每次1茶缸，（约300～500毫升），若同时嚼食姜片则效果更佳。
    二、胃肠道消毒对易感人群，应提倡多食醋蒜，每餐生吃1～3瓣大蒜，或饮1匙醋，亦可在菜中多加些醋，即消食开胃，又可杀灭消化道内的病菌，并能提高人体免疫机能。还可将大蒜去皮洗净浸于食醋中备用，即方便运输与食用，又增强其药疗功效。
    三、食疗验方
    用于内科腹痛、腹泻呕吐：可用生姜20～30克、红糖20～30克，水煎服。
    皮炎、顽癣：大蒜（拍碎）食醋浸液搽患处。
    中暑晕倒：生姜大蒜捣烂加开水灌服。
    烫伤：米醋搽洗患处（浸蒜后更佳）。
    腹泻：大蒜3～5头烧熟顿服。
    胃气痛：大蒜加盐醋煮熟，痛时顿服。
    毒虫咬螫伤：大蒜捣烂敷患处或醋蒜（拍碎）汁洗患处。
    防治肝炎：每次服浸蒜醋10～20毫升，每日3次。
    防治流感：以3～5毫升/m3空间比例，将食醋加水文火熏蒸，每晚1次，可增强呼吸道抗病能力，控制传染。
〖-ZW/正文〗
