〖ZQ/总期〗14867〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗父亲戒麻将〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗兰云峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/家务事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人家庭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久小妹来信说，爸爸终于戒牌了，现在有空就看看报纸，他的身体也比以前好多了。
    去年底我回家探亲时，父亲隔三差五总要跟一班“牌友”大战几个回合的麻将。一天晚上，父亲说出去玩一会儿，谁知直到第二天早晨，他才疲惫不堪地归来。看着父亲布满血丝的双眼，我心里很不好受，急忙给他端上洗脸水，劝他说：“爸，您都五十岁的人了，身体又不好，长时间熬夜打麻将是很毁身体的。”父亲很不高兴地说：“我苦了几十年，如今该好好享受享受了！”我一看父亲的倔脾气来了，只好不再多说。晚上，我又心平气和地对父亲说：“爸，您可是当过村党支部书记的人，打麻将赌博可影响不好哟！”父亲被这一激，似乎有所触动，但还是无奈地说：“不让我玩麻将，我咋能闲得住嘛！”的确，在穷乡僻壤，人们在农闲的时候也实在没有什么更好的消遣方式。
    归队后，我才猛然醒悟到，让父亲在劳作之余读读报，岂不是一桩益身益心的美事么？于是，我汇款给小妹，让她给父亲订上两份报纸。我又给父亲写了封信，说：“您是老党员，应该从报纸上了解国家大事，并带头移风易俗，追求健康文明的精神生活。”经过一番努力，我终于帮父亲戒掉了打麻将的陋习。
〖-ZW/正文〗
