〖ZQ/总期〗14867〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗德国大选扑朔迷离〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟大成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗德国政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月27日，德国将进行本世纪最后一次联邦议会选举。目前各党派之间的竞争已趋于白热化，与以往相比，此次选举形势扑朔迷离，鹿死谁手，尚难预料。
    自德意志联邦共和国成立以来，联邦议会选举主要是在两个势均力敌的大党社民党和联盟党（基督教民主联盟和基督教社会联盟）之间进行角逐，联盟党自从1982年在科尔的领导下取得大选胜利后，已连续4次击败社民党，与自民党联合执政达16年之久，科尔本人则成为德国历史上任期时间最长的总理。
    德国会不会换总理？这是德国内外普遍关心的问题。从新总理人选的角度看，今年的大选基本上是在位的科尔总理和社会民主党的总理候选人格哈德・施罗德两个人的较量。
    舆论界及一些评论家看好社民党及其总理候选人格哈德・施罗德。社民党是目前德国最老的政党，在连续4次失败后，该党对此次选举势在必得。今年3月，该党发表了名为《工作、革新和正义》的竞选纲领草案，涉及内容非常广泛，既有减税等笼络保守派的政策，也掺杂着关闭核电厂等得到左翼支持的主张；纲领提到要提高儿童补贴，撤销现政府削减某些社会福利的措施，积极创造就业机会，迎合了许多选民既想得到就业机会又不愿降低社会福利的心态，因此得到广泛支持。从年初以来，社民党的支持率一直在42％左右。同时该党在今年进行的6次州及地方选举中连连获胜，目前已控制了德国16个州中的10个州，为赢得大选造就了良好的声势。再加上目前欧盟15国中已有12国由左翼政党执政的国际大气候也对社民党上台相当有利。此次社民党总结以前选举常因内部不团结而失去胜机的经验，经过反复协商，党主席拉方丹放弃了竞选总理的资格，在全党一致支持下推出了下萨克森州州长施罗德。施罗德与传统的左派不同，他主张“更人道”地治理国家，注重实际，走中间路线，被誉为“德国的布莱尔”，在民意测验中遥遥领先于科尔，问鼎之势强劲。
    联盟党执政16年来，取得了一系列辉煌成就，包括在80年代实现经济的连续高增长、完成德国统一、推动欧洲一体化建设等。科尔由此被称为“欧洲大厦的建筑师”。然而近年来因科尔政府未能大力推进结构性改革，致使社会福利制度的弊端积重难返，国际竞争力下降，加之受世界经济低迷的影响，德国经济十分不景气，失业率一度达到12・2％，创二战后最高纪录。虽然去年科尔政府推出大幅度减税等改革方案，但由于社民党在议会中极力阻挠而搁浅。这就使得越来越多的选民对联盟党失去了信心，尤其是对科尔本人失去了信心，认为他外交上是巨人，但内政上毫无成就，不像是德国的总理，而是“欧洲的总理”。同时联盟党内对科尔的不满情绪也在蔓延，致使他的威望下降。
    在6月份以前的民意测验中，联盟党的支持率一直低于社民党，一度相差9个百分点。科尔的支持率更是远不如其对手施罗德。当时人们普遍认为大局已定，科尔必将下台。但自今年初以来，德国经济形势好转，出现了近年来最强的增长趋势，年增长率有望达到3％。失业率连续下降，失业人口曾在一个月内减少了20万，劳工市场出现良好的势头。同时，德国民众的欧元怀疑论调也减弱了，越来越多的人对欧元有信心，并支持欧洲统一。上述情况对科尔及联盟党极为有利，近两个月来，联盟党在民意测验中的支持率明显上升，与社民党的差距逐步缩小，科尔的支持率在一个月内上升了6个百分点，而施罗德却降低了7个百分点。科尔会不会又像1994年那样在舆论都认为没有希望了的最后关头赢得胜利呢？谁也不能排除这种可能。
    选举已经进入倒计时，联盟党与社民党之间的竞争空前激烈。但不管怎样，受德国比例选举制的限制，这两个党谁也不可能获得绝对多数，都需要与其他政党联合执政。虽然民众并不希望出现两大政党联合执政的情况，但这种可能性不能排除。首先，世纪之交的德国在国际、国内都面临着巨大的挑战，客观形势要求大党联合；其次，社民党与联盟党的外交政策基本一致，经济政策上也因社民党“向中间靠拢”而缩小了两党的分歧，为联合执政奠定了基础。越来越多的人认为，两大党的联合能创造更多的就业机会。到底德国将组成什么样的联合政府还有待观察，但无论是谁执政，都必将实行革新路线，这是德国的现实要求及民众的普遍呼声。
〖-ZW/正文〗
