〖ZQ/总期〗14867〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗秋毫无犯凯旋归〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗虎门杯军事好新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月19日黎明，最后撤离洪湖的一支抗洪部队，本想悄悄离去，没想到又被从江堤两岸涌来欢送的十几万群众包围了……
    在挥泪相送的群众中，燕窝镇八八潭村的孙富贵老汉手里拿着50元钱，急匆匆地寻找什么。眼前是一眼望不到头的军车，车上站着的都是身着迷彩服的战士，孙老汉分辨不出哪个是他要找的面孔。焦急中，他拦住了随军采访的记者。他说：“前些日子，我给这些娃娃理了发，说好了不收钱，可临走，他们还是把钱偷偷地塞进我家门缝里，这钱我能收吗？”军车缓缓行驶，直到最后一辆军车驶过他的眼前，老汉拿着钱仍站在路旁张望。
    在抗洪的日子里，子弟兵在哪里战斗，哪里就充满人民的厚爱。电话亭竖立起了“解放军打电话免费”的牌子；菜市场摊主在菜上放着写有“不收解放军的钱”的条子；出租车司机一见解放军坐车就拒收车费。在部队即将离开的这几天，最忙碌的要数连队的司务长、后勤处长、管理科长，他们要把该还的钱还清。这是他们最难完成、但必须完成的任务。
    带走的是一张张清单，留下的是一段段佳话。记者来到部队刚刚撤离的石码头镇，从镇政府办公桌上见到28张部队付款收据存根：有几百元的水电费；有几十块钱的菜款；也有几元的木柴钱。韩镇长告诉记者：“收下部队这些钱，心里真不是个滋味……”
    有这样3位下岗女工，她们凑钱买了40只烤鸭，悄悄地放在某连来买菜的车上。当司务长唐东亮发现时，这3名女工已经离开了。小唐回连队把事情一报告，连队干部犯愁了。后来大家一致赞成采用连长李学宏想的办法：他们把3位女工拒收的500元钱，以“3位下岗女工”的名义捐给了当地民政部门。
    七连离开周家咀时，留给村委会18支崭新的电筒、60节电池和一张偿还清单。七连在这里奋战了22个昼夜，为夜间巡堤抢险，从老乡那里借了一些电筒。部队要撤离了，有些电筒经水泡雨淋，磕磕碰碰，损坏不少。为买新电筒、电池还给老乡，司务长犯难了，出来两个多月，连队带来的钱花光了，怎么办？战士们说：“我们凑钱买，也要还。”就这样，大家你三块，他五块，把身上所剩无几的钱凑在一起，买了这些电筒、电池。送到老百姓家时，群众说什么也不要，七连只好把这些电筒、电池和偿还清单留给村委会。
    部队撤离后，记者走访洪湖地区的粮站、医院、供电所、农贸市场，以及部队驻过的学校、仓库等场所。许多群众讲起部队一桩桩遵纪爱民的事仍然泪挂双眼。战士齐晓军累倒在大堤上，被送到当地医院抢救5天5夜才苏醒过来。部队撤离时，把齐晓军接走，也把医疗费留下了。医院领导和医生护士含着泪，扯着前去送钱的卫生队长的袖子说啥也不收。他们异口同声地说：“战士是帮我们抗洪累倒的，我们怎么能收这笔钱呢？”卫生队长说得也实在：“你们不收这笔钱，我回去不好交差。”
    满腔热血抗洪来，秋毫无犯凯旋归。抗洪部队留给灾区人民的，不光是他们用血肉之躯保住的江堤，还有许多许多会让人们长久传颂的故事。
〖-ZW/正文〗
