〖ZQ/总期〗1813〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗学形势学传统全心全意为国防服务〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗六连新战士增强战备观念发愤练武〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗佟贺/黄建中/赵鹏飞〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治教育传统教育形势教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯某机械化团六连采用讲形势、讲传统、讲好人好事的方法，教育新战士树立全心全意保卫国防的思想。
    这个连队针对新战士的思想特点，在政治课中，讲述了美帝国主义正在积极扩军备战、我们必须加紧磨刀的道理，使大家从理论上认清担负国防重任是一个革命者的光荣职责。他们还组织新战士阅读了毛主席的《为人民服务》、《纪念白求恩》和《解放军报》上《为国防事业献青春》等文章。
    在提高觉悟、提高认识的基础上，他们又讲述了我军全心全意为人民服务的光荣传统。他们除了介绍黄继光、董存瑞、安业民、龙均爵等先烈的英雄事迹外，还前往正在修建的淮海战役纪念馆和烈士纪念塔工地参观，听取纪念馆筹备委员会资料处长姚鼐（淮海战役中某团政治处副主任）讲淮海战役及其英雄烈士史迹。先烈们英勇战斗的光荣事迹，使大家深深体会到没有烈士们在战斗中的流血牺牲，就没有今天的胜利果实和社会主义建设。在参观回来的路上大家纷纷说：“我们应该学习先烈们英勇牺牲的精神，不计较个人得失，将自己的一切都献给革命。”五班战士崔连生回到连里，马上阅读了毛主席的《论联合政府》一文中“人民战争”一节，进一步认清了保卫祖国、反对帝国主义侵略的责任的光荣和重大。他在日记上写道：“只要是为人民服务，抛头颅洒热血也不推辞。”连里还宣扬了《解放军报》刊载的大学生江宜宏入伍一年刻苦锻炼，光荣入党，成为五好战士的经过和本连去年入伍的高中生孙和奇工作踏实，训练成绩突出，今年第一季度被初评为五好战士的先进事迹，在新战士中树立了榜样。大家的工作热情更高了，练武的劲头更大了。二班战士薛福和练投弹时，胳膊疼痛了，就想起江宜宏入伍后第一次背上四十斤重的喷火器，咬紧牙关，坚持锻炼的事迹，便不顾胳膊疼痛，继续坚持投弹。他的投弹成绩，由过去的及格，上升到优等。 （佟贺、黄建中、赵鹏飞）
〖-ZW/正文〗
