〖ZQ/总期〗1813〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切实倾听党员群众的意见和批评〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记民主作风好的党支部书记曹治宽〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖丰生张仲安〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党支部建设9660部队六连RW：曹治宽/党支部书记〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在9660部队访问六连（四好连）党支部书记曹治宽（指导员）同志的时候，他向我们叙述了这样一件事。去年连里第一练习实弹射击考核，由于成绩不好，干部、战士情绪低落，认为“争取四好连队第一炮就没打响，再也抬不起头来了”。看到这种情形，他心里非常着急，于是马上召开支委会进行研究。会上，他说：“第一练习实弹射击没打好，大家也别埋怨，我是做思想工作的，应该负主要责任。”不料这话却给会议带来沉闷气氛，半晌没有一个人吭声。他不禁暗暗嘀咕：“这千斤担子难道就我一个人来担吗？”可是转而一想，不对，现在不是追查责任的问题，而是要弄清原因，尽快地安定部队情绪。于是他带着商量的口气说：“射击训练大家比我摸得多，究竟用什么办法解决好，咱们就谈谈体会吧！”
    这一来，会上开始活跃了。支部委员、副连长刘德胡说：“依我看，领导干部过去对部队射击预习检查不细，把关不严。班用机枪为什么出现不及格的多？主要是注意了抓瞄准，忽视了抓操作。”接着，副支书、连长于九进也发了言，从他和几个新战士座谈来看，普遍反映打靶时心发慌，认为今后在实弹射击前，应该做好对他们的思想动员工作。有的支部委员还提出，这次实弹射击除了班用机枪不及格占的比例较大，其他枪种成绩还不错，不能一概而论，应该看到连队的基础。（六连是新建不久单位，新战士多）曹治宽对大家的发言一一记在心里，感到这些分析是正确的，对他有很大启发。会后，他综合支委的意见，对部队进行了动员，比较全面地估价了这次射击的优缺点，总结了经验教训，大家的信心提高了，情绪很快地扭转过来。他说：“众人拾柴火焰高，一个人总没有集体智慧广。”
    六连支部委员都这样反映：曹治宽同志身为党支部书记，在党的会议上不轻易作主张，而是耐心地听取多方面意见。有一次开支委会，讨论一个战士的处分问题。当时，多数支委都同意他的意见，认为这个战士对抗班长，组织纪律性不强。个别支委提出这个战士过去表现还不错。同意曹治宽意见的虽然处于多数，但他并没有马上付表决。他宣布会议暂时结束，亲自找排长、党员以及接近那个战士的几个同志，作了进一步了解，终于弄清了问题的真相。原来那个战士是有缺点，但班长的管教方法也比较生硬，没有针对他的实际思想进行教育，而是过多地批评指责，使他更加转不过弯来，工作也表现不大在乎。曹治宽将调查的结果重新提到支委会上，收回了自己原来的意见，并说服了原来同意自己意见的支委。事后证明，这个战士在领导的帮助教育下，进步很快，还评上了五好战士。
    一次，在连部的墙上出现了一张没有署名的大字报，批评支部对生活抓得不好。后来查明这张大字报是战士党员王传学写的。有的支委认为这是党员组织观念不强的表现，提出要在支部大会上批评。可是，曹治宽考虑的却是另外一个问题，他从这张没有署名的大字报，联想到支部的民主生活：难道说一个党员就不能公开批评支部的工作吗？王传学不敢公开批评支部领导，说明他思想上有顾虑。支部应该尊重党员的民主权利，积极支持他这种作法，使他消除顾虑，以后敢于公开批评才对。他把这些想法告诉其他支委，统一了认识，并在部队晚点名时表扬王传学，又协助副连长召开经委会，认真研究了改善伙食的措施。
〖-ZW/正文〗
