〖ZQ/总期〗1813〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在平凡的岗位上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗应骏良/李汉生/刘耀辉/刘浦滇/王先贵/王俊文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在平凡的岗位上〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    测地班长涂万镒吃苦在先
    涂万镒是超期服役的老战士、某部指挥连测地排的班长。有一个时期，他们班到某地参加测绘军用地图的工作。那里高山峻岭，人烟稀少，他们风里来雨里去，有时一天只能吃上一顿饭，有时就睡在山沟里。在艰苦环境中，他以身作则，团结全班同志做好工作。一天，到了一个只有几户人家的小村子里，找了三间房子。他把稍好一点的让给战士们，自己却睡在一间半露天的破房子里。每天翻山越岭，鞋子磨损得很快。他看到新战士赵德本的鞋破了，走路很费劲，便把自己的一双好布鞋给他穿上，而自己脚上穿的那双鞋，却缝了又缝，补了又补。一天傍晚，在翻一座高山时，坡陡路窄，一走一滑，肚子又饿，大家都觉得背上背的东西格外沉重，爬到半山腰，战士杨继光满头大汗，实在爬不动了。涂万镒马上抢过他的背包放在自己背上，并且鼓励他说：“坚持就是胜利。”在班长的帮助下，杨继光翻过了山峰。又有一次，涂万镒带领全班给炮师测量靶场。他对同志们的工作要求很严格，检查很仔细，发现有一点不合规定的，都要重测一遍。晚上，大家都休息了，他还要计算到深夜。他们在三十多平方公里的面积上，测了一百六十多个控制点，没有出一点差错，保证了炮兵按计划完成训练任务。
    几年来，涂万镒勤勤恳恳工作，曾三次被评为五好战士，两次记了三等功，多次受奖，并且光荣地入了党。 （应骏良）
    仪表员王金济善排故障
    一天中午，大伙都在休息，独有共产党员、仪表员王金济在废品堆里翻来倒去。一会儿，他小心翼翼地拿起一个小零件往工作房里去修理。原来，他拣来的是一个报废了的罗盘传感部上的电刷。
    一次，02号飞机加速压力表传感部发生了故障，多次没有排除，准备上交领新。王金济知道后，心想：“上交，节约器材不成了空话啦！”他主动要求排除这个故障。经过反复检查、打磨、清洗、调整，终于把故障排除了。
    王金济排除故障，也不是一帆风顺的。一次他排除罗盘指示器误差故障，一连搞了二十次都没成功。谢分队长来到了他的身旁提醒说：“可不能犯经验主义！”这句话霎时使他心里亮堂了。原来他进行排除时，还是按照过去的方法，可这次行不通了。他又从头一个个分析原因，还用千分垫测量了周围的间隙。三天，苦思熟虑的三天，故障被排除了。
    仅去年一年，王金济就排除了一百零八个类似这样较难排除的仪表故障。他从1957年入伍以来，年年立功受奖，被中队称为“安全员”。 （刘浦真、王先贵）
    油料员蒋振鸿惜油如金
    油料员蒋振鸿担任油料保管工作九个月来，收集的桶底油、废机油就有七百多升，保管的汽油自然挥发量仅为正常挥发率的百分之十八点二，被评为五好战士。
    在蒋振鸿的眼里，一滴汽油都象金子一样宝贵。有一次，他看到上交的汽油桶里，还有沉淀的油渣子，心想：这不可惜了吗？于是，他把桶里的油渣子一点一滴地刮下来。刮不出来的，他就用破布蘸，再把破布中的油计拧干。然后集在一起反复过滤沉淀，直到确实无法再滤出好油时，他才把剩下的废油发给司机洗零件用。在车场上、修理所里，他看到有不少扔掉的废机油。一次，他从油料书籍上知道油料更生的道理，就想：我为什么不把它收集起来，上交上级油料库去更生再用呢？从此，他经常提着一个小油桶，到车场、修理所去收集，哪怕是一星半点，也不放过。
    蒋振鸿不仅与看得见的浪费现象作斗争，还和无形无影的油料自然挥发作斗争。他刻苦学习业务，摸到了汽油的脾气，掌握了保管的办法。他每天几次到油库量温度，打开窗户透风，或是在地上洒些水，降低气温，防止油料受热挥发。一天晚上，他已经入睡了。天气突然闷热，他想起了油料，马上爬起来直向仓库奔去。到了仓库，他急忙打开窗户通风，洒水，直到温度降低了，才回去睡觉。 （李汉生、刘耀辉）
    某炮连养猪标兵、共青团员韩文礼 一贯热爱本职工作。这是团支部在团日活动时组织团员和非团员访问他，向他学习。 王俊文摄
〖-ZW/正文〗
