〖ZQ/总期〗1813〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美帝野心勃勃妄图霸占全球〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗腊斯克再次叫嚣美国外交政策的目标是推翻社会主义阵营；镇压民族独立运动，加强控制“盟国”〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美国政策霸权主义RW：腊克斯/美国国务卿〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社21日讯 华盛顿消息：美国国务卿腊斯克17日在田纳西州诺斯克维尔的田纳西大学发表演说，重申美国外交政策的目标是推翻社会主义阵营、镇压民族独立运动和加强对“盟国”的控制，以建立一个由美国居“领导地位”的“世界大家庭”。
    腊斯克对社会主义阵营的壮大和世界各地民族民主运动的澎湃发展表示不安。他说，当前世界是处在一个“危机重重的”“革命时代”。在四十年里，社会主义世界已经从俄国的一个小小的革命党扩大到了拥有大约十亿人，占世界人口的三分之一。他说，另一种“对西方世界产生影响的革命”是“亚洲、非洲和拉丁美洲新兴各国人民的革命”，这些国家的人民“希望取得物质进步、社会正义和建立一个现代化国家的愿望的力量加在一起是逼人的。”
    腊斯克说，为了实现美国的“目标”，美国“正在奉行着六项基本政策”。
    腊斯克所提出的美国第一项“基本政策”是“必须保持我们自己国家的实力和决心”，向新兴国家显示美国的“成就”，以努力反复塑造所谓“美国是世界的希望”的形象，来削弱新兴国家的人民对社会主义的向往。
    腊斯克强调，美国所奉行的第二项“主要政策是保持我们自己的军事力量以及国外的盟国和友好国家的军事力量”，以便加紧敌视社会主义阵营和加紧镇压其他国家的民族民主运动。他说，“在我们自己这方面，我们必须保持强大的各式各样的”部队，美国“不仅要拥有一支有效的灵活的核打击力量，而且还要拥有强大的、极其机动的”能够用来“防止游击队和其他颠复性进攻的常规部队。”腊斯克鼓吹其他西方国家和美国的附庸国要加紧追随美国扩军备战，他毫不隐讳美国这个由自己出钱、别人卖命来维护美国利益的打算。他说，“不论在我们自己的军队身上花多少钱，也不能够使美国得到一支可以与之相比的训练有素……熟悉地形并适于立即抵挡当地发生的侵略的部队。”
    美国的第三项“基本政策”是要在“加强和巩固工业化程度比较高的国家”的名义下来加强对西欧国家、加拿大和日本等国家的控制。
    腊斯克鼓吹美国的第四项政策是要继续在拉丁美洲、非洲和亚洲国家加紧推行美国的“争取进步联盟”和“和平队”等新殖民主义计划，在“帮助它们进行实现经济和社会进步革命的计划”的幌子下，来对这些国家实行经济渗透和政治控制。腊斯克同时还强调要加紧在教育和文化方面对新兴国家进行活动。
    腊斯克提出的，美国的基本政策的第五个因素是加强象东南亚条约集团、美澳新条约集团、中央条约组织、美洲国家组织、科伦坡计划、国际银行、国际开发协会和国际货币基金组织等军事集团和国际组织，并且建立更多新组织来实现美国的侵略政策。他说，“我们将通过所有这些多种多样的方法――以及许多我没有提及的方法来设法加强把北半球和南半球的各国人民结合在自由的大家庭中的组织安排”。他还说，在非洲，美国“将依靠各种各样的地区组织和小范围的地区组织”。
    腊斯克鼓吹美国的第六项基本政策是在加强军事实力的同时，要在社会主义国家搞颠复破坏阴谋，实行资本主义复辟。他说，美国对“共产党统治下的国家的态度”是要把美国领导的“国际大家庭对所有的人敞开大门，而且设法使他们参加进来”。还说，美国要“找到自由世界和共产党集团的共同利益”，并且“必须准备会谈和谈判”来设法“取得这些利益――即使这些利益是微小的”。腊斯克表示和社会主义国家进行谈判的许多事情“不会进行顺利”，美国在进行谈判的同时不会放松它在执行上述美国基本政策的“其他方面的努力”。
〖-ZW/正文〗
