〖ZQ/总期〗1813〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗防化连党支部认真开展自下而上的批评〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡驰守〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党支部建设防化连党支部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他有意见为什么不向支部提？
    在去年开展创造四好连队运动之初，连队个别领导干部怕下边的批评会降低自己的威信，妨碍开展工作，因此，对来自下边的批评常常生硬地顶回去。结果，党员群众有意见也不愿向支部反映。党员黄始登对工作分配有意见，不向支部提出，直接给上级党委写信。支部书记（指导员）叶少游问他为什么不向支部提意见？他说：“向支部提意见不解决问题。”叶少游从这里察觉到支部骨干民主作风有问题，就召开支委会进行检查。开始，有些支委还认为黄始登本身有问题，因为支部谁也没有批评过他。后来，大家进一步对平时不好提意见的党员一个一个地作了分析，才发觉到：这些同志不是没有意见，而是支部领导平时不征求或不虚心听取他们的意见。
    问题找到以后，支部就组织支委和排以上干部学习毛主席论批评与自我批评以及恩格斯《论权威》等文章，讨论“什么是威信”、“领导干部应该怎样取得威信”，使大家认识到：领导干部要想取得威信，必须虚心听取下边的批评，集中群众智慧，丰富领导经验，使自己处理问题更正确，更接近真理。副支书（连长）魏世崇说：“过去我对这些问题认识不足，现在体会到自下而上的批评是衡量支部民主生活的重要尺度，支部领导生硬地顶回党员群众的意见，这是侵犯党员民主权利的表现。”
    接着，支部又组织全体党员学习党员的权利和义务，着重讨论发扬党内民主、正确开展批评与自我批评等问题，使党员们勇于开展自下而上的批评。同时，支部又分工支委同过去被领导干部顶回过批评的党员逐个进行个别谈话，鼓励他们大胆地向领导上提意见。支部还规定每次党小组会和班务会要留出一定时间，给干部提意见。连长、指导员也认真地在党员大会上报告工作，听取党员群众的批评。这样，自下而上的批评逐步地开展起来了。
    一条意见带来了训练热潮
    自下而上的批评开展以后，党支部认真地分析研究下面提出的每一条批评，能采纳的马上采纳，能改进的马上改进，这就进一步调动了党员群众的积极性。
    3月份，连队派出二名技术能手参加军区防化兵专业技术竞赛，成绩比较好。个别干部很得意，认为今年专业技术训练成绩还不错，可以巩固去年四好连队的荣誉了。党员（班长）娄元森在支部大会上对个别干部的这种情绪提出了批评，他说：“这次专业技术竞赛，我们虽然取得了较好成绩，但是比起兄弟部队的防化营来，还差得很远，我们没有什么值得自满的，应该虚心向兄弟部队学习。”副支书（连长）魏世崇认为娄元森的批评非常正确，就决定组织侦察排长、班长、技术能手等到兄弟部队防化营去取经。兄弟部队防化营果然有很多好的东西，比如，训练中严格按照实战要求，侦毒动作在同样条件下比自己连队快一倍。支部就抓住这个事例进一步向全连进行了教育，要求大家克服自满情绪。侦察排长张致民说：“过去我还认为基础训练差不多了，现在才察觉到离实战要求差得很远。”其他同志也都自动检查了自满情绪，掀起了刻苦钻研技术，按照实战要求锻炼自己的训练热潮。
    “言者无罪，闻者足戒”
    党员群众中有些批评是不正确或不完全正确的，遇到这种情况，支部都能耐心地进行解释，讲清道理。4月份，连队到农场去生产，体力消耗较大，支部决定在劳动期间，从去年自己生产的粮食中提出一部分，按现有标准每人每天再增加一点粮食。个别党员听了以后，认为去年本连生产丰收，每人还可以多补助一些。支部书记将这个批评提到支委会上讨论。大家经过慎重研究，认为：提出这种批评的同志，主要是对当前厉行节约的意义认识不足。于是确定在全连进行一次勤俭建国、勤俭建军的教育；还组织大家参观了部队举办的节约展览。讨论后，大家认识到：勤俭节约是我国社会主义建设的长远方针，我们一定要把富日子当穷日子过，一致表示拥护支部节约粮食的措施。
    还有这样一件有趣的事：有一次，党员（班长）王殿选当值班员检查连队干部武器器材时，发现指导员的手枪擦得不干净，他误认为是副连长的手枪，就批评副连长爱护武器不够。第二天，指导员和副连长都检查了自己爱护武器不够的缺点。副连长说：“王殿选批评我虽然是错了，但对我也是一个很好的教育，督促我更好地爱护武器。”
〖-ZW/正文〗
