〖ZQ/总期〗1813〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把美国侵略者从东南亚赶出去〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗反对美军侵略东南亚老挝寮国越南〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏发努冯严厉谴责美国出兵泰国
    指出美帝如不立即停止好战活动必将自食其果
    新华社川圹21日电 寮国战斗部队电台今天广播：老挝爱国战线党中央委员会主席苏发努冯亲王5月20日在桑怒发表一项声明，严厉谴责美国出兵泰国，严重地威胁了老挝的独立和和平中立，威胁了东南亚的和平和安全。声明说，美国这种行动也是对亚洲和全世界爱好和平国家的明目张胆的挑衅。
    声明要求美帝国主义立即停止它的好战活动，否则，它将会自食其果。
    在谈到富米・诺萨万集团在美国指使下顽固地破坏老挝问题的和平解决时，苏发努冯亲王再一次郑重宣布，老挝的内部事务，只能够在没有外国干涉的情况下通过三方面的和平谈判加以解决。
    声明说，忠诚于祖国和人民利益的老挝爱国战线党，一直主张通过谈判来实现和平中立、民族和睦和统一国家。声明说，“这就是为什么我欢迎梭发那・富马亲王首相关于在查尔平原再次举行三亲王会晤，以便在苏黎世和欣合会谈公报的基础上解决成立联合政府问题的意见。”
    声明说，“我本着老挝爱国战线党一贯的诚意，宣布随时准备参加上述会晤。”
    声明说，为了使谈判取得美满结果，美帝国主义必须放弃它的好战的挑衅行为，必须停止干涉老挝的内部事务。富米―文翁集团必须停止进攻和空投土匪骚扰解放区，它必须放弃破坏谈判的顽固态度和关于联合政府席位问题的无理要求。
    老挝各爱国群众团体负责人发表谈话
    老挝人民坚决同美帝及其走狗作斗争
    新华社川圹21日电 老挝各爱国群众团体的负责人连日来向此间的报界发表谈话，谴责和抗议美帝国主义派遣第七舰队到暹逻湾和陈兵泰――老边境，扩大对老挝的干涉和侵略。
    老挝青年联合会副主席凯萨纳说，南塔的解放是老挝的内部事情，美国无权干涉。现在，美国调遣它的第七舰队到暹逻湾，派海军陆战队在泰国登陆，并且驻扎泰、老边境，对我们进行明目张胆的挑衅和武力威胁，这再一次表现了美帝国主义侵略老挝的野心。老挝青年联合会号召全国青年更加紧密地团结起来，坚决同美帝国主义和它的走狗作斗争。
    老挝妇女联合会负责人、老游击队员娘・坎巴在谈话中愤怒地控诉美帝国主义指使富米叛军破坏停火，侵犯解放区，残害人民的罪行。她说，在南塔地区，富米叛军曾烧毁了十三个村庄，杀害了大批的人民。不久前，由美国飞机空投的“别动队”窜扰川圹解放区的万帕村，烧毁一百多间民房，杀害十二名儿童，并且用刀砍掉一个七岁儿童的双手。美帝国主义和富米叛军这种惨无人道的罪行，已经激起了全老挝人民的极大仇恨。我们老挝妇女将更加积极地参加保卫解放区和争取成立联合政府的斗争。
    老挝毕业学生联谊会（即前归国学生联谊会）主席苏里冯发表谈话说，“美帝国主义陈兵泰――老边境，企图用武力征服我们，把老挝变成美国的殖民地和军事基地。但是，我们要告诉它：老挝人民是吓不倒的！我们已经站立起来了，我们在斗争中越来越清楚地看到了美帝国主义的侵略本性和两面手法，它的一切狡猾和恶毒的阴谋都必将遭到失败。”
    老挝佛教协会名誉主席布坎・沃拉佩法师在谈话中揭露美帝国主义和富米――文翁集团破坏老挝的佛教、迫害爱国僧侣的罪行。他号召老挝的僧侣们要认清敌人的一切阴谋，积极地向人民群众作宣传，并且参加到反美救国的斗争中来，赶走美帝国主义，迫使文翁参加谈判，成立以梭发那・富马亲王为首相的联合政府，实现国家的和平中立、独立、统一、民主和繁荣。
    制止美帝的血手
    越南南方解放通讯社发表 声明谴责美军在泰国登陆
    新华社河内二十一日电 据越南通讯社二十日报道，越南南方解放通讯社发表了一项声明，谴责美军在泰国登陆。
    越南南方民族解放阵线的这家通讯社说：美国这一行动的目的是准备对老挝进行武装干涉，这一行动直接威胁着南越人民和印度支那其他地方的人民。
    通讯社指出：美帝国主义者和他们的追随者尽管遭到失败，但是并没有放弃进攻老挝爱国军队的军事冒险。正当南越由于美国的武装侵略而变成了战争温床的时候，美帝国主义者继续把数以千计的泰国和南越军队运入老挝，并且派遣自己的军队在泰国登陆，其目的在于镇压印度支那和东南亚的人民。
    通讯社说：美帝国主义者必须对极端恶化的老挝目前局势负全部责任。
    通讯社重申南越人民和越南南方民族解放阵线完全支持老挝人民爱国自卫斗争的立场。
    通讯社认为：恢复老挝正常局势的第一个条件是，美国总统肯尼迪必须立即撤退在泰国登陆的美军，停止对老挝人民的一切挑衅行动，富米・诺萨万集团必须尊重老挝各方面达成的各项协议，老挝的各有关方面加速成立联合政府。
    这家通讯社呼吁世界爱好和平和正义的人民和各国政府及时采取积极的适当措施，来制止美帝国主义者的血手。
〖-ZW/正文〗
