〖ZQ/总期〗1813〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都部队某团从连队天天遇到的问题下手抓落实〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗首长下连示范传授日常工作经验〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗具体教给干部怎样搞好训练讲评；晚点名；读报；开晚会等；大受欢迎；〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏国珞〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓基层成都部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 成都部队某团领导干部，抓住连队干部经常要做而又常常感到难以做好的几项工作，亲自下去做示范，传授方法，使这些工作一件一件地落实。
    训练讲评是连、排、班三级干部天天要做的事情，可是普遍存在两个毛病：一是表扬和批评不够具体，一是只讲评军事训练，不讲评思想作风。有的连讲评形成走过场，作用不大。团长李富元了解到这些问题后，给排以上干部作了一次示范。一天上午，他到三连二排当排长，组织射击预习。前三个多钟头，他到各枪种检查帮助，从中了解情况发现问题，最后作了十分钟讲评。他首先讲作风，指出三种现象：①有一个同志把冲锋枪倒提在手中摇晃了一会；②少数同志在有人检查时练得认真，不检查时不很认真；③听到休息的哨音，起立的动作普遍不够快。这些看来都是小事，其实是不好的作风，平时要注意纠正。接着，团长讲了上午训练的情况，他表扬了六班机枪射手杨光清。这个战士在没有副射手的情况下，能够一个人埋头练；尤其是没有人检查时，同样练得认真。他又指出各班训练中的缺点是不能处处按实战要求来练，说是瞄准，就只练瞄准，别的应该做的动作也不管。例如：五班机枪副射手瞄准时，不知道靶子的距离，也没有装定表尺。团长除对这个战士个别纠正以外，又曾有意识地检查了另外四个射手，趁休息的工夫把他们定好的表尺抹下来，再开始瞄准时，只有一个射手能自动重新装定表尺。团长用二连实弹射击的教训告诉大家，不目测距离，不正确地装定表尺，瞄得再好也难以击中目标。最后，团长纠正了两个不正确的射击动作。
    团长示范以后，又告诉参观的干部：一、讲评要具体，表扬、批评都是实际事；二、讲评要有重点，讲当场最重要的问题，表扬最突出的人，不要事事平列，人人都讲；三、要讲作风，经常讲评，可以促进作风的日常养成；四、重要的问题要强调几次，多讲几回，以加深印象，引起重视；五、讲评的时间一般不要超过十分钟。
    晚点名，也是连队几乎天天要做的事，但是许多连队做得不够好。政委朱志伟向全团连以上军政干部作了一次点名示范。他给二连（四好连队）点名时，首先指挥大家唱了《五好歌》，接着呼点了三排全体同志的名字，然后他讲了三件事：第一件，要求大家向二班战士韩永富学习。韩永富离队休养，因为离连队近，常常抽空回连看望，看见有些南瓜秧旱死了，就动手补种了七十二窝。虽然这是小事，可是他多么关心连队的四好啊！说到这里，朱政委对少数人不关心集体荣誉的现象作了适当的批评。第二件，讲评一日工作。这天是做战术课目，他表扬了八班，总结了八班的三个优点。第三件，布置明天的工作。最后，朱政委领着大家呼了几个口号：“向韩永富同志学习！”“热爱二连！热爱集体！”“做好各项工作，再创四好连队！”整个点名用了二十四分钟。
    点名以后，朱政委向干部们交代了点名的方法。他说：干部亲自指挥唱歌，领着呼口号，呼点，都是我军的老传统。布置明天的工作，也是我军的好传统，不让战士当“糊涂兵”。点名要以表扬为主，表扬要具体，念一大片名字，不如具体地表扬一人一事。呼口号要和点名的内容结合，点名的内容要和四好“挂钩”，要天天讲四好。政委讲的这些，恰恰是连队没有做到或者做得不够好的地方。
    副政委汪永富向革委会主任、俱乐部骨干和文化教员们作了一次读报示范。读完报，副政委又和参观的同志一起座谈了怎样读好报：1、要有明确的目的，读报内容尽量和当前工作、思想结合；2、要有准备，至少先看两三遍，查查不认识的字，想想各段大意；3、读讲结合的方法好，读时声音要清楚宏亮，讲时要联系当前实际，最好能结合着讲讲毛主席的有关语录；4、读报的时间不要太长，三十分钟以内为宜。政治处副主任郭春华也先后在连队组织了怎样做游戏和开文娱晚会的示范。
    团的领导干部亲身示范传经，受到连队干部的普遍欢迎，使他们学到了工作方法，也学到了部队的老传统。他们说：在办公室布置十次，不如示范一次，光讲有时还理解不透，亲眼看到了就可以做。这次示范，也使连队干部学到了首长的好作风。团长和政委，不论表扬或批评，都讲得准确无误，听得口服心服。政委表扬韩永富，不光听别人汇报，还亲自到卫生队找本人谈，连时间、数字都一一核对清楚。他还精确地计算每个问题需要讲多长时间。指导员莫强说：“政委工作那样细，使自己觉得过去的工作做得太粗了，以后我也要象首长那样去工作。”团首长示范以后，出现了层层带“徒弟”的风气。团长讲评后的第二天，许多连长就自任班长，向班长们作了讲评示范。八连已着手组织两次示范：一次是教会班长怎样开好班务会，一次是教会班长怎样组织好一个班的训练。 （夏国珞）
〖-ZW/正文〗
