〖ZQ/总期〗1813〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印度尼西亚和平委员会举行全国大会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗艾地书面贺词指出；裁军不应该意味着解除争取民族独立武装斗争的武装；帝国主义不要裁军和和平，只有在人民力量的逼迫下才会让步〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗印度尼西亚局势印尼和平委员会全国大会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社雅加达20日电 印度尼西亚和平委员会从18日到20日举行全国大会，讨论加强它的组织，加紧解放西伊里安的斗争，准备行将召开的和平和裁军世界大会以及其他问题。印度尼西亚的一些政界领袖和社会活动家在大会讲了话，表示了他们对和平和裁军以及其他问题的意见。
    印度尼西亚共产党主席艾地在他给大会的书面贺词中指出：“对于遭受着殖民主义者和帝国主义者的侵略和压迫的印度尼西亚人民来说，裁军不应该意味着解除争取民族独立的武装斗争的武装。”
    艾地在贺词中指出：如果事情是由印度尼西亚人民来决定的话，他们认为荷兰最好还是无条件地以和平方式把西伊里安交还印度尼西亚共和国。但是，荷兰顽固地霸占着西伊里安，从美国、法国、日本的和其他的帝国主义者得到援助，并要求北大西洋公约组织和东南亚条约组织采取同印度尼西亚敌对的共同行动。
    艾地继续说：在这种情况下，对于任何一个心理健全的人来说，用武力来争取或保卫独立是绝对正当的。他表示深信，全世界人民都会衷心地支持印度尼西亚人民解放西伊里安的斗争，不管是通过和平方式还是通过武力。
    艾地指出：正式的裁军谈判的历史证明，美国、英国、法国和其他帝国主义者并不要裁军和和平。帝国主义者不会自愿地放弃军备竞赛和侵略阴谋，以便继续制造世界紧张局势。
    他说：“只有在热爱和平和独立的人民的力量面前和逼迫之下，帝国主义才会让步。因此，达到裁军和世界永久和平的唯一道路就是把一切争取和平和独立的力量充分动员起来。”
    前最高评议院副主席阿卜杜加尼在致大会的书面发言中说：“我们反对国际和平主义者的看法，他们不是对造成国际紧张局势和世界战争的根源作斗争，而只是天真而消极地祈求世界和平。”
    他说：“对印度尼西亚人民来说，最重要的事情是，当帝国主义和殖民主义在为非作歹的时候，不可能有世界和平。因此，对于印度尼西亚人民来说，世界和平运动实质上也包含着对帝国主义和殖民主义作斗争。”他指出，两种力量目前在老挝和南越进行着斗争，一种力量要求民族独立，另一种反对它。印度尼西亚站在要求民族独立的力量这一边，并将尽一切力量反对亚洲和非洲的新殖民主义。这和印度尼西亚和平委员会的精神是完全一致的。
    印度尼西亚和平委员会总主席希达雅特夫人说：印度尼西亚和平委员会认为，裁军和和平运动同民族独立运动是不可分割的。这两个运动象从双铳枪里射出的子弹一样，目标都是指着帝国主义的心脏。她说，她希望日内瓦的十七国裁军会议取得成就。“但是我们不会天真到轻易相信帝国主义会情愿在这方面达成协议。”因此她认为，必须加强群众运动来“迫使帝国主义向舆论的要求屈服”。
〖-ZW/正文〗
