〖ZQ/总期〗1813〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党课教育需要什么样的联系实际；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈须轮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党课教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9882部队一分队最近一次讲党员义务一、二项时，除了观点讲解得较清楚外，并针对重点内容和存在的疑难问题，列举了事例：班长王月嘉通过学习《为人民服务》，更端正了服役态度，积极工作，成为光荣的共产党员；党员孔桂伢，文化水平低，从去年起即坚持刻苦自学毛主席著作，提高了觉悟水平和分析问题的能力等等，作了深入浅出的讲解。党员们听了，觉得收获不小。但是自己怎样做？按党员石长根的说法：“既明确了，又好象没有头绪。”石长根说：“我们要能知道王月嘉怎样通过学习接触了思想，改造了自己，就好了。”文化水平低的党员周启才、徐阿毛也希望能知道孔桂伢怎样克服困难，坚持学习的具体经验。大家认为党课的目的，是使党员领会党章的内容，提高觉悟，以便按章办事。举孔桂伢坚持刻苦自学的事例，如果把他那种虚心请教有空就学的精神，和学习方法介绍得具体些，效果就会更好。因此，希望党课教育中不要满足于举例说明问题，还要通过具体事例介绍怎么做的经验。
〖-ZW/正文〗
