〖ZQ/总期〗1813〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗单思林/郭正端/沈棣华/奎南/翁群〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    及早准备夏锄农具
    3088部队春耕播结束后，立即抓紧夏锄农具的修造。他们通过访问老农和召集有生产经验的战士座谈，摸清了夏锄农具的品种和数量，制定了农具修造计划，指定专人修造。自己不能修造的就和当地公社农具厂、供销社联系购买，现在夏锄农具已经基本准备齐全。  （单思林）
    准备农药预防虫害
    3149部队积极准备农药，预防农作物的病虫害。他们派专人到某市农业科学研究所和当地人员公社访问，摸清当地病虫害的规律。根据老农介绍，部队开的生荒地较多，可能大量出现夜盗虫。这种害虫，对庄稼和蔬菜危害最大，成片的庄稼在很短期间就会被连根吃掉。因此，他们和当地农业局联系，购买了十六种农药，一旦发现虫害，就能及时消灭。 （郭正端）
    趁旺季捕捞墨鱼
    最近，浙江大陈渔场墨鱼旺发。台州军分区派出了一对渔船，日夜奋战海上，每天平均产量达到一百担左右。第一批捕捞的一万七千多斤墨鱼已经运回大陆。为了在墨鱼旺季捕捞更多的墨鱼，军分区后勤部已指示各单位再增派渔船参加生产。 （沈棣华）
    向群众宣传我军传统
    9150部队在开荒生产中，广泛向当地群众进行宣传活动。如在村头出黑板报，贴标语、传单，举行军民联欢晚会，放映电影、幻灯等，宣传我军的传统和生产的意义，提高了山区群众对我军的认识，进一步密切了军民关系。 （奎南）
    爱护生产工具如武器
    9814部队工兵连注意维修保养生产工具。他们把容易损坏的农具进行了加固，损坏的立即修好。同时，建立了责任制，把锹、锄等小农具固定到人，筐、担等固定到班，小推车固定到排。各班都制定了爱护生产工具公约，互相督促检查，增强大家爱护工具的责任心。战士们在使用后，都象武器一样擦好、放好、管好。 （翁群）
〖-ZW/正文〗
