〖ZQ/总期〗1813〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党员担任团支委的比数多少才合适〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹熙之〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活共青团支部〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队共青团工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了加强党对共青团的领导，在团支委会里，需要有一定数量的党员作为团的骨干， 及时传达贯彻党支部对青年工作的有关指示。决定，动员组织全体青年，积极响应党的号召，出色地完成党交给的任务，这既体现了党对共青团的亲切关怀，又能更好地发挥共青团的组织作用，这是完全必要的。可是有些支部在处理这一关系时，却不够妥当，以为党员担任团支委工作越多，就意味着党对团的领导的加强，这种看法显然是有片面性的。最近在学习贯彻团支部工作条例时，发现战炮二连五个团支委中，就有四个党员（正式党员一，预备党员三），并且都是团支部改选前入党的。根据团支部骨干新的特点和实际需要，每个团支部保持适当比数的党员兼团员（如三分之一左右），做为团的领导骨干是必要的。多了就影响团支委会的领导，党日开支委会也会有困难。至于有的预备党员，在其入党前，如未担任团的领导工作，就不必继续留在团内（要求保留团籍是允许的），可直接过党的组织生活，受党的教育。如被选入团的支部委员会后，批准入党，而支委中党员人数过多，也应做适当调整。团支部工作好坏，关键在于党支部是否真正加强了对共青团的领导，抓紧团的组织建设，实行集体领导，贯彻群众路线，在实际活动中，培养骨干，提高他们的领导水平，主要不取决于团支委会党员数量的多少。此意见当否，特提出商榷。
〖-ZW/正文〗
