〖ZQ/总期〗1813〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗紧张是军队最需要的作风〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队作风/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    紧张的作风，是我们党和毛主席一贯坚持的好作风，也是我们军队的优良传统。毛主席历来强调，凡事要不失时机，不要使问题成堆。他经常用“机不可失，时不再来”这句话来教育干部，要我们善于掌握时机。林彪元帅也一再指出：军队与地方不同，时间性有很大关系，放过机会就要误事，战斗中关系很大，平时关系也很大。工作作风有两种：一种是雷厉风行，一种是松松垮垮；一种是抓得很紧，一种是抓得很松。我们一定要提倡紧张的作风，雷厉风行的作风，反对拖拉拉拉、松松垮垮的作风。紧张，就是要快。比如一个阵地，你动作快一点，就可以先敌占领，把敌人压到下面；你稍为慢一点，敌人占了，那你就要费很大功夫，花很大代价。在追击的时候，你不快就追不上；在退却的时候，你不快就跑不掉。特别在现代条件下作战，是分秒必争的，搞得慢了，就要误大事。时间是一种力量，打仗要习惯于争时间，平时也要用这种精神去做工作，雷厉风行，说干就干。如果好事坏事不及时抓住，进行表扬批评，过久了就没有意义了；问题不抓紧解决，就会成堆，就会给工作带来损失。
    自从贯彻军委扩大会议决议和大兴三八作风以来，部队出现了雷厉风行、闻风而动、朝气勃勃、生龙活虎的局面。但是，检查起来，我们还有不少做得不够的地方。为了使军委提出的一系列方针政策落实，做出扎扎实实的工作成绩，创造更多的四好连队，我们特别要提倡干劲十足、说干就干、干就干得好、干就干到底的紧张作风。这就是说，我们在工作中，一定要干得快，要求严，抓得紧。干得快，就是要对上级的指示及时传达贯彻，对下面的情况及时了解研究，问题要及时解决，经验要及时总结。上级交给的任务不很快去办，下面来的问题不迅速处理，让它成堆地堆在那里，或者事情过了再去放马后炮，那就既误时，又误事。要求严，就是办任何事情，都一定要落实，要有交代，有检查，有结果，说到哪里做到哪里，不讲价钱，不打折扣，而且一定要把事情办好，力争高质量，决不能象懒婆娘管家，疲沓得要命，把部队搞得松松垮垮。抓得紧，就是做工作要坚持到底，贯彻始终，不抓则已，抓就抓住不放，一直抓下去，抓出一个象样的结果来；抓而不紧，等于不抓，先紧后松、虎头蛇尾的现象，应当坚决避免和纠正。
    我们提倡紧张，不是乱忙、无事忙，不是个人包办，不是毛糙急躁。事情来了要忙，要集中精力，全力以赴，事情办好了，你可以休息，可以娱乐，可以学习，有忙有闲，有劳有逸，有突击有休整；不要有事也忙，无事也忙。紧张也不是个人包办。我们固然应该抓紧领导，但是同时应该放手发动大家去办，包办不等于抓紧，只有大家的事情大家办，群策群力，群众路线，事情才能办好；个人包办办不好，也办不了，结果是包而不办。紧张也不是要求毛糙地、没有准备地、急躁地去处理问题。我们做工作和处理问题，都要调查研究，了解情况，做到心中有数，要商量好了准备好了再去办。我们强调快，正是为了把事情办得及时，办得更好，是从效果着眼，而不是不讲效果。不讲方法，仓卒应战，草草收兵，都会把事情弄得半生不熟，最后还要重新返工，走回头路，这样反而贻误了时机。总之，我们提倡紧张，就是工作要更有效率，更加扎实。
    紧张，是干部作风好的一个重要标志，也是一个干部革命干劲和政治责任心强的具体表现。干部的作风对部队有直接的影响。干部的作风怎样，部队作风也就怎样，要求部队紧张，干部就不能拖拖拉拉，要求部队动作迅速，干部就不能疲疲沓沓。只要干部有了雷厉风行的作风，就会把部队带得朝气蓬勃，斗志昂扬，工作力争上游，不甘落后，打仗勇往直前，势不可挡。我们选择干部和培养干部，都要注意干部的作风好不好，紧张不紧张，对工作干得快、要求严、抓得紧的干部，要加以支持和表扬；对那些工作不负责任、马马虎虎、把部队搞得松松垮垮的干部，要进行严肃的批评，说服他们很好地改正。在培养作风中，每个干部都要提高自觉性，使自己养成习惯，在有监督的时候，能够保持紧张作风，在没有监督的时候，也能保持紧张作风。
    培养紧张作风，是一个共同性的问题，是全军都要重视的事情。无论哪个部队，哪项工作，哪个人，都要有紧张的作风。政治工作没有这种作风只能放“马后炮”，管理工作没有这种作风也做不好，后勤工作也是一样。作风好的工作就做得好，作风不好的工作就做不好。各级领导应该认真检查一下目前部队作风上存在的问题，看哪项做了，哪项做得不够，哪项还没有做到，把培养作风的工作及时地抓起来。培养紧张作风，又是一个长期的艰苦的事情。过去我们是靠打仗来培养这种作风，现在就要结合部队执行各种任务，通过思想教育和日常的行政管理，来一点一滴地养成，随时随地拿战场上最需要的作风去要求每一个干部战士。越是在部队分散的情况下，越是在执行各种困难任务的时候，我们越应当看做是锻炼部队作风的好机会，越要抓紧培养部队的紧张作风。这样，才能把我军建设成为一支作风非常紧张的、战斗力非常强的军队。
〖-ZW/正文〗
