〖ZQ/总期〗1813〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“团结；批评；团结”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗玉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活党史知识〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党史知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “团结――批评――团结”这一进行党内斗争、解决党内是非问题的公式，是党和毛泽东同志在一九四二年整风运动中提出来的。早在一九二七年毛泽东同志在南方建立革命军队和革命根据地开始，关于处理党群关系、军民关系、官兵关系以及其他人民内部关系，就是采用这个方法的。一九三五年一月遵义会议确立了以毛泽东同志为首的党中央的领导以来，党内思想斗争也就采用了这个方法。到了抗日战争时期，党就把这个方法建立在更加自觉的基础之上了。经过一九四二年整风运动以后的实践证明，这一公式不但可以用于党内，而且可以用于党外，成为处理人民内都矛盾的基本方法。
    “团结――批评――团结”，就是从团结的愿望出发，经过批评或者斗争使矛盾得到解决，从而在新的基础上达到新的团结。或者说，惩前毖后，治病救人。在这里，首先需要从团结的愿望出发。正确开展党内思想斗争，是既要弄清思想，又要团结同志。错误思想要弄清，要找出其原因，找出产生错误的环境和根源，并且还要定出改正错误的办法，这样才能去掉思想上错误的坏的东西，提高马克思列宁主义思想水平，保证在后来的工作中再不犯过去的错误，这叫“惩前毖后”。同时，又要团结同志。要团结同志，就要有正确的原则。粗暴的压服的方法不但不能解决思想上的是非问题，反而会伤害同志的感情。因而，要耐心说服，一再地说服来启发自觉。毛主席打过比方说，好象医生治病一样，完全是为了救人，而不是为了把人整死。这叫“治病救人”。 （玉）
〖-ZW/正文〗
