〖ZQ/总期〗1813〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗汽车连接受教训细抓活思想〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗节约教育落实油料超支变节余〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗针对三个思想问题；找出三个典型；总结推广先进经验；人人动手堵塞漏洞，节油成绩不断上升〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗支震坎/林兆义〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗油料勤务节约油料空军部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在空军某部汽车连俱乐部的墙壁上，贴着一张引人注目的统计表。表上标志以前连里每月超支油料的蓝杠已被节约的红杠所代替。这个改变的过程，正是这个连的政治思想工作，由一般化转变为细致扎实的过程。
    去年，汽车连的领导也重视对司机进行节约油料的教育。在大会小会上都讲。可是每到月底结算时，超支油料的蓝杠却不曾改变过，年终一算总账，超过耗油标准四千七百多公斤。一笔多么惊人的数字！
    这件事给连的干部震动很大，尤其是看到今年1月份全连又超支用油一百八十九公斤，更引起指导员杜纪伦的深思。关键在哪里呢？他反复地学习了全军政工会议上关于继续创造四好连队的总结报告，以及空军党委关于工作要落实扎实，不要一般化的指示。这些学习给了他很大的启发，连里的勤俭节约教育不正是存在着一般化、不落实的毛病吗？尽管节约教育进行了好多次，却没有认真研究过全连人员对节约油料存在哪些思想障碍，当然就不能对症下药，把思想工作做到每个人身上。他把这个想法和连长王子伦商量后，进一步明确了要改变这种工作不扎实的状况，必须深入细致地、一点一滴地做好工作。
    党支部认真研究了这件事，决定从调查研究着手。连的干部分头摸了战士思想的底，发现对节约油料存在三种带有普遍性的思想障碍：一是觉得新的耗油标准低，短途运输滑跑机会少，能达到标准就不错了，再低于标准不可能；二是车子老些，要想节约油料不可能；三是技术水平低，驾驶经验少，不出事故就不错了，少烧汽油不可能。党支部又进一步分析，认为归根到底是对勤俭建军的重要意义认识不足，对节约油料重视不够，要求不严。
    病根找到了。党支部便对全体人员深入进行勤俭建军和我军光荣传统的教育，并且针对不同人的思想障碍，采取不同方法进行具体的教育。他们从分析平时超支用油最多的05号车开始。这台车的司机比较老，技术水平也不低，可是在去年12月份和今年1月份共超支油料九十五公斤。主要原因是司机认为车子老，要节约油料，除非送厂“脱胎换骨”。有了这种想法，平时就懒得对车子维护保养，把超支油料看作是理所当然。连的干部详细检查了他的车子，发现化油器漏油严重，大约有四分之一的用油白白地漏掉了。指导员同司机个别谈话，指出他超支油料主要是思想问题，鼓励他做好车辆维护工作。这位老司机思想通了之后，就注意维护车子，2月份从严重超支一变而为节约用油四公斤。指导员用这个活的事实向全连做了有力的教育，发动大家对自己使用的车子进行普遍检修调整。那些原来认为车子老，器材旧，无法节约用油的司机也认识到事在人为，只要思想上重视了，就能想出节约油料的办法来。接着党支部又用新司机鲍志明节约油料的事例，教育那些认为只有技术高才能节约油料的人，说明技术高固然是有利的条件，但更重要的还是思想认识。
    在总结经验中，连的干部发现1月份在各班都超支油料的情况下，负责短途运输的七班却节约油料十四公斤。指导员就深入到七班座谈研究，帮助七班总结了经验。这个班 除了注意做好维护保养、调整间隙等工作外，最突出的是注意点点滴滴地节约。比如不用汽油洗零件，起步和停车时不猛踩油门；停车时车没有摆正，就关死油门用人推等等。这样看起来每次省油数量很小，但全班每月加起来数字就很可观。党支部召开了小型现场会议，推广了七班的经验，使那些原来认为短途运输无法节约油料的同志，也改变了看法，纷纷表示向七班学习。加油排六班接受了这一经验后，2月份节约用油五公斤，3月份节约了四十九公斤。七班也更加奋发努力，2月份节约油料跃进到一百八十公斤，3月份又增加到一百九十公斤。
    与此同时，党支部还十分重视发挥党团骨干的作用，号召人人出主意，发动新老司机团结互助，互相监督，互相学习先进经验。这样，虽然驻地分散，单独执勤多，但人人做思想工作，就把群众的积极性一个个地调动起来了。
    由于汽车连领导改进了工作作风和工作方法，勤俭节约的教育逐步深入人心，全连节约油料成绩直线上升。2月份节的用油三百九十六公斤，3月份提高到八百六十九公斤。初战胜利，大大振奋了全连同志争取四好连队的信心，他们决心把成绩巩固下来保持下去。  （支震坎、林兆义）
〖-ZW/正文〗
