〖ZQ/总期〗1813〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从实践开始〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗悠云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗训练杂谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部作战训练部门检查了两个连的投弹训练情况：在同样条件、同样的一段时间内，一个连平均提高五点六米，另一个连平均提高一点六六米，相差近四米，原因何在？重要原因之一是前一个连的干部和战士一起投一起练，经验找得快；后一个连的干部具体指导则不够。
    他们又发现连队训练中轻机枪点射是个棘手的问题，就派一个参谋，下连蹲了几天，摸爬滚打找到了经验；部队说难，他说不难，并且当场示范，枪枪命中，部队深为佩服；作训部门全体同志都跟他学习，增长了知识，各单位竞相请他们解决这个难点。这个部门的同志取得了指导训练的发言权。
    上述事例说明，要扎扎实实做好工作，必须从实践开始，怕只怕“蜻蜒点水”，光空喊，少实干。毛主席教导我们说：“无论何人要认识什么事物，除了同那个事物接触，即生活于（实践于）那个事物的环境中，是没有法子解决的。”又说：“你要知道梨子的滋味，你就得变革梨子，亲口吃一吃。”要领导部队切实提高训练质量，干部除了生活于（实践于）训练之中，实在别无妙法。
〖-ZW/正文〗
