〖ZQ/总期〗1813〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏军篮球队在上海获胜〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏联军队篮球队访华〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社上海21日电 苏联军队男子篮球队今晚在上海举 行访华第三场友谊比赛时，以71∶53战胜了中国人民解放军驻沪部队男子篮球队。上半场客队以38∶26领先。
    客队今晚一开始就排出了最强的阵容，由高个子队员克鲁明、古・穆伊日涅克斯和速度快的阿拉恰强、瓦尔德马尼斯。以及投篮准确的瓦・穆伊日涅克斯出场、这是既能打高度又能打速度的阵容。他们在身高方面占了优势，五人的平均身高达到1.91米以上。而主队开始上场的五名队员――周明镐、潘伟儒、张宏达、陈银宝和鲍尔正的平均身高只达到1.87米。
    在身材高大的对手面前，主队今晚仍然顽强奋战，特别是下半场终场5分钟前打得比较出色，曾追到48∶57只相差9分。
    客队将于明天离上海去北京，准备24日在北京举行访华最后一场友谊比赛。
〖-ZW/正文〗
