〖ZQ/总期〗1813〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生产服从战备农忙坚持练武〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗六连抓紧形势教育发动群众搞好天天练二连改进组织领导保证每日天天练时间〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王化安/星火/焦行/纪流〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练制度0462部队六连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0462部队六连在农业生产中，发动群众克服各种困难，积极开展天天练活动。
    六连来到生产地区后，训练的器材、场地都不足，生产的基本建设工程和春耕任务较重。因此开始天天练时，有人便反映：“生产任务重，条件差，怎样搞训练！”支部认为，困难是可以克服的，关键问题是要使同志们对生产与战备的关系有充分认识。为了增强大家的战备观念，支部加强了形势教育，并以八路军在南泥湾生产不忘训练的精神，鼓励大家克服困难，搞好天天练。
    在解决生产与训练时间的矛盾时，连里发动群众出主意想办法，找出了农忙少练，使军事技术不丢不生；农闲多练，使技术有所提高的办法。如在突击修建生产所需要的公路和水渠时，每天便练半小时至四十分钟；劳动强度差一些的时候，就坚持一小时操练；农闲时，便根据具体情况，延长天天练的时间。在操练中，他们根据少而精的原则，以射击为主，对每周天天练的内容、重点作了安排。他们还发动群众开展了三五枪活动，利用早、晚时间搞了十多次紧急集合，练习行军、爬山、占领阵地，并抓紧一些列队行进的时间，练习传口令、小组跃进等。
    他们也想出办法解决物质上的各种困难。驻地附近，不是山就是田，缺乏场地。他们就在社员的冬休田中练兵；春耕时，田里放了水，就借用群众的晒谷场来练武。没有瞄准用的三脚架、沙袋，就制造代用品。没有靶板，就找些旧木板，制成简陋的靶子，或者用缩小靶来练习。
    一些认识问题和实际问题解决以后，大家的训练热情很高。担砂、担秧苗时，战士们说这是为负重行军、强行军打基础。过去，炊事员、卫生员、通信员、文书等很少参加训练，现在也积极投入天天练活动。由于全连同志勤学苦练，不但军事技术得到巩固，而且有不同程度的提高。 （焦行、纪流）
    本报讯 某团二连在生产中，及时改进天天练的组织领导工作，保证战士每日确实能练武一小时。
    二连在生产中，按计划规定，每天有一小时的天天练，但开始执行时，战士们每次只能练四十来分钟。原因是，他们的天天练安排在早操后、早饭前进行；练武的场地在村外，早操的场地在村内空场上；早操结束后，战士得回来取枪和练习器材，再到村外的练武场地，每次操练又提前五分钟做结束练习的准备工作。这样，练习的时间就大大减少了。为了保证每日练武一小时，连里决定每天带枪上早操；早操结束后立即转入天天练。以后，他们又发现干部在练前提要求，练后做讲评占的时间过多，就把这些事放在晚点名和每晚班务会上进行。连里还把天天练的实施计划提前发到各排，计划上明确重点和要求，练时就不再重复说明了。现场操练有问题，就个别指导，或是向大家简明扼要地指出。
    开始天天练时，练的内容过于集中，有时光练射击，有时光练投弹和刺杀，练什么大家就都练什么。这样一来，场地和器材就不够用了，结果有的练，有的看，也减少了一些练的时间。为了解决这个问题，他们采取了分班轮流的方法，做到了“既不歇人，又不歇马”。 （王化安、星火）
〖-ZW/正文〗
