〖ZQ/总期〗1813〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗团支部大会进行活教育〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗―炮连用活人活事教育团员〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张国田陈德生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活共青团支部〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队共青团工作9120部队120炮连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9120部队120炮连团支部，针对团员中存在的问题，选择了四个有代表性的典型进行正面教育。在3月24日的支部大会上，首先由团小组长李德洲介绍了自己做思想工作的体会。他从施工以来，经常找同志谈心，帮助七个同志解决了思想问题。接着，炮手张来君介绍自己1961年入伍后，调动过十次工作，养过猪，喂过马，还做过饭。不管上级分配做什么工作，他都积极愉快地去完成。他说：“做工作不是为自己，是为保卫祖国，干什么都是光荣的。”副班长简绍章讲了一件小事情。一天早上起床，指导员检查发现他们班动作迟慢，追查原因时，有的同志借口没听见哨子来搪塞，而简绍章却老老实实承认了自己的错误。李洪昌是一个公认的五好战士。他积极学习毛主席著作，严格要求自己，是见困难就上，见荣誉就让的好同志，特别在生活上能克己让人。
    典型介绍后，团员们争先发表自己的感想，对照检查自己。耿学文说：“今天的支部大会对我启发教育很大。有一次我出公差，因贪玩没有完成任务，回来后又没敢承认自己的错误。今后我一定要向简绍章同志学习，说老实话。”支委会在大家发言的基础上，作了简要小结。一是提倡忠诚老实，向简绍章同志学习。反对工作不认真，不说老实话；二是提倡服从命令听指挥，向张来君同志学习。反对工作挑挑拣拣，不安心现职工作；三是提倡关心同志、人人谈心，向李德洲同志学习。纠正只管自己的偏向；四是向五好战士李洪昌同志学习，学习他积极学习毛主席著作的热情，高度的共产主义风格，坚强的工作责任心，争取当五好战士。
〖-ZW/正文〗
