〖ZQ/总期〗1813〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗注意差别区别对待〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章迁鲁/郑志昂〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗怎样当好连长指导员〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不能要求过高过急
    新战士方树本，从来到6454部队五连的第一天，就一直沉默寡言。指导员刘振明想：“他就是这样的个性呢，还是有其他想法呢？”第二天，刘指导员摸清他的基本情况：他十九岁，城市贫民，学生出身，应征前当过修理钟表工人，在家没干过重活。当天，刘指导员找他谈心，了解到他的确有怕苦怕累思想。
    刘指导员认为：方树本的本质是好的。只是缺乏劳动锻炼。刚到部队就参加施工，有点怕苦怕累是难免的，应该逐步锻炼。他还想：在方树本班里，有个不怕苦不怕累的战士许福君，年龄、身体等方面跟他差不多，最好让他跟方树本一起干推碴的轻活，带一带。
    第三天，许福君和方树本一起推碴了。休息时，许福君问：“小方，干这活你感觉怎样？”方树本说：“我在家从来没干过重活，搬一块石头我也感到很累。”许福君说：“是呀，我过去也是这样。我入伍的第二天，就遇上了修大堤，那天，下着雨，路滑，天冷，我抬着土筐，比现在打锤还累，可是我咬紧牙根坚持住了。当时我想，‘首长和老同志能干的我也能干’，现在我不是也锻炼出来了吗？”
    在一次装车时，刘指导员走过来关切地说：“小方，怎么样？这两天还象开始那样累吗？”方树本说：“好多了，就是睡觉时膀子疼。”刘指导员意味深长地说：“王永泉从小就在家上学。你看，他现在打锤打得有多好啊！”这时，大伙都转眼看着跟方树本一起入伍的王永泉，只见他抡锤自如，一锤接着一锤，非常卖力气。方树本感动地说：“是啊，王永泉真不简单！”指导员说：“小方，你也比刚来时强多了啊！年轻人要锻炼锻炼啊！”
    领导的循循诱导，同志们的热情帮助，使方树本逐渐锻炼出来了。现在他除了圆满完成自己的任务外，还在休息时间主动帮人打锤，再也不怕苦怕累了。
    从现有水平出发订出指标
    9927部队七小队副指导员吴振乔，训练一开始，就搬着铺盖住到六班去。第一周是要求各炮手的动作达到“准”。第二周，连里提出既要“准”又要“快”，而且规定了一个统一的指标。这下子，问题来了。六炮长洪佐能说：“我是个文盲，心算能力差。一下子要求既准又快，还要达到装定表尺方向三十次无差错，我很耽心。”有的装填手反映，要求太高，体力达不到。总之，体质、智力差些的，都感到压力很大。吴副指导员把战士的这些反映搜集起来，经过分析，觉得战士这些反映有合理的部分。他想：连里提个指标，是需要的，使大家目标明确。但是战士的原有水平有高有低，理解能力有强有弱，身体条件有好有差，一律要求在同一时间内达到同一的指标，这是不现实的。他经过再三考虑，向党支部建议：根据战士的不同情况，订出三种不同的指标；指标既要先进，又要留有余地。这个建议实行以后，很受战士欢迎，练兵劲头很足，连基础较差的朱志清也突破了指标。新战士郑福华，原来只能连续装填七十二发炮弹，有时动作还不合格，仅仅经过十多天苦练，就提高到二百零二发，并且做到了发发动作准确。 （章迁鲁）
    具体情况 具体分析
    具体情况是千差万别的。同一个连队，排与排、班与班、新干部与老干部、新战士与老战士之间，总是有差别的。同是新战士，他们的情况也是各异的。比如来自农村和来自城市的战士，哪怕他们都是劳动人民出身，都有过劳动锻炼，但他们各自的特点总不是一样的。因此，我们在做任何工作时，除了对全连各排、班、个人有一般要求外，也应该对有特殊情况的单位和个人有特殊的要求，使一般和特殊结合起来，这样才能调动所有单位和个人的积极性。上面提到的三位指导员，正是这样做的，把事情办好了。毛主席说：“用不同的方法去解决不同的矛盾，这是马克思列宁主义者必须严格地遵守的一个原则。”希望指导员们牢牢记住这句话。
    “你说该不该表扬他？”
    最近，我到炮连了解工作。晚点名时，董指导员表扬了当天砍柴劳动中的好人好事。他提到的都是超额完成了五百斤砍柴任务的同志，但是，他也表扬了只打了三百斤柴的于斌。我很奇怪，这个战士只打了三百斤柴，为什么也受到了表扬？
    点名后，我问起这件事，董指导员给我讲了这样一个引人深思的故事：于斌是个入伍不久的知识青年，他来到炮连后，样样劳动都落在别人后面。别人一天打柴四五百斤，他最多打二百五十斤。是他不好好劳动呢？还是有具体困难呢？指导员正在考虑这个问题的时候，于斌入伍前所在单位的医疗所来了一封信，证明于斌患有“背部神经痛”的病，不能参加繁重的体力劳动。指导员把这个情况告诉了全连干部，又组织干部们学习了毛主席的《矛盾论》里的“矛盾的特殊性”一节和《解放军报》社论《认真研究和改进工作方法》中的一段。通过这次学力，大家懂得了对于不同的同志应该区别对待，不能一概要求，并且确定今后于斌砍柴的指标应该低于一般同志。过去批评过于斌的干部，也作了检讨。当指导员把这些告诉于斌的时候，他感动地说：“入伍后我没有把自己的病情告诉组织，这是不对的。组织上对我这样关心，今后我有多少劲，就一定拿出多少劲来干。”从此，于斌的劳动情绪更高了。昨天他砍柴二百七千斤，今天达到了三百斤。说到这里，董指导员问我：“你说该不该表扬他？” （郑志昂）
〖-ZW/正文〗
