〖ZQ/总期〗1813〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗思想工作做深做透技术操作抓细抓精〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗炮六连重视培养神炮手技术能手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐正官/刘文科〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队训练中的政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 5701部队炮六连在开展神炮手、技术能手运动中，启发战士树雄心立大志，打破畏难情绪；干部深入现场，狠抓细小动作，使基础技能训练扎扎实实。
    神炮手、技术能手的标准颁布以后，六连有不少同志认为标准较高难以达到。党支部专门召开了支委扩大会议，首先统一干部的思想认识，说明创造神炮手、技术能手的目的是为了实战中过得硬，是为了提高部队的战斗力，而不是贪图虚名。并且反复说明标准的拟定，是有实际根据的，部队中已经有许多人达到了这个标准。会上，他们把报纸上刊登的一些神炮手、技术能手的事迹，读给大家听。大家的思想开朗了，计算员徐宗宇当场表示了态度，他说：“能不能达到标准，在于肯不肯苦练！”干部的思想认识统一了，对战士进行教育就有说服力，新战士范其度经过教育以后，劲头很足，勤学苦练，进步很快，分解结合炮闩这套动作，不但操作速度提高一倍多，而且质量高。连里抓住这个事例，对全连进行了一次活的教育，战士们争当神炮手、技术能手的信心增强，苦练技术的热情也越来越高。
    思想问题初步解决以后，党支部便着手帮助战士一个一个的突破技术难点，他们一方面深入现场发动群众摆困难提问题；一方面根据各分队的专业特点和每个人的具体情况，提出练习重点。然后把确定的重点课题，指定干部分工负责。为了帮助瞄准手突破水准仪调整的难点，副连长石先礼逐个观察瞄准手的操作手法，发现瞄准手操作中抢时间，操作手法重而影响了精度。指出这个毛病以后，大家在操作中注意稳、注意轻，果然精度好，调整快。赵西汉开始目测距离的误差很大，连长张清泉就帮助他找出原因，并把自己目测距离的体会和要领教给他，讲明晴天、阴天、背阳、向阳同样距离会有不同感觉的道理。赵西汉按照连长讲的要领坚持天天练，终于掌握了目测距离的要领，现在误差很小，次次目测都达到优秀标准。 （徐正官、刘文科）
〖-ZW/正文〗
