〖ZQ/总期〗1813〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗炮连党员干部经常谈心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹世勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党员生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两年前，120炮连的几个连的干部，在一次解决互相关系问题的谈心中，体会到干部谈心的好处。从此，他们除分别参加排的党小组生活外，连的干部还经常一起谈心。两年多来，这种干部谈心充分显示了它的作用，证明它是党管干部的一个好形式。
    通过谈心，及时解决了军政干部和正副职之间工作协同配合的问题。1960年秋，连长卜世美从参谋调连工作不久，只知道自己积极地工作，不善于发挥组织作用，特别是共青团和俱乐部的作用。当时，指导员调离连队，副指导员姜定国也是新从指挥排长提起来的，感到工作不大摸门，而连长对自己的工作支持不够。在谈心时，他谈出了这个苦恼。开始，卜世美同志还不以为然。他说：“什么叫支持，什么叫不支持？我又没有阻止你的工作。”其他同志当即提出：不能这么看。所谓支持，首先要给共青团和俱乐部的活动时间。作为主管干部，你又是军政全面领导，不在时间上主动安排，就谈不上支持。同时，还要积极指导和亲自参加活动。共青团和俱乐部都是在连队党支部领导和军政首长指导下进行工作的，你如果不具体指导，光让副指导员去组织，更不参加活动，这又谈得上什么支持？卜世美一想，完全对。当时他忙于准备参加军区训练比武，老强调集中时间搞训练，对政治思想工作确有些放松，共青团和俱乐部的工作，在脑子里更是排不上队。他接受了同志们的意见，此后，重视抓政治思想工作，重视发挥组织作用，经常和副指导员一起研究工作；共青团和俱乐部的活动，他也主动参加，有时还和战士一起唱歌，表演节目。他从实际工作中体会到：这样做，看来分散了一些抓训练的精力，但把群众的积极性发挥起来了，结果不仅思想工作和文化生活活跃了，训练的实效也更好了。
    通过谈心，及时消除了误会，增强了团结。去年春天，连长带部队在外支援农业生产，正副指导员和副连长在连学习。当时正考虑提升几个班长。一天晚上，指导员向副指导员说：“明天早晨我们和副连长把提升班长的名单研究一下，上午我再去找连长商量，以便准备一个中心意见提交支委会研究。”谁知，第二天一早，副连长起床后就跑出去了，找他研究，他不参加。指导员只好和副指导员研究后，又前往执行任务地点与连长交换了意见。连长听说副连长不参加这次研究，当天就跑回连队，与大家商量一下，通过谈心交换一下意见。谈心时，副连长提出：“名单既然你们研究好了，还叫我参加干什么？”原来，头天晚上指导员在与副指导员交谈这件事时，副连长在里屋听见了，误以为他俩已对名单作了具体研究。指导员在会上说明：当时只是向副指导员讲了怎么研究，其实当时并没有具体研究。副连长检讨了自己的不是，表示这次的误会完全怪自己小心眼多，今后一定要做到主动团结。卜世美同志还说明：“不但要认识这种乱怀疑不对，还要认识有些工作就是少数人先商量一下，也是必要的和允许的。比如支部工作和全连工作，正副支书和军政干部有必要事先进行商量。政治工作方面，正副指导员可以先交换意见；军事工作方面，正副连长也可以先交谈研究，这都是组织原则准许的，对工作也确有好处。”副连长表示同意，一场误会立即消释，彼此团结进一步增进。
    通过谈心，还监督了党员干部的个人生活。在互相经常的提醒下，这个连的干部和家属从不占战士和连队的一点便宜。
    怎样搞好干部小组谈心？他们的经验是，主要要以普通党员的态度，说出心里话，既敢于批评别人，也能勇于接受别人的批评。属于解决某一个中心问题的谈心会，还要做好会前准备。
〖-ZW/正文〗
