〖ZQ/总期〗9076〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗县委书记李士远登门听意见为部队解决水电和交通问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴桂江/刘国江〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 11月上旬，济南部队某团的两眼深水井打成了，清澈甘甜的泉水被抽进水塔，流进机关、连队、职工和家属的水池里。指战员们喜盈盈地说：多年没有解决的“老大难”问题，县委书记帮俺们解决了。
    这个团的驻地偏僻，长期以来存在着“吃水、交通、照明”三件难事。今年“八一”前夕，山东省即墨县县委书记李士远率领工作组，来到这个团征求意见，听到干部战士反映说，遇到天旱自来水管断流，每天吃水靠肩但人拉，有时吃的是水库里的泥浆水；到离营房最近的县城办事，往往要绕道二百多里才能到达；营区内三天两头停电。李士远同志当场一条条记清，决定回去就设法解决。
    不几天，交通局的同志专程勘探了行驶路线，开辟了县城至营房的班车。供电局也对电路进行了调整，基本上保证了正常供电。随后，县里又派出打井队，在营区内打了两眼八十多米深的机井，解决了部队吃水问题。（戴桂江、刘国江）RW：李士远；县委书记
〖-ZW/正文〗
