〖ZQ/总期〗9076〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗乌鲁木齐部队党代会提出怎样开创部队建设新局面〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗继续解放思想振奋革命精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李慎明/范文明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗乌鲁木齐部队党代会/6次〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 乌鲁木齐部队第六次党代表大会指出，开创部队建设新局面，目前十分重要的是继续解放思想，振奋革命精神，充分发挥党的领导作用和党员的先锋模范作用。
    在这次从10月22日至28日召开的会议上，代表们学习党的十二大精神，着重研究了怎样解放思想，振奋精神？代表们认为：
    一要从“左”的思想束缚中解放出来，树立勇于改革，勇于创新的精神。某师代表靳玉轩分析部队的形势谈到，这几年，有两个团前进的步子快一点，一条重要经验是领导班子认真清理“左”的思想影响，注意研究新情况，解决新问题，从部队的实际出发，搞好党的路线、方针、政策教育和训练改革。反之，领导思想因循守旧，缺乏创造性，工作起色就不大。他说，党在指导思想上完成了拨乱反正的任务，不等于每个人思想上也完成了拨乱反正的任务，不打破束缚我们手脚的种种旧框框，开创新局面就是一句空话。
    二要树立创大业、攀高峰的雄心壮志，克服满足现状、不思进取、等待观望的态度，从无所作为的思想中解放出来。驻守巩乃斯草原的某部代表郑金生、高毅说：党的十二大发出开创新局面的伟大号召，作为一个共产党员特别是领导干部，要有坐不住、睡不安的责任感和紧迫感才行。我们应该做开创新局面的带头人和“有为之人”，不能做得过且过的“平庸之辈”。
    三要大兴深入实际、调查研究之风，尽量从会议和文电中解放出来。今年某师主要领导同志拿出三个多月的时间到基层抓训练改革，取得显著成绩，受到总部领导同志的好评。代表胡晓恩说：只有迈开双脚深入下去，才能拿出开创新局面的措施和办法来。
    四要从懦夫懒汉世界观中解放出来，树立不怕困难、不怕挫折、坚毅不拔、奋斗不息的革命精神。出席会议的一些老红军、老八路回顾我军成长壮大的战斗历程说：我们共产党人就要迎着困难上，冲破障碍行。见难回头，遇挫丧气，决不是我们共产党人应有的气概和风格。
    （本报记者 李慎明、范文明）
〖-ZW/正文〗
