〖ZQ/总期〗9076〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“3L”的理论〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李芒〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗教育之窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗教育之窗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前，国内外已有不少院校把系统工程理论应用于学校管理。实践和研究的结果表明，学校管理的质量受教育政策（Legal）、教育理论（Logical）和学校所在地区的特点（Local）的制约。由于这三个因素的英文字头都是L，所以国外称之为“3L”的理论。
    这种理论主要是利用系统工程论来研究学校管理的三个因素及其相互作用。其中，最重要的是教育政策。教育政策直接关系到办学的方向和目的。它是社会系统对教育系统实施影响的主要方面。其次，必须认真研究教育规律，搞通教育理论，以便更好地贯彻教育政策。否则，教育理论出现混乱必定引起学校管理的混乱。另外，学校所在地的特点也是值得重视的。不同的国家，不同的地区，必须采取不同的方法进行管理。不可生搬硬套别人的经验。 李芒
〖-ZW/正文〗
