〖ZQ/总期〗9076〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京航空学院开设文学课对学生进行思想教育〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗教育之窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗教育之窗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京航空学院开设文学课，寓德育于智育之中，使思想政治工作具有思想性、知识性、趣味性，收到了一定成效。这是理工科院校对学生进行思想政治教育的一个新的成功尝试。
    他们的具体做法是：（一）把文学课作为选修课，学生自愿报名，领导批准；（二）每学期四十或五十学时，经考查及格者，分别给二或三个学分；（三）在讲授的篇目上，注意多选有利于青年学生加强思想修养的作品。开设文学课有四大好处：（一）开阔胸怀，启迪心灵，深化爱国、爱党、爱社会主义的思想感情。（二）陶冶性情，砥砺品行，增强坚韧奋发、积极进取的革命意志。（三）分辨真伪，鉴别美丑，培养崇高的美好情操。（四）扩大视野，提高学习专业技术课的效率。
〖-ZW/正文〗
