〖ZQ/总期〗9076〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳部队某团积极改革干部训练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把掌握现代军事科学知识作为重点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任燕军/陈宝山〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部在职训练/现代军事科学知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队某团担任干部在职训练改革试验任务，他们把学习现代军事科学知识列为重点，在提高干部的战术思想水平和组织指挥能力方面，收到了初步效果。
    这个团在改革试验开始前进行调查，发现干部对现代军事科学知识掌握比较少，有的虽然掌握一些，大都是一、二十年前的知识，已经老化。他们结合分析中东、两伊、英阿等现代战争的战例，清醒地看到，现代军事科学发展突飞猛进，日新月异，要求指挥员必须用先进的军事科学知识武装起来。于是，他们参照训练大纲的要求，确定改革重点是：干部训练以三分之二的时间用来学习现代军事科学知识，打牢基础；然后，结合掌握的现代军事科学知识，探讨现代战争的新战法，并结合本部队未来作战任务运用到训练中去。
    这个团在组织实施中，开设了现代军事理论、运筹学、兵器概况、导弹知识、防化知识、航天与航空、军事气象学、军事地形学、电子对抗、夜视器材等专业课。他们专门聘请了本部队、兄弟部队和地方的行家来讲课。半年来，组织了十七次讲座，召开了十五次学术讨论会。为了掌握得多一些，学得好一些，团成立了学习领导小组，由团长吴文江负责，制订和完善了考勤、教学、考核等学习制度。建立了学习军事科学资料室，订了二十多种与军事科学有关的杂志，购置了一批专业书籍，供大家借阅、摘记。还翻印了一千二百多份介绍有关军事科学知识的资料，装订成册，发给干部人手一份，有力地促进了学习活动的开展。
    学习现代军事科学知识，使干部活跃了思想，增长了知识，战术思想水平和组织指挥能力有了明显提高。不久前，这个团领导机关参加上级组织的加强陆军师野战阵地防御演习。导演组根据敌军的现代军事理论和现有武器装备，情况设置比较复杂，课题比较新，但各级干部的指挥都有不少新道道。如，在演练封闭敌原子突破口的课题时，他们改变以往简单的靠人堵口子的老办法，而是根据敌军进攻特点，组织重点设防、组建快速反应小分队、组成纵深交叉火力网，建立起一套弹形防御体系，有效地阻止了敌坦克分队的冲击，成功地封闭了敌原子突破口。（任燕军、陈宝山）
〖-ZW/正文〗
