〖ZQ/总期〗9076〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗步行骑马七百里运输部长到边防〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗王世麟到墨脱了解情况，提出解决运输困难的建议〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵光文/苏灿〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事运输/边防运输〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 成都部队后勤部运输部长王世麟带领联合工作组，骑马、步行七百里，到不通公路的西藏墨脱县各边防部队执勤点，深入了解第一手情况，就如何解决边防运输困难的问题提出了具体意见。最近，有关部门根据他的建议，正积极部署，努力解决边防运输的实际问题。
    6月1日凌晨，已在西藏边防部队奔波了五十天的王世麟，打好绑腿，骑上马，带领工作组从一个转运站出发，沿着一条通向墨脱的高低不平的骡马小道前进。前面就是海拔四千七百米的多雄拉山，上山下山二十八公里。此地位于喜马拉雅寒流与印度洋暖流交汇处，天气变化异常。他们前进了两个小时，再往上行，就是雪线了。道路完全被冰雪覆盖，只能在雪地徒步行进。越往上走山势越陡，呼吸也越困难，高山反应越重，王世麟体力越来越不支，虚汗从额角直冒，冷风一吹又变成了冰。但他坚持一步不停地继续向上攀登，终于以九个小时走完了二十八公里路程，穿越了多雄拉山。在这里，王世麟亲眼看到，这条路已有二十年没有维修，沿途谷深坡陡，许多地段冰雪、雪崩和泥石流阻隔，骡马都无法通行。在这里，他亲身体验到边防部队干部战士在这条线上执行繁重的背运任务，需要付出多么艰苦的努力。据一个连队去年统计，全连平均每人一年中要三次翻越多雄拉山，每次背运四十斤日用品和其它物资，往返要八天。途中，战士们饮雪水解渴，住岩洞栖身，烤篝火取暖，吃干粮充饥，经常出现昏倒现象，有的同志甚至献出生命。边防战士“两不怕”的革命精神使王世麟和工作组的同志深受教育。
    随后，王部长带领工作组又穿过泥石流，越过雪崩段，通过蚂蟥区，对边防点逐个调查研究，掌握第一手材料，用心体察，细心琢磨。经过二十六天（步行和骑马十八天）的调查，了解了墨脱边防运输难的情况，解决问题的办法也有了。
    王世麟从边防回来以后，向有关首长作了汇报，并迅速提出解决问题的意见：（一）修通公路。1975年以来，国家已拨出大笔资金筑路，由于部分地段塌方而停工观察。建议有关部门对修路情况进行全面考察，找出问题的根源，提出解决方案；（二）在公路修通以前，建议给墨脱边防部队配备一架直升飞机，以解决运送报刊、文件、书信和危重病人、过往人员的急需；（三）在通公路以前，建议拨出专款整修骡马道，并在途中修建房舍，改善食宿条件。
    有关领导非常重视这些建议。最近，有些部门已组成联合调查组，对扎木至墨脱的公路建设情况进行调查。领导机关为解决边防部队当前急需，已拨出五十万元专款整修墨脱骡马道，有关部门正在着手筹划在沿途建立永久性食宿站。（赵光文、苏灿）RW：王世麟；成都部队总后勤部运输部长；活动
〖-ZW/正文〗
