〖ZQ/总期〗9076〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“飞一千倒八百”的联想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯朝和〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地教员手记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    秋分已过，偶见大雁在高空翱翔。据说善飞的大雁，不论是由南向北飞，还是由北向南飞，都不是一跃千里，而是“飞一千倒八百”，进进退退，退退进进，以此飞向目的地。
    大雁是否有这种飞行规律，我们暂不去考究，但就“飞一千倒八百”这个词意来说，对我们如何处理学习和复习的关系.却很有点启发。
    古人曰“温故而知新”，今人也说“重复是学习之母”，都说的是复习的重要性。但是，怎样摆正学习和复习的关系？国内外心理学家曾做过不少探索，普遍认为最合理的复习方法是边学习边复习。然而，我们有些教员却习惯于让学员期末集中复习，而不注意在单元教学结束时组织分布复习。事实证明这对学员掌握知识是不利的。
    对气候有着很大敏感性的大雁，“飞一千倒八百”的原因，很可能是由于不适应突变的温差。作为学生来说，接受新知识如同吃东西一样不给消化的机会显然不行。只有边学边复习，才能很好地巩固已学的知识，接受新教的知识。
    有关科学家发现，遗忘往往是先快后慢。所以要巩固学习的效果，最好在遗忘没有发生以前及时进行。有人做过这样试验，在熟记同一诗篇时，分布在十天进行，不如分布在三天中进行的成效高，前者的识记成效低于后者50％。由此看来，教学应当提倡象大雁飞行那样，采取“飞一千倒八百”的方法，使学员对知识的掌握逐次巩固和提高。
〖-ZW/正文〗
