〖ZQ/总期〗9076〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一串新消息告慰母校人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――空军工程学院毕业学员在部队发挥作用〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗空军工程学院副教授苏恩泽〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    出差才几天，就得到一连串毕业学员的消息，作为一个老教员，我心里热乎乎的。
    刚到“中国航空学会飞机维修性能与维修性设计讨论会”报到，就在大会的发言名单里，看到一个熟悉的名字。是他么？可毕业才一年呵！等到见了面，心里的高兴劲就别提了。他和部队的同志一起，对一种飞机的维修性能进行了全面的总结，并对今后的飞机维修性设计提出了很好的意见，得到与会同志的重视。而且，在交谈中，还听到了他同期同学也都不错：三个刚刚在军里为干部办了文化学习班；一个正在筹办维护工程的统计室；还有两个为部队的助理工程师办了英语学习班。……
    开完会，我又去附近一个部队，想专门了解一下新装备的使用情况。没想到，在起飞线上见到的中队长，正是三年前的毕业学员。只见他在飞机旁跳上跳下，积极、热情，灵活、果断，皮肤晒得黑黑的，精神特别饱满。他一边欢迎我，一边还目光炯炯地巡视着空中和地面。据说，他毕业后已改装了两个机种。由于在学院里打了基础，每次他都是“小教员”，他带领的中队成绩平均八十五分以上。
    晚上，我又遇到了几个从学校毕业的同志，一、二、三、四期的都有。有一位正担任大队长的工作；还有一位正在担任材料力学教课，对材料力学教学还提出了改进意见呢！大家越谈越感到：在学院学习收获不小，学院的生活也很值得怀念；可就是自己抓得还不紧，没能学习得更好，出校才明白知识太宝贵了。
    归途中，我算了算：几天的时间，两个地点，顺便就得到了十六位学员的信息。我想，仅仅这些，不是也足以说明院校工作的光荣么！带回去，其他同志也会感到欣慰的。
    空军工程学院副教授 苏恩泽
〖-ZW/正文〗
