〖ZQ/总期〗9076〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习张华用共产主义思想武装头脑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雨田〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地思想评论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队共产主义思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军各院校正在开展学习当代优秀大学生张华的活动。张华是在马列主义、毛泽东思想哺育下成长起来的先进青年典型。他坚持学习革命理论，自觉改造思想，逐步树立起共产主义的世界观。他不仅具有远大的共产主义理想，而且努力把自己的这种理想付诸实践。他的思想和言行的各个方面都闪烁着共产主义思想的光辉。我们学习张华，就是要象他那样，认真学习马列主义、毛泽东思想的革命理论，用共产生义思想武装自己的头脑，努力把自己造就成为有理想、有道德、有文化、守纪律的新人。
    根据当前学员的思想实际，用共产主义思想武装头脑，要着重解决好学习目的、红与专的关系、作风纪律等方面存在的一些认识和思想问题。
    广大学员学习的热情都很高，这是要充分加以肯定的，但有些同志学习目的却不是很端正。有的同志认为：“进了军校，干部到手，饭碗到手。”还有的同志想到的是：“进了军校，将来穿白大褂，进出实验室，多带劲！”进军校学习，只是为了毕业后当干部，图有一个好的生活待遇；或者是为了将来个人成名成家，出人头地。这些思想值得引起注意。张华说：“学习必须要有目的，要从为人民服务，为共产生义社会这个伟大理想出发。”对照来看，张华的学习目的是非常高尚的，端正的。我们进军校学习，只能象张华那样，为我军现代化建设而学，为社会主义现代化事业而学，为实现共产主义远大理想而学，决不能追求一己的私利。古往今来成就事业的人，没有哪一个是把个人私利当作追求目标的。大科学家爱因斯坦为现代科学作出了卓越的贡献，他从来不把安逸和享乐作为生活的目的。他说：“人们努力追求的庸俗的目标――财产、虚荣、奢侈的生活，我总觉得都是可鄙的。”青年同志所尊敬的刘伯承同志，青年时期就立志为国为民，他曾庄严表示：“大丈夫当仗剑赈民于水火，岂顾一身之富贵乎？”我们生活在社会主义时代的军校学员，怎么能够只追求个人的前途和利益，而没有远大的志向呢？张华说：“人应该有计划、有志气、有理想地活着。”每一个有抱负的军校学员，都应该向张华学习，树立崇高的共产主义理想和革命的人生观。懂得了人生的意义，我们才会有正确的学习目的。
    正因为我们的学习目的是为了党和人民的事业，所以我们在处理红与专的关系上，必须坚持又红又专的正确方向。党的教育方针要求我们德、智、体全面发展，我们只有做到又红又专，才能成为对国家有用的人材。许多同志刻苦学习科学文化知识，精神是很可贵的。作为学员理应勤奋学习，努力掌握为国防建设服务的本领。否则，怎么能谈得上为国防建设作贡献呢！但光有知识又是不够的，“知书”还须“达理”。张华说：“我们作为新时代的大学生和军人，改造思想，又红又专，这是起码的要求。”军校学员都应该有这样的觉悟，既学好专业，又注重思想品德修养，做到德、智、体全面发展。有些学员站在个人主义的立场想问题，认为“政治好是空的，专业好才管用。有本事，到哪里都吃得开，都有发展前途”，因此不关心政治，不注意思想改造。这种“重专业，轻政治”的倾向如不注意克服，就是对他们个人的成长也是有害的。一个人只懂得一些专业知识，而没有全心全意为人民服务的思想，不可能做好工作。这样的人会有多大的发展前途呢？如果个人主义恶性发展，还会断送自己。德，是人才的灵魂。关心政治，积极参加政治学习，努力提高思想觉悟，这是保证青年同志成才的重要条件。我国许多卓有成就的科学家，都是把自己的科学事业同祖国的命运紧紧联系在一起的。他们关心政治，关心国家的前途和人民的幸福，不仅没有妨碍他们的专业，反而激励他们更加发愤攻关，攀登科学高峰。
    作为军队院校的一名学员，还要在作风、纪律方面严格要求自己。军队院校和地方院校相比，一个显著特点就是作风、纪律要求更严格。因为军队担负着保卫祖国的重任，要时刻准备打仗，没有严格的纪律，顽强的战斗作风是不行的。人民群众把我们的军队称做“祖国的钢铁长城”，人民军队的每一个成员都应该成为这“钢铁长城”上一块坚实的砖。我们军校学员，是不应该有当“和平兵”的思想的，要有战争观念，有上战场的思想准备，并且从一入伍就开始加强自己的作风、纪律修养。军校学员的用武之地在军队。如果不过严格的军人生活，养成良好的作风和严格的纪律，使自己成为一名合格的军人，将来怎么能够适应部队的战斗生活，怎么能发挥自己在军队建设中的作用？当然，严格的作风、纪律训练，是要受些累，吃些苦的，但是，一个立志献身国防事业的青年，在艰难困苦面前不应却步。“艰苦奋斗，战胜各种困难和危险，就是革命者实现理想的道路。”张华的这些话对我们很有教益。
    学习目的、红与专的关系、作风纪律这样一些问题，是每一个军校学员都会遇到和必须正确解决的问题，我们讲用共产主义思想武装头脑，不能是一句没有实际内容的空话，而要象张华那样，加强思想改造，用马列主义、毛泽东思想的武器，克服那些影响自己健康成长的错误思想，树立共产主义的思想和道德情操，用以指导我们的学习、工作和生活的各个方面。胡耀邦同志在党的十二大报告中指出，“必须用共产主义思想要求共产党员、共青团员和一切先进分子”。军校学员是军队建设的接班人，用共产主义思想武装自己的头脑，使自己具有共产主义的献身精神，这非常重要。有了共产主义思想，才能明确前进的方向，获得战胜各种困难的力量，取得创造性的学习成果；才能热爱部队，扎根部队，勇敢地投身于军队现代化、正规化建设的行列，为建设和保卫祖国忘我奋斗。一个没有共产生义思想的人，是不会有献身国防事业的自觉行动的。RW：张华
〖-ZW/正文〗
