〖ZQ/总期〗9076〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建设一支坚强的学员骨干队伍〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗公茂寅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学员骨干队伍〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乌鲁木齐陆军学校九队的正副班长，是一支坚强的学员骨干队伍。他们热情高，能力强，协助队干部做了许多工作。
    这些同志开始有不少人怕牵扯精力，影响学习，不愿担任这个工作。党支部从三个方面对他们进行了思想教育：一是讲为革命多负责、多做贡献无尚光荣；二是讲担任正副班长是锻炼组织领导能力的好机会；三是讲只要妥善安排，工学矛盾是能够解决的。学员王应福担任班长后，正确处理工作和学习的矛盾，不仅个人每次考试成绩优秀，而且还带动全班取得了总评优秀的成绩。党支部介绍了王应福的经验，使大家消除了顾虑。
    “不愿当”的思想解决后，“不会当”便成了突出的矛盾。为了解决这个矛盾，党支部采取多种形式，扎扎实实地做培养工作，努力提高正副班长的思想水平和组织能力。
    有的放矢搞集训。二班长孙长青在部队担任过班长，工作中习惯于用管战士的办法来管学员，效果不好。党支部便围绕如何针对学员特点管理学员的问题，对正副班长进行了一次短期集训，不仅帮助孙长青克服了缺点，也使其他正副班长提高了管理能力。
    召开正副班长经验交流会。十班内务卫生较差，副班长顾尧动脑子想办法，采取“思想教育与责任到人相结合”的方法，使内务卫生成为全队第一。党支部让他介绍经验，正副班长们深受启发，各班内务卫生明显改观。这种经验交流会，他们坚持每季度开一次。
    进行典型事例剖析。一次，有位班长将一块剩馒头扔进猪食桶。从此，他们班的学员中相继出现浪费饭菜的现象。党支部抓住这件事，组织正副班长分析自己的言行对学员的影响，使大家懂得了以身作则在管理教育工作中的重要性。
    到班里传帮带。对个别工作能力较差的正副班长，党支部分工专人传帮带。有位班长管理教育比较简单化。队长和区队长轮流到他这个班跟班作业，结合工作中碰到的问题，手把手地教方法、传经验，使这个班长的管理教育水平有了明显提高。（公茂寅）
〖-ZW/正文〗
