〖ZQ/总期〗9076〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗治黄三十年造福于人民〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗治理黄河〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社郑州11月14日电 我国黄河流域各族人民在国家统一规划下，经过三十多年的艰苦努力，治理黄河取得巨大成绩。
    在治理黄河过程中，上游各省、自治区，因地制宜地推广了引水拉沙等工程措施和植树种草生物措施，共建成梯田、条田、坝地四千多万亩，造林、种草三千八百多万亩，治理面积约七万多平方公里，减少了水土流失，促进了生产的发展。
    建国以来，经过三次大规模加高加固，现在黄河大堤已高达六、七米。另外，还改建险工坝岸，新建坝垛、控导工程共八千多座，加上在中下游干支流修建的水库和两岸的分洪工程，初步形成了防洪的工程体系。解放三十三年来，黄河下游人民依靠这些工程，战胜了每秒一万立方米以上流量的洪水十二次，使黄河安然度过了三十三个伏秋大汛。
    黄河水沙资源得到大规模开发利用。目前，在干流和支流上已建成刘家峡、盐锅峡、青铜峡，三门峡等七座大中型水利水电工程和数以千计的小型水利水电工程。黄河干流水电站发电装机二百四十多万千瓦，累计发电量八百三十亿度。黄河引黄有效灌溉面积由解放初期的一千二百万亩发展到六千八百多万亩。另外，黄河每年还为沿河城市及胜利油田提供工业用水和居民生活用水四亿多立米。昔日的害河，正在造福于人民。
〖-ZW/正文〗
