〖ZQ/总期〗9076〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以开拓者的姿态做好工作〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗做好工作/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都部队后勤部运输部部长王世麟带工作组，步行、骑马七百里，翻越海拔四千七百米的大雪山，穿过泥石流、雪崩段，通过蚂蟥区，到一个个边防点调查研究，探索解决边防运输难的问题，读后给人以鼓舞和教育。
    发现问题，解决问题，是各级领导干部的职责。它的基础和前提，是深入实际，调查研究。不亲手摸摸战士的衣被，就不知其寒暖；不亲口尝尝海岛的水，就难知其咸苦；不到边防去走一走，就体察不到边防战士跋涉的艰辛，难以了解他们要求解决困难的迫切心情。只有深入一线，才能真正做到情况明，也才能有解决问题的决心和办法。根据一些同志的体会，凡是身体条件许可的领导同志，到基层去走一走，对工作，对自身，得益非浅。当然，深入边防海岛，要爬山过海，比不得蹲机关，要多吃点苦，有时还要冒点风险，但这样做，能真正掌握第一手材料，能带来部队建设的加强，是非常值得的。
    在党的十二大精神指导下，我军各级领导干部，肩负着努力开创我军建设新局面的重大职责。要开创，就意味着要敢于开拓，敢于创新，在自己工作的岗位上，有所发现，有所发明，有所创造。要达到这个目的，满足于辛辛苦苦，工作得过且过不行，习惯于生机关，听汇报，发指示不行。必须振作精神，胸怀大志，在思想作风、工作作风和工作方法上有个较大的改进。一句话，就是要继续发扬艰苦奋斗精神，以开拓者的姿态做好工作。
〖-ZW/正文〗
