〖ZQ/总期〗9076〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我的进步与班长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗某航校学员张中〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地我爱军校〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我是航校的新学员，由于数理化基础知识较差，在学习航空专业知识时遇到了较大的困难。每天一上课，我只顾埋头记笔记，不注意理解，结果考试成绩不理想。班长张建中看到我学习成绩较差，主动帮我找原因，指出我只顾死记不求理解的毛病，介绍了他的学习体会。他告诉我：课前要预习教材；上课要集中精力听讲，积极思考，加深理解和印象；记笔记只记重点；课后搞好复习。
    我学习中常犯粗枝大叶的毛病，每次考试测验都出一些差错。班长为纠正我粗心马虎的毛病，常要求我培养认真细致的作风，并在学习过程中监督纠正。他发现我作原理题时常常将图画错，就让我一边看书一边画，边画边理解教员讲解的原理图，然后出题让我画，一出错就及时纠正。
    我考试时精神容易紧张，常把一些概念弄混淆。针对我的弱点，班长每次考试前都帮我把容易混淆的概念加以区别。考试后，他和我一起总结经验，发现错误的答案，就帮我找原因，给予纠正。
    由于班长的帮助，我排除了学习中的“拦路虎”，学习成绩由原来的较差上升到良好。我衷心地感谢班长给我的真诚帮助。
〖-ZW/正文〗
