〖ZQ/总期〗9076〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗烈士的生命在延续〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――西安地区军队院校学张华活动见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗石杨彭江〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学雷锋活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    优秀大学生张华在日记中曾经写道：“雷锋啊，我的战友，你的生命在我身上延续，你的热血在我身上沸腾。”今天，在烈士献身的古城西安，军队院校的学员们学习张华的共产主义精神，做出了许许多多感人的事迹，张华烈士的生命，正在学员们身上延续。
    张华的英雄事迹和他崇高的共产主义思想，深深地激动着学员们的心。有的学员，听到张华舍己救人的消息，暑假期间自动到四医大了解烈士的事迹，摘抄烈士的日记，带回去学习。空军工程学院军械系十二位团支部书记，到张华生前所在的学员队参观学习，被张华的事迹和精神深深感动了。他们回到自己学院已是晚上七点多钟，大家顾不上休息，有的向团员们介绍张华烈士的情况；有的召开支委会研究学张华的措施。学员五队第一团支部决定结合学习张华，开展“争做让党放心，让人民满意的大学生”的活动；学员八队明春将有百余名青年学员毕业，这个队的第二团支部引导学员们树立起到边疆去，到艰苦的地方去，为部队建设服务，为国防现代化事业献身的思想。
    “学张华，见行动”，这是学员们共同的心声。某导弹技术学院新学员王银平，以第一志愿考入了导弹技术学院，想做研究导弹、搞尖端科技的人材。入校后才知道学院培养的是基层干部。加之军校紧张的生活，他的思想更加苦闷，准备打退学报告。正在这时，张华的事迹发表了，王银平对照张华的事迹检查自己的思想，感到十分惭愧。他想，张华具有那样远大的共产主义理想和为人民献身的精神，而自己却沉浸在为个人前途打算的小圈子里，这思想上的差距有多么大啊！在学习张华的讨论会上，他检查了自己的错误思想，表示要做象张华那样的学员。从此，他转变了态度，爱上了自己学习的专业。课堂上他认真听讲，积极思索；课堂下，热心参加革命军人委员会组织的活动。他能写善画，被推选为革命军人委员会的成员。他高兴自己迈出了军校生活的第一步，向父母寄去了一封报喜信，决心以张华为榜样，继续迈好第二步，第三步。
    在西安政治学校，学员们认真学习张华，为人民群众做的好事一桩又一桩。10月12日夜，秋风阵阵，细雨霏霏，四队学员罗德山外出返校时，在公共汽车站看见一位满脸倦容的妇女，担着两个沉重的提包，领着一个六七岁的男孩走过来，向他询问去长途汽车站的路。罗德山告诉她和自己同乘三路公共汽车，接着就帮她提着提包一同上了车。那个女同志告诉他，她是从青海路过西安，准备明天一早搭乘长途汽车回陕北米脂县老家。汽车到了南门站，她们下车后，罗德山想，这里距长途汽车站还有二里多路，一个女同志带着孩子，行李又重，路上困难不少。他想起张华助人为乐的感人事迹，便背上她的大提包，一直把母子俩送到长途汽车站，帮她们寄存了行李，然后又在车站附近找好一家旅社，将母子安顿好住处才返回学校。
    年轻的学员在生活的道路上有时会感到迷惘。四医大有一名学员，过去曾认为报纸上宣传的英雄人物不过是宣传，未必真实。现在出现在他身边的张华深深触动了他，使他相信，现实生活中英雄人物是真实存在的。几天前，他收到往日同学的一封来信，信中说：“你校正在开展学张华的活动，恐怕无非是读读报纸，念念日记，走走过场罢……”读着同学的来信，他心情非常激动，想把满肚子的话都倒给自己的好友。他从张华舍己救人，写到张华的日常生活；从张华入党，写到张华刻苦学习的精神。他向好友倾吐了自己学习张华的一片衷情。他在信中写道：张华是生活在我们身边的一名普通大学生，同时也是出现在我们身边的英雄。这一段时间，我常常回想他，在学习他的先进事迹时，总想找出他的缺点来，然而，始终无损于他作为我们这个时代大学生之骄子的形象。你是我的好朋友，你可能觉得我在唱高调，那完全是不对的，我还是我，你的老同学。我只是觉得，我们应该多读点有关书籍，更加坚定对共产主义的信仰，去争做象张华那样的青年。 石杨 彭江RW：张华
〖-ZW/正文〗
