〖ZQ/总期〗9076〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情暖窝驼泉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔岐刚李慎明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    窝驼泉线路维护点，位于阿尔泰山脉南麓茫茫无际的大戈壁中，担负维护边防一线电话线路的任务。这里大漠接天，方圆一百多里没有居民，吃水靠毛驴车到十多里外的地方去拉。由于人少点多，线路维护连经常只能安排一名战士在这里执勤。
    今年4月，东疆军区司令员路克杰到边防检查工作了解到这一情况后，一方面深为战士崇高的思想所感动，另一方面惦念着战士的生活，便特意来到窝驼泉看望在这里执勤的何代信，详细地询问了他的学习、工作和生活情况。当晚，路司令员又通过电话要求窝驼泉维护点所在部队的领导：从别的地方挤调，尽快给窝驼泉维护点增配一名执勤战士。第三天，战士王松文、马国周从一百六十里外的连队驻地赶到窝驼泉，换下只身守点的何代信。
    今年6月中旬，乌鲁木齐部队政治部主任李宣化深入边防调查研究时，绕道四十多里来到窝驼泉线路维护点。当时，仅有战士马国周一人留在点上。当李主任得知战士王松文是被抽调执行其它任务后，他很激动地对陪同去的部队的领导说：“一个人在这茫茫戈壁上执行任务，学习、工作和生活上要遇到很多特殊困难。战士们以祖国安危为重，我们领导应十分关心战士疾苦。这个执勤点必须固定两个人。”于是，战士王松文又很快回到窝驼泉维护点上。
    在领导同志的关心下，上级给王松文、马国周配发了羽毛球拍、象棋、军棋等文体用品，连队定期给他们捎寄报纸、杂志和图书。连队还决定定期轮换在窝驼泉执勤的战士。 乔岐刚 李慎明
〖-ZW/正文〗
