〖ZQ/总期〗9076〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗讲究科学注重质量保证安全〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团技术革新搞得好飞行质量高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘健/韩京承/郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练改革/技术革新〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军航空兵某侦察团在针对训练难点开展技术革新活动中，讲究科学，注重质量，四年多来革新成功二十多个项目，有力地促进了飞行训练，被空军评为科技工作先进单位。全团超低空飞行训练名列空军前茅，多次受到领导机关的表彰。他们的主要做法是：
    学科学，学业务，提高部队科技水平和业务能力。司令部参谋刘健每天挤出时间自学工程机械、电工学等书籍。在一项革新中，由于他功底较深，不但提出了重要建议，还能及时发现问题，修正方案，使这项革新成果安全可靠地运用到飞行中。
    挑选技术“尖子”试验新成果，保证试验安全。每当一项技术革新成果付诸试验时，团领导总要在全团飞行员中挑选技术过硬的“尖子”参加试验。如试验一种装置时，动作复杂难度大。团里经过反复比较，确定由实践经验丰富的原团长于焕新试飞，圆满完成了任务。
    请有关专家会诊、鉴定，把好质量关。未经上级有关业务部门的严格鉴定，一律不得推广。对专家们在会诊中提出的问题，如未解决，也不得擅自推广。这样做，使每项革新成果既得到实践检验，又有科学上可靠的理论根据。（刘健、韩京承、郑宗群）
〖-ZW/正文〗
