〖ZQ/总期〗9076〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈谈防化干部的在职训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王通顺阎秉祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗工作研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部在职训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    防化兵有它的独特之处：一是装备器材类型多，技术性强；二是训练科目多，内容复杂；三是战时遂行防化保障任务时独立分散，指挥困难；四是战例少，战术训练薄弱。这就给防化部队干部在职训练提出了更高的要求。如何搞好这方面的工作？我们经过几年实践，有些感受。
    在训练内容上要突出重点。分队干部重点学习专业技术和本级战术，司令部干部要熟练掌握参谋“六会”基本功和战时司令部工作；后勤干部侧重于战时后勤保障，政治干部注重战时各阶段的政治工作。
    在组织形式上要有分有合。比如，共同科目，适合集中学习。专业科目，适合按专业分组训练。紧紧围绕自己的特点，在统一计划、统一想定下，完成不同专业的训练内容。对于年年皆训，内容简单，容易理解的理论科目，则适合规定时限，明确重点，下发教材和材料，让干部自行安排，利用“弹”性时间去完成。
    在训练方法上要多样。首先，要坚持干部任教。这样可以促使干部学得多一些，钻得深一些，有利于提高干部的专业水平。其次，多组织观摩见学。利用各种机会，组织干部观摩本部队的专业技术表演和战术示范作业，组织干部到炮兵、装甲兵等兵种部队，结合实物学习兵种知识。这样能使干部增长知识，开阔眼界。第三，开展学术讨论。结合训练实践和本单位所担负的任务，探讨适合未来反侵略作战中防化保障的理论和方法，提高干部的军事理论水平，用以指导防化战术训练，这也是从思想上克服重技术轻战术倾向的有效措施。第四，加强协同训练。
    在训练要求上要高低有别。干部的任职时间不同，基础不一，在训练要求上就应当从实际出发，对不同人员区别对待，高低有别，难易有分。在考核上也要因人施考，根据不同专业，不同人员，在考核的内容上，考题的难度上，完成作业的时间上，都有所区别，避免“一刀切”。
〖-ZW/正文〗
