〖ZQ/总期〗9076〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗半月国际时事〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际时事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伊朗宣布自1日开始对伊拉克发动代号为“穆哈拉姆攻势”，截至9日收复了五百五十平方公里的失地，还占领了三百平方公里伊拉克领土。伊拉克9日发表战报说，已击退了伊朗军队的新攻势。
    美国国防部长温伯格自10月31日至11月6日先后访问了新加坡、泰国、印度尼西以、澳大利亚和新西兰等国家。温伯格在访问中强调，美国将继续恪守马尼拉条约和美澳新条约所规定的义务，以共同对付苏联在亚太地区造成的威胁。
    3日美国公布中期选举结果，民主党在众议院取得了增加二十四个席位的重大胜利，共和党则减少了二十六个席位。两党在参议院中的席位基本没有变化，共和党仍然保持微弱多数。
    4日联大以压倒多数票通过阿根廷和其它十九个拉美国就提出的关于马尔维纳斯群岛问题的提案。这项提案要求阿英双方恢复谈判解决马岛争端，并将马岛问题列入下届联大议程。
    民主柬埔寨主席西哈努克亲王在参加本届联大后于4日前来我国，受到我国政府和人民的热烈欢迎。6日民柬副主席乔森潘应邀前来我国进行正式友好访问，同赵紫阳总理举行了会谈。
    苏共中央总书记、苏联最高苏维埃主席团主席勃列日涅夫10日突然逝世。在12日举行的苏共中央非常全会上，安德罗波夫当选为苏共中央总书记。
    西方转嫁经济危机 第三世界国家遭殃
    由于席卷西方世界的经济危机的影响，目前第三世界国家正面临着三十年代大萧条时期以来最严重的经济困难：国民经济总产值增长率下降到二十年来的最低点，失业率上升到历史上的最高点，外债总额达六千二百九十亿美元，最不发达国家的大部分人民在生存线上挣扎。
    造成这种困难的原因，除了第三世界国家内部各自不同的政治、经济和社会等因素之外，最突出的是遇到了西方国家转嫁经济危机的严峻挑战。自从1979年以来，整个西方世界陷入战后最大的一次经济危机。于是，西方国家采取了许多“反危机”政策，诸如压低原料和初级产品的价格，缩减进口，实行保护主义，提高银行利率，削减发展援助等等，从而给第三世界国家的经济带来了新的打击和损害。
    目前绝大多数第三世界国家的外汇收入，主要来自原料和初级产品的出口。由于这些产品价格的下跌和出口的减少，第三世界国家经常项目的收支，从1980年三百五十九亿美元的盈余转为1981年一百一十五亿美元的赤字。
    油价下跌使石油输出国遭受沉重的打击。西方国家近年来利用石油市场上供过于求的情况不断兴风作浪，或抛售库存，或强压油价，助长油价下跌。石油输出国的经济因此日趋恶化，它们的经常项目收支盈余不断下降，1980年为一千一百五十亿美元，1981年下降到七百一十亿美元，今年估计还会继续下降。
    高利率加重了债务国的负担。据估计，欧洲货币市场上的利率每提高1％，第三世界国家每年就要多付二十亿美元的利息。从1978年至1980年，第三世界国家支付的利息已增加了一倍，达到三百一十亿美元。1981年支付的利息又增加了将近60％，达到四百八十亿美元。
    世界上有三十多个最不发达国家，它们往往需要依靠外国的援助来缓和与解决困难，但自1981年以来，美、英、日等国不断削减这种援助，联合国多边援助机构的援助也在削减。
    综上所述，当前如何对付西方国家转嫁经济危机的挑战，已成为第三世界国家共同面临的迫切问题。
    与此同时，外国报刊认为，在世界经济萧条、第三世界国家面临严重经济困难的时候，中国经济却“扬眉吐气”。日本报纸报道说，“经济情况格外良好的显然是中国”。西德前总理施密特也认为，目前世界经济一片混乱，只有中华人民共和国是例外。
    美国选民对里根“经济复兴计划”不满
    美国中期选举已于3日结束。在这次选举中，共和党和民生党经过激烈角逐，民主党在众议院从共和党手中夺得二十四个席位，以二百六十七席比一百六十六席“遥占上风”；在参议院一百个席位中，共和党仍比民主党多占八席，同上一届的态势一样，双方“打了个平手”；在五十个州的部分州长改选中，民主党从共和党手里夺走七个，由原来控制的二十七个增加到三十四个，共和党只占了十六个。很明显，执政的共和党在选举中失利。
    选举前，美国舆论公认，这次中期选举将是对“里根经济学”的一次公民投票。选举结果表明，美国选民对里根政府的经济政策和社会政策强烈不满。里根去年上任不久便提出了一个减少税收、削减开支、紧缩信贷三管齐下的“经济复兴计划”，并宣称随着这个计划的实施，美国经济会很快好转。里根的如意算盘是，通过减税扩大投资，刺激经济发展，生产发展了，政府的税收又会增加，政府开支的不足就可得到弥补，再加上紧缩货币供应，通货膨胀率也会下降。但是这种政策互相矛盾、互相抵消，执行的结果，美国经济不仅没有“复兴”，反而造成了罕见的高赤字、高利率和高失业率。从去年8月起，美国经济陷入了战后第八次衰退。据美国官方宣布，1982财政年度，美国联邦政府的财政赤字已高达一千一百零七亿美元，比历史上最高纪录的1976年还要高出三分之二。由于赤字巨大，政府不得不向信贷市场大量举债，结果使利率长期偏高，给企业财政带来严重打击，今年上半年就有一万一千九百四十八家企业破产，破产率是1933年以来最高的。大批企业破产，使工人失业率也突破了战后最高纪录，据美国劳工部宣布，美国10月份失业人数达到一千一百六十万，失业率上升到10.4％。这还不包括六百六十万半失业工人和一百六十万名失去就业希望的失业工人。与此同时，里根政府实行削减社会福利开支和减税，进一步扩大了美国贫富差距，使美国最贫困的五分之一的家庭收入大大下降。今年8月，里根迫于形势，不得不宣布增加税收的决定，企图修补其经济计划，但也无济于事，举国上下一片怨言，这不能不影响里根和共和党在这次中期选举中的形象，失去大量选票。但是，里根最近宣称仍要坚持推行他的经济政策。美国经济形势今后如何发展，美国经济界人士多持悲观态度。
    可怜的稻草 王宇
〖-ZW/正文〗
