〖ZQ/总期〗9076〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“如果广大待业青年能这样办，就太好了”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗赵志刚退职办果场受到中央领导同志支持〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗这个水果场冲破阻挠奋斗一年，已安置十五个城市待业青年和农村剩余劳力〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗待业青年工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社昆明11月15日电 《云南日报》报道：不久前，党中央一位领导同志对云南省屏边苗族自治县供销社职工赵志刚退职创办水果场几乎被迫停办一事批示说：我主张明确支持这个同志这么办下去。如果广大待业青年能这样办，就太好了。
    年近四十岁的赵志刚，肯钻研，懂得一些基建知识，擅长木工技术，原在屏边县供销社负责基建工作。党的十一届三中全会以后，他在邻县――河口瑶族自治县的红河边上，看到莲花滩清水河一带有大片荒地很适宜种植香蕉、菠萝、荔枝、黄果、桔子等亚热带果木。于是，1981年10月，他主动申请退职，同河口县莲花滩公社莲花滩大队大队长张连柱联合其他四户社员创办起集体所有制性质的清水河水果场，并把这件事分别呈报两县人民政府和有关部门。屏边县人民政府从穷队补助款中拨出五千元作为无息有偿贷款，支持赵志刚办场。赵志刚卖掉收录机，找亲友借钱，又筹集了二千六百多元作为生产资金，垦荒挖塘，发展水果、经济作物和牧渔业。经过一年的艰苦创业，水果场逐步增加到十七人，其中十五人具有高、初中文化程度，都是城市待业青年和农村剩余劳力。他们共开荒地一百一十二亩，种植了八十多亩水果，其余种植了甘蔗、西瓜。还养了肥猪，开挖二点七亩鱼塘养了鱼。今年他们已收获和即将收获的产品价值约三千二百多元。明年预计可收入五万八千元，每人平均产值达二千三百多元。
    办场初期，赵志刚他们连个栖身之所都没有。他们白天冒着高温割草砍刺，晚上以天当被，以地当床，以盐巴、辣椒就饭。初栽的果树苗晒死了，外省买来的四万尾鱼苗死光了，今年3月场房又被火烧。这些困难他们都战胜了，但来自红河哈尼族彝族自治州的个别部门和屏边、河口两县某些负责干部的阻挠，几乎使这个水果场解体。今年6月，州、县有的负责干部认为赵志刚是“拿国家的钱雇工办农场”，“想当农场主、资本家”，提出要把水果场并到公社农场或取消。尽管红河州委负责同志曾先后告知“要积极加以引导、完善，不要轻易否定”，但那些人不听，仍然不同意继续办水果场。
    今年9月，云南省委一位负责同志在一份有关赵志刚办场的材料上批示，要“按党的现行政策加以引导，不宜简单否定”。红河州委立即派调查组对水果场进行了全面系统的调查研究，彻底否定所谓“赵志刚拿国家的钱雇工办农场”的错误看法，充分肯定水果场是“社会主义集体所有制的合作经济”，是“开发红河亚热带资源的一种好形式”。云南省委主要负责同志也明确表示支持赵志刚办水果场。接着，红河州委负责同志两次召集屏边、河口两县负责同志开会，统一认识，研究解决支持办场事宜，并进一步了解赵志刚、张连柱对发展生产的要求，帮助他们健全、完善了各项管理制度。州党委决心从处理赵志刚办水果场问题的过程中吸取教训，进一步清除“左”的影响，使全州各级干部的思想水平和政策水平有一个大的提高。州党委还决定公开号召城市待业青年、农村回乡知识青年和青年农民，学习赵志刚同志的创业精神，采取各种合作经济形式，自力更生、艰苦奋斗，开发和建设边疆。
〖-ZW/正文〗
