〖ZQ/总期〗9076〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一句话新闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘盛富〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一句话新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗一句话新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《可爱的西藏》一书发到部队
    本报讯 为了配合部队进行“我爱西藏，我爱边疆”的教育，西藏军区政治部编印了《可爱的西藏》一书，最近已下发到各边防部队。（刘盛富）
    唐振华抢救溺水儿童立功
    本报讯 乌鲁木齐部队军事医学研究所研究实习员唐振华，不久前在天津市出差时，跳入湖中抢救一名十一岁的溺水儿童，荣立三等功。（张龙飞）
    某部农场试养对虾丰收
    本报讯 地处渤海之滨的北京部队某部农场，在搞好农业生产的同时，积极发展多种经营，今年试养的五百万尾虾已捕捞，总产量达六万斤。（穆田马）
    邹积珠军事比赛夺得五个第一
    本报讯 某仓库勤务连指导员邹积珠，不久前在某师举行的刺杀、投弹、射击、跨越障碍和三项军体对抗赛中战胜其他对手，荣获五个第一。（涟漪、杨建策）
    某医院开办“语言文学大学班”
    本报讯 一一○野战医院于今年八月开办“语言文学大学班”，邀请地方教师定期授课，计划用两年半时间系统学完语言文学大学课程。（齐延武）
    女战士李英蹬车运菜万余斤
    本报讯 乌鲁木齐部队第一通信总站长途电话连女战士李英，今年担任给养员后，为减少生活用车，节省油料，坚持蹬自行车为连队运菜一万五千余斤，被部队誉为艰苦奋斗的标兵。（陈松林）
〖-ZW/正文〗
