〖ZQ/总期〗9076〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力提高学员进行政治工作的能力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――空军政治学校政治理论教学纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴自蹈/王泽民/徐勇谦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治院校/政治理论教学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “乡土味”很浓的教材
    “这堂政工课讲得真解渴！”刚下课，空军政治学校的学员们就兴致勃勃地称赞丁一平教员讲的“城镇入伍战士的社会影响和对他们的思想政治工作”这堂课。丁教员的课，讲述了他们下部队调查城镇战士得到的基本情况，介绍了连队做好他们的思想政治工作的成功经验，内容丰富，观点新鲜，学员们听了很感兴趣。
    这个学校重视编写适合学员特点和需要的教材，他们先后组织了二十多个调查组，分赴部队了解现实情况和急需解决的问题，使编写的教材密切结合部队的实际，具有很强的针对性。政治经济学教研室对十多个师、团单位进行调查，了解基层干部战士在对党的现行经济政策的理解上存在的问题；然后又派人到安徽三个县的农村，调查实行各种经济责任制的情况，到上海市的有关工厂和市场管理部门收集材料。在这个基础上，他们编写的教材，既有系统的基础理论知识，又回答了学员普遍关心的一些问题。譬如：为什么要实行生产责任制？企业管理中出现的问题为什么不是公有制本身带来的？等等。学员高兴地说：“这是‘乡土味’很浓的教材，回部队做政治工作时用得上。”
    不单单给学员以“干货”
    许多学员一入校，眼睛就盯着“知识”二字，希望多装点“干货”回去。学校领导和教员们认为只灌输知识，不教给学员使用知识的本领，知识装得再多，也难以派上用场。为此，他们注意改进教学方法。在课堂教学上，教员根据学员都有一定的文化程度和自学能力的情况，有的课先把讲课提纲、教材、思考题发给学员，教员作简要的提示后，就让学员看书研究，分析讨论，最后教员把学员尚未搞清的问题归纳起来讲解。这样教学，由于经过学员的独立思考，烙印打得深，理解也比较透。课外作业和考试也重视培养学员的应用能力。以哲学为例，学员的作业本上除了少数必须记住的概念、原理外，80％以上的题目都是联系实际的分析应用题。这些题书本上找不到现成答案，教员在课堂上也没有正面回答过，都要学员自己开动脑筋，用理论联系实际进行思索后，才能作出答案。这样，每做一次作业，学员的实际应用能力，就得到一次锻炼。
    “雪中送炭”和“锦上添花”
    “学员自己写书啦！”这是学员六队传出的一条新闻。这个队的政工课开课后，队里发动学员总结自己在连队政治工作中的点滴经验体会。学员们积极性很高，写出了一百多份经验体会。队里挑选四十份基础好的，由教员、学员共同整理和编辑，印成一本《连队政治思想工作经验选》，发到学员手中。这对没有在基层搞过政治工作的学员，就象“雪中送炭”，有了借鉴的依据；对当过政工干部的学员，又如“锦上添花”，开阔了他们的眼界，丰富了原有的经验。
    学校作过统计，学员中有50％以上的同志入学前在基层做过政治工作，有一些实际的经验。在教学中运用所学的基本理论，对这些经验进行总结，可以使感性认识上升为理性认识，再加以交流，就可以变为大家共同的财富。因此，各学员队都重视这项活动。（吴自蹈、王泽民、徐勇谦）
〖-ZW/正文〗
