〖ZQ/总期〗9076〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗应用科技成果提高保障能力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某分部野炊用上炊事车，油料能快速补给，火炮维修又快又好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林明峰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤技术装备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队后勤某分部训练场上，不久前传出一连串可喜的数字：两台电瓶牵引车卸一辆解放车装载的弹药只用五分钟，越野加油车给一个坦克连补充油料仅用二十分钟，火炮通用野战维修保养车快速保养一门火炮才用十五分钟。这是某分部把科技成果应用于训练领域，后勤保障由手工作业向现代化迈出的一步。
    这个分部在上级机关和兄弟部队的支持下，今年以来把五十多项科技成果应用于野战勤务训练之中，大大提高了战时部队作战的保障能力。如食品供应保障，过去是炊事员肩背炊事用具埋锅做饭，现在应用炊事车、野战厨具和面包加工车等机械化保障车辆，机动性大，保障能力强。炊事车可做饭、菜、点心多种食物，一台面包车每小时生产一百五十斤面包，昼夜可保障一个炮兵团食用。过去输油管线队铺设管线遇到峡谷河流，只得绕道迂回，现在应用悬挂装置，直接把软质管线悬空挂越峡谷之间，保证了油料快速补给。坦克加油用上了越野加油车和多管加油车，加油速度提高了十几倍，部队行进中坦克群、汽车群加油就再不发愁了。火炮维修保养过去靠手工操作，用人多，费力大，他们应用轮胎快速分解结合工具、电动擦炮机和高压注气机等革新修理工具，代替人工操作，提高工效四五倍。（林明峰）
〖-ZW/正文〗
