〖ZQ/总期〗9076〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广州部队政治工作研究取得成果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写出大量调研材料，推动了思想政治工作建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曾志军/赵可铭〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队政治部最近表彰了一批开展政治工作研究的先进单位和先进个人，评选和奖励了十八篇优秀研究材料。
    广州部队领导机关一年多来，通过多种形式，先后四次发动各级领导和政治机关，广泛开展政治工作研究，写出了不少有价值的调查报告和研究材料。广州部队进行政治工作研究，有如下几个特点：
    一是提倡解放思想，大胆进行探索。各级党委和政治机关强调，要勇于排除“左”的和右的思想、特别是“左”的思想干犹，坚持用马列主义、毛泽东思想的立场、观点、方法作指导，从部队和民兵建设的实际出发，提出问题、分析问题和解决问题，鼓励干部勇于提出自己的新见解。湖南省军区政治部干部处的六位同志成立了“人才学研究小组”，写出了五篇很有价值的研究材料，其中有两篇分别被《军事学术》等刊物刊用，有一篇被广州部队评为二等奖。
    二是各级领导干部带头开展研究。一年来，有二百零九名师以上领导干部深入基层作专题调查，共写出二百六十篇政治工作研究材料。湖南省军区政委陈树福，去年以来深入基层五个月，先后对农村实行生产责任制后的民兵政治工作、党委内部的民主集中制、打击经济领域里的严重犯罪活动等重大问题，作了比较周密的调查研究，亲自动手和组织力量撰写出五份调研材料，其中有两份被总政转发。在他的带动和影响下，湖南省军区各级领导和政治机关出现了研究政治工作的浓厚气氛。
    三是把调查、研究和解决问题结合起来。今年上半年，某军张政委详细考察师、团党委建设后，发现一部分团级干部有离队思想，他在反复调查研究后，提出了四条解决办法，写出了解决这个问题的专题调查报告，受到总政和广州部队政治部的重视。这个军党委根据张政委的调查报告，专门召开了三级党委书记会议，研究决定在所属部队普遍整顿团级党委，着重解决干部的离队思想，现已取得了初步效果。（曾志军、赵可铭）
〖-ZW/正文〗
