〖ZQ/总期〗9076〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗见利思义〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗党育〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思考笔谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    但是，我们有些同志却不是这样。他们有的乘机构撤销之机，随便拿走公家私物，占为己有；有的巧立名目，大占便宜；还有的为了多得一点钱，不惜欺上瞒下。这种见利忘义，处处为个人打算的人，和唐远斌相比，真是相去甚远。
    “凡事只认自家有便宜处做，便不恤他人，所以多怨。”爱占便宜甚至达到“不恤他人”地步的人，是极端个人主义思想在作怪。这种思想和我们共产党人所倡导的毫不利己、专门利人的共产主义思想格格不入，令人“多怨”。今天，在大力进行社会主义精神文明的建设中，应该坚决摒弃它。
    对各种爱占便宜的行为，不能“睁一只眼，闭一只眼”。因为许多不“义”之事正是乘着人们“闭一只眼”时发生的。每个党团员、每个革命战士不仅自己做到见利思义，洁身自好，还要从党性原则的高度，从为人民服务这个根本要求出发，坚决制止“凡事只认自家有便宜处做”的人做出缺德悖义之事。如果看着那些人在错误的泥坑中挣扎而置若罔闻，见死不救，也是不“义”的。（党育）
〖-ZW/正文〗
