〖ZQ/总期〗9076〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新疆民族团结进入新的发展阶段〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗出席自治区表彰大会的各族代表决心共同奋斗实现十二大宏伟目标〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗民族工作/民族团结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社乌鲁木齐11月15日电 “只要我们各族人民紧密团结，共同奋斗，十二大提出的宏伟目标就一定能实现。”这是今天下午在乌鲁木齐闭幕的新疆维吾尔自治区民族团结先进集体、先进个人表彰大会的五百多名各族代表发出的共同心声。
    参加闭幕式的有中共中央书记处候孙书记乔石、中共中央统战部副部长、全国人大民委副主任李贵、国家民委副主任黄光学和自治区、乌鲁木齐部队领导人王恩茂、肖全夫、谭友林等。自治区党委书记、自治区人大常委会主任铁木尔・达瓦买提致闭幕词。他说：这次大会标志着我区民族团结进入了一个新的发展阶段。新疆各族人民要世世代代永远团结在一起，世世代代永远生活战斗在一起。
    新疆维吾尔自治区召开的这次民族团结盛会，是新疆解放三十三年来的第一次。在这历时六天的盛会上，各族代表激情满怀地畅述贯彻党的民族政策、增强民族团结的重要意义。代表们说：在我们新疆前进的道路上，一要贯彻好政策，二要搞好团结，政策、团结是新疆起飞的两只翅膀，是实现十二大提出的宏伟目标的根本保证。代表们表示，坚决响应区党委的号召，树雄心，立壮志，加速经济建设，使新疆尽快成为我国的棉花基地、甜菜基地、瓜果基地、畜牧业基地、棉毛纺织业基地、石油基地、煤炭基地和水利发电基地。
    闭幕式上，乔石、李贵、黄光学和王恩茂等领导同志给在民族团结中作出贡献的五百多名代表颁发了奖旗、奖状和奖品。
    大会还一致通过了《新疆维吾尔自治区民族团结先进集体、先进个人表彰大会倡议书》，建议将每年5月定为“新疆民族团结教育月”。
    据新华社乌鲁木齐11月15日电 新疆维吾尔自治区党委第一书记王恩茂说，现在是新疆民族团结最好的历史时期之一，是新疆政治、经济上最好的历史时期之一。王恩茂在自治区民族团结先进集体、先进个人表彰大会上的报告中从七个方面讲了新疆民族团结的大好形势。
〖-ZW/正文〗
