〖ZQ/总期〗9076〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国防科工委作出决定号召国防科技、工业系统〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗开展向优秀科技工作者罗健夫学习活动〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防科技中的思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 最近，国防科工委作出决定，号召国防科技、国防工业系统的科技人员、干部和职工，开展向优秀科技工作者罗健夫同志学习的活动。
    罗健夫是航天工业部陕西骊山微电子公司工程师，今年6月因患癌症不幸去世，为发展我国航天事业献出了毕生心血。他生前主持研制成功的图形发生器，填补了我国电子工业的空白，荣获全国科学大会奖。多年来，他一面顽强地同疾病作斗争，一面争分夺秒地工作，顽强拚搏到生命的最后一息，在临终前还念念不忘尚未完成的科研项目，死后把遗体贡献给了祖国的医学事业，用自己的一生实践了把整个生命和全部精力都献给最壮丽的共产主义事业的崇高理想。为表彰罗健夫高贵的思想品德和在科研事业中作出的重要贡献，航天工业部、陕西省人民政府分别追授他“优秀共产党员”和“特等劳动模范”的光荣称号。
    决定号召广大科技人员、干部和职工，学习罗健夫为国防科研事业勤勤恳恳，忘我工作的献身精神；学习罗健夫不图名利，不计报酬，把方便、荣誉、地位让给别人的共产主义态度和高尚的道德；学习罗健夫处处为国家分忧，事事为人民着想，毫不利己，专门利人，艰苦朴素，廉洁奉公的高尚革命情操。
    决定最后要求国防科技、国防工业战线各级党组织和政治机关，要把开展向罗健夫学习的活动，作为学习、贯彻党的十二大精神的一项内容，认真宣传罗健夫的模范事迹，积极开展建设社会主义精神文明的活动，为开创国防科技、国防工业的新局面，加速国防现代化作出更大的贡献。RW：罗健夫
〖-ZW/正文〗
