〖ZQ/总期〗9076〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《学记》浅释（一）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许椿生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗教育之窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗教育之窗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――编者
    前言
    《学记》是收集在《礼记》中的一篇教育论文。作者为谁，其说不一。据郭沫若考证，可能是孟子的弟子乐正克所作。
    宋朝朱熹高度称誉《学记》是一篇“言古者学校教人传道授业之序与其得失兴废之由”的经典之作。《学记》的作者在记录、总结当时和前辈教育及教学经验的基础上，对教育的目的与作用、学校制度、教学、教师以及学生的学习等方面都作了阐述，是一部具体生动的教育学，内容的重点是从教学的角度论述怎样才能当一个好教师。
    作为教员，应该认真学习和研究《学记》，因为它对教学工作所提出的一些意见与建议，如观摩教学、教学相长和尊师重道等观点，虽然时隔两千多年，至今仍行之有效。更为难能可贵的是，它把错综复杂的教育及教学工作加以总结概括，简短而形象地表述出来，使读者易于掌握要点，便于记忆。学习时，要摒弃其糟粕，取其精华，并把它发扬光大，用以指导我们的教学工作。
    本文及译注
    发虑宪，（执政者为国家大事）深谋远虑。
    求善良，寻求善政良法。
    足以谀闻，足以博得一些名声。
    不足以动众；（但是）不能够感动大众。
    就贤体远，尊敬善良的人，亲近疏远的人。
    足以动众，可以感化大众。
    未足以化民，但还谈不上教化人民。
    君子如欲化民为俗，执政者想要教化人民，培养良风美俗。
    其必由乎！必须通过学校教育才行。
    〔注解〕这是《学记》的第一段。它开宗明义，从教育的必要性谈教育的任务与作用。直率地说明教育是为统治者服务的，教育能够帮助统治者化民成俗，使人民从思想上服从统治。
    发虑宪，有三种不同的解释：（一）发出谋虑计划和颁布法令；（二）运用计谋，制定法令；（三）执政者为了国家大事而深思熟虑。
    求善良，也有三种不同的解释：（一）执政者发出谋虑计划，颁布法令的时候，征求善良人士的意见；（二）物色善良的人；（三）寻求善政良法。
    谀闻，古注谀是小的意思，闻是声闻、名誉，合起来是小有声誉。
    动众，一说是耸动群众听闻，一说是感动大众，也有的理解为调动群众。
    就贤，古注为统治者“屈己以礼贤下士”。
    体远，古注体是亲近的意思，远是疏远的人或远方的人，体远即亲近疏远的人。近人认为体是动词，作服从解；体远，意即使四方服从。
    君子，在文中有时指执政者，有时指学者、教师或人们。
    学，在文中有多种意义，包括教育、学校、教学、学习和学生。
〖-ZW/正文〗
