〖ZQ/总期〗9076〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗银川市委严肃处理“分驴事件”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗擅用职权侵占群众利益的永宁县四名干部受党纪处分〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗党的纪律〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社银川11月15日电 发生在宁夏回族自治区永宁县的领导干部擅用职权，侵占群众利益的“分驴事件”得到处理。最近，经中共银川市委批准，对这一事件负有责任的四名干部分别给予党纪处分。副县长徐建中被通报批评，县农村工作部部长陆建中、县畜牧局局长张生桢受到党内警告处分，县畜牧局党支部副书记、副局长杜生楠受到党内严重警告、免去党内职务的处分，并建议行政上免去副局长职务。
    1980年至1981年，上级拨款二十六万多元给永宁县支援困难户社员繁殖牲畜，并由县畜牧局直接负责购买牛、驴等大家畜。在分配过程中，主管这项工作的副县长徐建中、县农村工作部部长陆建中、县畜牧局局长张生桢和县畜牧局党支部副书、副局长杜生楠擅用职权，决定截留部分牲畜直接分给机关干部，并由陆建中、张生桢拟定了分配名单。张生桢、杜生楠还分别为熟人索要牲畜。上梁不正，下梁歪。这个县有相当一部分县、公社、大队、生产队干部效法这四名领导干部，利用职权，抢先私分牲畜，严重侵占了群众利益。在全县分配的一千零七十六头牲畜中，国家干部、职工（包括临时工）分得二百八十二头，占26％。其中，县级机关干部就分得一百一十五头，副科级以上干部分得二十二头，主管分配的县畜牧局，让家在农村的干部、职工基本上每人一头，县农村工作部七名干部就分到六头。由于这些干部层层私分，最后分到困难户社员的牲畜只有三百七十三头，仅占34.4％。
    这一严重的损害社员利益的“分驴事件”，引起群众强烈不满。今年5月，中央领导同志对反映这一情况的材料做了批示，中央纪律检查委员会派人和宁夏回族自治区有关部门对这一问题进行调查处理。目前，这些干部利用职权分占的牲畜已经退还。经过社员民主评议，重新进行了分配。
〖-ZW/正文〗
