〖ZQ/总期〗18226〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百姓对2008年的新期盼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晓松/任芳/刘铮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    年终岁尾，谋划明年经济社会发展大计提上议事日程，各地各部门也纷纷忙着准备来年工作。那么，普通百姓对即将到来的2008年又有什么样的期盼呢？
    今年以来，我国物价明显攀升。10月份居民消费价格同比上涨6.5％，其中肉禽类价格上涨38.3％，而近年来职工工资收入只有略高于10％的增长。目前国家正在采取各项措施稳定物价，并且明确提出要提高居民收入在国民收入分配中的比重，建立企业职工工资正常增长机制。
    刘滔在河北省邯郸市打工，去年和当地一位中学教师领了结婚证。
    “我们俩都是从农村来的，经济基础差，只能租房住。房子小、条件差还不算什么，主要是不稳定，基本一年一换地方。”刘滔有个没有告诉妻子的心愿：“我看中一处80平方米的房子，希望明年能把首付交上，安个稳定的家。”对月收入只有2000元的刘滔夫妇来说，实现这个愿望并不容易。“这两年邯郸的房价涨得太快了，有的地方每平方米要3000多元。我看上的那处房子怎么也得花20多万元。”刘滔说。
    今年以来，我国房价继续快速上涨，前三季度70个大中城市房屋销售价格上涨8.2％，直接影响了人民群众的切身利益。对此，今年召开的全国城市住房工作会议提出，今明两年，要加快廉租住房建设步伐，尽快增加一批廉租住房房源，多渠道解决城市低收入家庭住房困难。
    今冬第一场大雪飘飞塞外大地，把河北省张北县染成一片银白。两面井乡学堂地村村支书史守义“猫”在屋里谋划起明年村里的几件大事――筹钱打上两口深井，把一部分大田改造成水浇地种蔬菜、经济作物……
    “农民要富起来，靠天吃饭靠不住。”今年，张北县遭遇了几十年未见的大旱，学堂地村5000亩耕地几乎绝收，村民大多在吃救济粮。这让史守义痛下决心：“一定要把水的问题解决了，让明年全村有个好收成。”
    目前，我国农田水利基础设施仍很脆弱，农业抗御自然灾害能力还比较低，成为制约农业生产发展的重要因素。不久前召开的全国冬春农田水利基本建设电视电话会议已作出部署，今冬明春着力抓好抗旱、水毁工程修复、农村饮水安全工程建设、病险水库除险加固、灌区续建配套与节水改造、农村生态环境建设等六项重点工作。
    53岁的沈阳市民龙玉芬，去年开始领养老金，爱人靠给一家单位守夜挣点儿钱，女儿正上大学，全家人每月只有860元收入，刚刚超过当地低保线。由于属低保边缘户，能够享受一些优惠政策，比如取暖费补贴、大病住院的临时救济等。
    “我家的日子，离不开政府的扶持和帮助。”龙玉芬在她不到40平方米的家中说。国家上调养老金标准，对她家收入的提高至关重要，今后看病问题也要靠医保来解决。“希望国家给咱百姓越来越温暖的保障。”
    社会保障是社会的安全网和稳定器，在强调“以人为本”的今天，这一工作得到党和政府的高度重视。在已连续三年上调的基础上，从明年开始，国家将再连续三年上调企业退休人员养老金标准，且上调幅度将超过前三年。
    家住广西柳州市轻云路的林文乔今年59岁，有几年没去过北京了。
    “明年要开奥运会了，又赶上我六十大寿，孩子们想带我去看看北京，看看奥运。”林文乔告诉记者，“都说奥运会第一次在咱们国家办，又说为了办奥运北京大变样――都值得去看看。”
    但林文乔也有担心：“到时候，奥运门票能不能买上？北京还堵不堵车？好不好找地方住？”
    记者了解到，目前北京正在加紧治理大气污染、优先发展公共交通、提高城市服务水平。北京奥组委执行副主席蒋效愚日前也表示，北京将在奥运场馆建设和运行、奥运安保、客户群服务等重点工作领域，突出抓好“以人为本”的落实。
    新华社记者 张晓松 任芳 刘铮
    （据新华社北京12月4日电）
〖-ZW/正文〗
