〖ZQ/总期〗18226〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗将军方阵，从这里砺剑出征〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写在国防大学八十周年校庆之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁海明/李绪成/林培雄/刘德茂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ830〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本周关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    视点提要
    正当全军上下掀起深入学习贯彻党的十七大精神热潮之际，我国最高军事学府――国防大学迎来了80华诞。
    从井冈山麓走到红山脚下，80年来，国防大学与国家和民族的命运休戚与共，培养了数以万计的治党治国治军栋梁。在我军履行新世纪新阶段历史使命的今天，国防大学薪火相传的优良传统，闪现出穿越时空的时代价值和历久弥新的现实意义。
    本文记述了面对建设信息化军队、打赢信息化战争的时代课题，国防大学继承传统，开拓创新，加快培养高素质新型军事人才步伐的进程。
    上篇 薪火相传
    “全面履行党和人民赋予的新世纪新阶段军队历史使命，必须坚持以毛泽东军事思想、邓小平新时期军队建设思想、江泽民国防和军队建设思想为指导，把科学发展观作为国防和军队建设的重要指导方针……”
    〖JZ/加重〗 ――摘自党的十七大报告〖-JZ/加重〗
    1.与党的创新理论同行
    2007年11月5日，党的十七大胜利闭幕后第15天，受总政治部委托，国防大学就举办了全军学习宣传贯彻党的十七大精神高级干部研讨班。
    这是一次时代号角下的集合，也是国防大学与党的创新理论同行的缩影。
    国防大学校史馆里，珍藏着延安时期的一张黑白照片：照片上，毛泽东扳着手指谈笑风生，抗大学员们席地而坐聚精会神。
    毛泽东后来回忆：“那时我可讲得多，三天一小讲，五天一大讲。”讲什么？著名的《实践论》、《矛盾论》都是在抗大讲演的基础上形成的，一些重要著作如《中国革命战争的战略问题》、《论持久战》等，都是抗大的必读教材。
    火炬在传递，传统在延续。每当党中央提出重大战略思想和重要理论观点，国防大学校园里总会绽放出“迎春第一枝”，教员们都会在第一时间研究领会，登台宣讲，使教学内容永葆“含新量”和“含金量”。
    北京金秋，党的十七大盛会刚刚落幕，“中国特色社会主义理论体系”、从“经济增长方式”到“经济发展方式”、“实现富国与强军的统一”以及“以改革创新精神全面推进党的建设新的伟大工程”等一系列党的十七大报告中的新思想、新观点、新举措，就走进了“将军摇篮”的课堂。
    在很短的时间内，训练部、马克思主义教研部、军队建设与军队政治工作教研部就已开始编写科学发展观理论读本等教材，6位专家撰写的《高举中国特色社会主义伟大旗帜》专著墨香远飘……
    2.以回答“当世之问”为己任
    在宝塔山下的抗日军政大学，穿着土布军装的教员们曾经在边区自制的毛边纸上，编写出马列主义教学读本。
    延河岸边的窑洞里，学员们伏案苦读救国救民真理的灯光，曾经照亮了中国革命的航程。
    如今，《科学发展观研究丛书》、《十六大以来党的创新理论研究丛书》……一卷卷国防大学编写的理论专著，摆上了红山脚下学员们的书桌。
    这是国防大学的专家学者以回答新时代“当世之问”为己任，引导学员掌握真理、坚定信念的学术新篇。
    今年5月，针对一些似是而非的理论观点，马克思主义教研部立场鲜明，在《人民日报》发表了《坚定不移走中国特色社会主义发展道路》的文章，引起社会各界强烈反响，高中级干部学员争相传阅，一时洛阳纸贵。近年来，这个教研部出版了《党和国家关注的十四个重大课题》等论著，拿出了“中国改革开放如何避开拉美化陷阱”等优质大课，为马克思主义中国化的思想阵地播下片片绿荫。
    在这些饱蘸心血写就的篇章中，国防大学专家学者概括出许多真知灼见。比如：“认知领域的问题，用实践标准论是非；社会发展领域的问题，用生产力标准论得失；社会价值领域的问题，用人民利益标准论利害；军事领域的问题，用战斗力标准论短长”……
    春风催开花千树。在国防大学专家学者研究传播党的创新理论表率作用的带动下，这几年国防大学基本系的高中级领导干部学员发表和上报了600多篇高质量学术文章和研究报告，《领悟党的创新理论，探究重大现实问题》研究成果汇编，《运用科学发展观指导我军各军兵种建设》系列咨询建议，深受军委总部好评，还有不少学员的理论研究成果被评为国防大学年度“十大理论创新观点”和“科研创新成果”。
    3.让“中国气派”蔚然成风
    龙江河畔的龙江书院，是国防大学最早的前身――红军教导队旧址。
    当年，朱毛会师后的工农革命军第四军的编制就是在教导队里讨论决定的。一些教员曾照搬苏联红军编制，结果根本无法在红军推行。陈毅元帅后来回忆此事，曾风趣地说：“结果，大家看了一回稀奇。”
    井冈山的春雨中，萌发了一粒生机无限的思想种子――马克思主义的普遍原理，必须与中国具体实际相结合。
    走自己的路！鲜明的中国特色和中国气派，成就了中国革命之路，也融入了中国军人的传统血脉。
    在21世纪的今天，面对风起云涌的世界新军事变革，中国军人面前同样没有现成的答案。
    无风云出塞，不夜月临关。在今天的国防大学，教员们交给学员的，是党的创新理论的金钥匙。
    没有唯一答案，只有交锋答辩。2006年初夏，国防大学同中央电视台一个节目组联袂，把将校指挥员们推入电视现场模拟直播间。
    一场“新闻发布会”，让学员们面对扑朔迷离、瞬息万变的战局，接受世界各大通讯社、报社、电台、电视台以及新闻网站记者的采访。130多个问题，80多次追问，涉及政治、经济、军事、文化、外交各个领域，涵盖社会生活的方方面面。
    一场融政治宣传、舆论攻防、心理交锋于一体的唇枪舌剑，让将校学员们深切体会到，履行新世纪新阶段我军历史使命，仅有政治上的坚定与忠诚是不够的，必须吃透党的创新理论的精髓，把崇高信仰外化为战略眼光、战略思维、谋略水平、法律意识和国际舆论斗争技巧等能力素质。
    知识的积累储备、理论的融会贯通、政治素养和战略能力的加钢淬火，就这样诠释着今天青龙桥头的“读书破万卷”、百望山下的“三更灯火五更鸡”……
    中篇 使命如山
    “坚持科技强军，按照建设信息化军队、打赢信息化战争的战略目标，加快机械化和信息化复合发展，积极开展信息化条件下军事训练，全面建设现代后勤，加紧培养大批高素质新型军事人才……”
    ――摘自党的十七大报告
    4.三尺讲台，如何对接“联合战场”
    从80年前的红军教导队，到长征中的“干部团”，从延安时期的抗大，到新中国建立后的军事、政治、后勤三大学院……国防大学一直秉承“为战争服务”的办校传统。
    进入新世纪新阶段，校党委围绕“信息时代需要一个什么样的国防大学，怎样建设国防大学”，组织力量深入调研，形成了国防大学实施整体转型的基本构想。2004年，中央军委向全军批转了国防大学党委全面推进改革与发展的报告。
    随着信息化时代的到来，一体化联合作战成为战争的主要样式。以整体转型为契机，国防大学科学构建起联合作战指挥人才的素质模型，并据此筹划教学设计，构建教学体系，深化教学改革。
    ――建立与培养联合作战指挥人才相适应的新型教学体系，受训对象、教学时间、培训目标、课程设置、技术装备、教研队伍全部向“联合”聚焦；
    ――树立“问题意识”和“平台意识”，广泛开展研究式、启发式、开放式教学，大力加强学员的学习能力、实践能力和创新能力训练；
    ――从“以教为主”变为“以学为主”，从重“教”变为重“导”，世界新近发生的每一场战争都以最快的速度进入课堂……
    近年来，多次进入国防大学深造的学员发现，在教学新理念的指导下，学校的课程结构从全新的“主干课+辅助课+选修课+综合演练”，再次更新为“基础课+专业课+拓展课+实践课”，教学资源又一次优化重组……
    目前，国防大学课程内容的年更新率达到60%以上，“年年有创新、月月有更新”成为常态。
    5.和平时期，怎样“从战争中学习战争”
    革命战争年代，波澜壮阔的战场就是课堂。一批批指挥员从前线归来，征尘未洗就登上抗日军政大学的讲台。
    从战争中学习战争，是我军军事教育的法宝。和平年代，打仗，从何学起？
    如今，面对这个难题，国防大学的教员们越来越从容。
    ――实践性教学异军突起。学校增大决策咨询、案例分析、情景模拟、立案作业等多种实践性教学比重。“周边热点问题”战略研究课，17天教学中，教员只讲一节课，学员3天熟悉情况，剩余14天全部用来实际作业。
    ――实战化联教联训渐入佳境。2006年金秋时节，国防大学师职中青班学员走出书斋，砺剑沙场，进入“红”“蓝”双方师团指挥岗位，指挥部队在复杂电磁环境下实施整建制、多课题、全方位的实兵检验性对抗演习。从此，国防大学学员频繁“嵌入”三军部队演兵场。在“和平使命”等中外联合军演中，国防大学师生的加盟，把最高军事学府的课堂与风云际会的中外联演战场、高层次的军事外交合作舞台联在一起。
    ――模拟化网络化训练精彩亮相。2006年初，国防大学战争模拟实验室通过鉴定，为训练模拟化、分析定量化、决策科学化、指挥自动化搭建了一个全新的平台。依托这个虚拟的战争空间，国防大学开展了一系列联合作战网上推演。
    坐拥雄师百万，决胜陆海空天。崭新的教学方式，把“从战争中学习战争”推向“从虚拟实战中学习打仗”的全新领域。如今，一种更加清晰地描述战争复杂性、更加真实地模拟战争对抗性的推演系统，正在他们的研发之中。
    在新一代虚拟空间里，迷雾中的战争会更加清晰。
    6.信息时代，谁来指挥“下一场战争”
    80年前，红军的队伍里，受过高等教育的军事指挥员寥寥无几。
    20多年前，钱学森同志曾提出：我军未来的师长、军长都应是硕士、博士。
    如今，钱老夙愿成真：单是国防大学，就为全军输送了近2000名博士、硕士，其中400多名担任了军师团指挥员。
    作为我军最高军事学府，国防大学的桃李天下决定着军队的未来和希望。
    这是一场国防大学依托新研发的战略对抗模拟训练系统，首次举行的战略对抗演习。专家评判，此举有效提升了学员在全球背景下的战略思维层次和安全战略决策能力，不仅为我国研究和处理国家安全问题开辟了新的决策空间，更为未来危机决策和战略指挥储备了人才资源。
    课堂砺剑，实践淬火。如今，国防大学培养的新一代中高级指挥员已经在演兵场上崭露锋芒。
    ――全军首位军事学博士师政委高建国，已经成为我军首位博士集团军政委。毕业于国防大学的我军首位军事学博士舰长范进发，驾驭现代化战舰远渡重洋出访。海军学员刘长虹，在校期间的理论成果填补了海军战役理论的一项空白，成为海军历史上首位师职军事学硕士飞行员。
    ――2000年以来，国防大学为某集团军输送了14名师团职研究生。原机关处长刘小午毕业后提升为某师副师长、师长，带领官兵率先建立起一体化作战平台。如今，他已经成长为集团军参谋长。某师师长盖云龙、政委陈杰双双学成归来，带领官兵多次完成重大演习任务，部队连续3年被评为军事训练先进单位……
    下篇 海纳百川
    “适应世界军事发展新趋势和我国发展新要求，推进军事理论、军事技术、军事组织、军事管理创新……深入研究新的历史条件下建军治军特点规律和人民战争战略战术，繁荣和发展军事科学……”
    〖JZ/加重〗 ――摘自党的十七大报告〖-JZ/加重〗
    7.追求经天纬地的战略境界
    井冈山上，毛泽东指着苍茫大地，问红军战士：“站在黄洋界上能看多远？”大家说：“能看到江西和湖南。”毛泽东挥手指向远方：“在这里能看到全中国、全世界！”
    如今，站在百望山上，如果问学员们：“国防大学的校园有多大？”他们的答案是：“这里的课堂没有边界。”
    在革命圣地，国防大学建起6个教学基地；在万里长征路上，现地教学课堂比比皆是；与浦东、延安、井冈山3所干部学院建立衔接教学和交叉培训机制；与北大、清华、军事科学院、国防科技大学等数十家军内外院校和科研院所签订联合办学协议；与军兵种部队联教联训和联教联演，上舰出海，推演现代海空战争……
    “花盆养不出万年松，庭院跑不出千里马。”如今，在许多国家的高级军事院校，都有来自中国国防大学的留学生或应邀讲学的学者。仅去年，就有6个班次、300多名学员分别到欧美10个国家考察调研。近年来，国防大学每年都接待数十个国家、近百个代表团来访。
    燕山脚下，国防大学防务学院。迄今为止，亚、非、拉、欧、美五大洲的100多个国家，已经派出了数千名高级军官和文职官员到这里学习深造。这里的毕业生，有100多人出任了政府部长、武装部队总司令、三军参谋长、军种司令或参谋长，有些还担任了国家和军队领导人，成为本国治军治国的骨干和栋梁。
    金秋10月，记者走进一个由外军学员和我军学员混编的国际问题研讨班发现，以国际安全和地区安全热点问题为重点研究对象，中外军事精英在这里探讨着重大领域的理论和现实问题。它的意义，正在超越学术、超越国界，成为军事外交舞台的一道独特风景。
    8.塑造文韬武略的将帅之才
    抗战时期，毛泽东亲自兼任抗大教育委员会主席，刘伯承、徐向前、罗瑞卿等一批身经百战的高级将领，以及艾思奇、任白戈、徐懋庸等学贯中西的学者联手执教抗大。
    “所谓大学者，非有大楼之谓，乃有大师之谓也。”新时期以来，国防大学“名师工程”开花结果，形成了以许志功、霍小勇、金一南、徐焰、乔松楼等“杰出教授”为代表的名师群体，一批年轻教授也脱颖而出。
    2005年，从陆、海、空军和第二炮兵中精心挑选出来的13位军师职指挥员，从三军演兵场走上国防大学的讲台。近年来，国防大学形成了这样一种理念：既当“剧团”，为教学培养一批名师；又当“剧院”，为学员运筹最好的教育资源。
    记者了解到，军委、总部许多首长成为他们的客座教授，80多位各界精英受聘成为兼职教授；世界各国的参联会主席、国防部长、总参谋长，美国西点军校校长莱诺克斯、英国皇家国防研究院主任约翰・凯兹利等也登上了国防大学的讲台。
    与讲台上的变革同步，国防大学提出“科研育人”的全新理念。科研部领导告诉记者，学员正在成为科研攻关的参与者。2006年，国防大学在国家社科基金重大项目招标中，一举拿下两个课题，为此组建的科研团队中，学员成为不可或缺的生力军。
    这一年，学员王秋生主持研制的“某三维战场环境分析系统”获全军科技进步一等奖、国家科技进步二等奖，廖可铎撰写的论文获全军政治理论研究优秀成果一等奖，一批前瞻性、原创性成果和创新观点进入军委总部决策。
    9.弘扬精武报国的民族精神
    “黄河之滨，集合着一群中华民族优秀的子孙……”这首慷慨激昂的《抗日军政大学校歌》，如今依然是国防大学的校歌。
    毛泽东曾说：“抗大为什么全国闻名，在国外也有点名气？就是因为它同所有的抗日军事学校比较起来，是最革命、最进步的，最能为民族解放和社会解放而斗争。”
    今天，在国防大学迎来80华诞的日子里，校长王喜斌、政委童世平对记者说：“当年，抗大在偏远闭塞的黄土高原上，培养出了十余万甘愿为民族解放事业献身的优秀指挥员。今天，为履行新世纪新阶段我军历史使命培养高素质新型军事人才，我们更要善于吸纳八面来风，用精武报国的民族精神塑造将帅英才。”
    “长天亘地，成败定乎锋端；巨浪滔天，兴亡决乎一阵。”在国防大学著名的“周五学术报告”大屏幕上，记者看到这样一句话。
    从2005年开始，这一被国防大学师生誉为“有学术的思想、有思想的学术”的教学形式逐渐走俏校园。两年来，200多名党政军领导和国内外知名专家学者登台讲课：中国科协主席周光召、中科院院长路甬祥、国家文化部部长孙家正……
    科技竞争、经济竞争、文化竞争……面对许许多多没有硝烟的战场，学员们在思考新时代军人的使命。
    告别国防大学这天，记者在校园的“精武报国雕塑园”看到一大批励人奋进的艺术作品。学员们说：每当看到这些作品时胸中总会涌动一种激情，它让我们从中汲取着奋发进取、昂扬向上和面向未来的精神营养，每当看到这些雕塑，我们的心中就燃起了熊熊火焰！
    （1）传统教育
    （2）现地教学
    （3）人才辈出
    本报记者 丁海明 李绪成 特约记者 林培雄 刘德茂
〖-ZW/正文〗
