〖ZQ/总期〗18226〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安徽无为县“凤还巢”工程帮助两万余民兵致富〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙爱民/马胜伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报合肥12月4日电孙爱民、特约记者马胜伟报道：安徽省无为县连续12年实行引导外出务工人员返乡创业的“凤还巢”工程，帮助两万余名基层民兵致富。
    安徽省无为县是劳务输出大县，常年在外打工和经商人员达40万人以上。1995年开始实施“凤还巢”工程以来，这个县引导500多名外出务工民兵回乡创办各类经济实体328家，吸纳当地民兵和群众1.6万人。此外，无为县武装部门还积极向企业推荐退伍士兵，先后在江淮、亚神、环宇、华海、猎塔等企业组建了民兵营。目前，这个县已有两万多民兵在全县各类民营企业工作。
    无为籍战士姜绪宏退伍后外出当起了电线电缆推销员。他在“凤还巢”工程的感召下返乡投资办厂，如今已成为安徽省特种电缆集团有限公司董事长，企业净资产达2.44亿元，去年上缴利税620多万元，为当地民兵和群众解决就业岗位268个。
    返乡民兵不仅通过创办企业，帮助当地群众增收致富，还在退耕还林、新农村建设中发挥了作用。土桥镇3个行政村民兵营长等承包上千亩土地栽种经济林，使群众得到了实惠，加速了当地经济的发展。几年来，这个县共组织民兵20多万人次，投入水利兴修、修路架桥、加固长江大堤、植树造林等，大大改善了群众的生产生活条件。
〖-ZW/正文〗
