〖ZQ/总期〗18226〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗月夜老兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庄冬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I26〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗岁月有痕〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    珠峰脚下，夜已经很深了，一轮皓月挂在夜空，严寒和寂寞也如约而至。战友们早已熟睡，进入甜美的梦乡。老兵还坚守在哨位上，深情地仰望辽阔的星空和圣洁的珠峰。
    明月千里寄相思。老兵远离故土、以边疆为家已整整8年，这是老兵退伍前最后一次站岗。他情不自禁地那么强烈、那么清晰地忆起家乡的山水，忆起房前那座小桥，忆起窗外那棵大树，忆起慈爱的父母，忆起军旅生活的一幕幕……不知不觉中，他的眼中有了点点泪光，不由自主地握紧了手中冰凉而熟悉的钢枪。月下，持枪的老兵站成一棵挺拔的树，如雪山一样沉稳凝重。
    老兵警惕的眼神与天上的牵牛星、织女星、北斗星交相辉映。在夜色沉沉的晚上，老兵就是黑暗中的雪莲花。雄奇的雪域高原，世世代代居住着勤劳的藏、门巴、夏尔巴等少数民族，也闪耀着绿色的军装。这绿色军装照亮了老兵青春的容颜、飒爽的英姿、赤诚的内心；这顽强的生命之绿，在荒凉的雪域，支撑起老兵永恒的信念和庄严的使命。在雪花飘舞的夜里，老兵曾用心聆听雪莲绽放的声音，唱起《青藏高原》、《珠穆朗玛》、《当我想你的时候》……豪迈抒情的词曲，温馨甜蜜的思念，将心中的寂寞和孤独融化成春天轻轻流淌的小溪，融化成雪山之巅默默傲立的雪莲。
    一天天，一年年，一种山的豪迈，一种钢的意志，在老兵的血管里凝聚。当雪域的风霜为青春的容颜留下了抹不去的记忆，当细细的动脉隆起条条起伏的丘陵，老兵感到他生命的节奏已与珠峰融为一体。
    老兵想，多年以后，自己一定依然记得军营嘹亮的军歌、铿锵的号令，雪域的炽热阳光、美丽月色依然会辉映一茬茬戍边人走过的坚实厚重的足迹，珠峰的千里边关、万年冰川依然会铭刻一位位每个毛孔里都洋溢着青春和忠诚的战士平凡的身影。 （庄冬）
〖-ZW/正文〗
