〖ZQ/总期〗18226〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解放思想永不停滞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦光龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本周谈/学习贯彻十七大精神笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “坚持解放思想、实事求是、与时俱进，勇于变革、勇于创新，永不僵化、永不停滞”，这是党的十七大着眼新的形势和任务向全党发出的号召，再次吹响了思想解放的号角。
    实践的创新总是以思想的解放为先导。改革开放29年来，我们所有理论创新和实践创新取得的巨大成就，无不是思想解放的结果。试想，如果不打破“两个凡是”的禁锢，怎么会有历史上从没有过的大改革、大开放；如果不冲破“姓社姓资”的束缚，怎么会有中国特色社会主义事业的大发展、大进步；如果不更新发展理念，怎么会有科学发展的大战略、大思路。抚今追昔，我们比以往任何时候都更加深切地感到解放思想这个法宝的巨大威力。
    实践永无止境，创新永无止境，解放思想也永远不能停滞。邓小平同志说：“解放思想，就是使思想和实际相符合，使主观和客观相符合，就是实事求是。”这是一个永无止境的过程：过去思想解放了，不等于现在思想解放；在这个问题上思想解放了，不等于在那个问题上思想解放；旧的矛盾解决了，还会出现新的问题。因此，解放思想不可能一蹴而就，更不能一劳永逸。
    当前，我国发展已站在新的历史起点上，军队建设也处在关键时期。新机遇新挑战、新课题新矛盾、新要求新期待，都对解放思想提出了更高的要求。军事领域是最富于挑战性和创造性的领域，也是最需要解放思想、革故鼎新的领域。在瞬息万变的世界军事变革中，谁思想敏锐，反应迅速，谁就能抢占先机，赢得主动，立于不败之地。生与死中形成的观念很容易成为束缚思想的框框，血与火中积累的经验有时也会成为改革创新的包袱。今天，我们要推进军事理论、军事技术、军事组织、军事管理创新，就必须把思想认识从那些不合时宜的观念、做法和体制中解放出来，从主观主义和形而上学的桎梏中解放出来，以思想的解放、观念的更新促进部队建设又好又快发展。 （秦光龙）
    （作者单位：成都军区政治部宣传部）
〖-ZW/正文〗
