〖ZQ/总期〗18226〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗气不可夺〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻/广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    12月4日，八一男篮又输球了，97比113不敌东莞队。这已经是客场七连败了，八一队面临参加职业联赛以来最寒冷的冬季，遭遇了前所未有的低潮。
    输球原因不止一个，最直接的就是伤病的袭扰。一段时间以来，主力选手李楠、莫科、王中光、王磊、吴谦的接连因伤缺阵，无疑是造成八一队屡战屡败的主因。
    然而，战士伤愈可以重返战场，士气受损可就难打胜仗，在这个关键时刻，八一铁军的将士当然明白这样的道理：球可以输，气不可夺！
    气为军之魂。没有了士气，装备再精良也打不了胜仗；而有了同仇敌忾、激昂奋发的雄浑之气，哪怕实力不如对手，也完全可以创造以弱胜强的奇迹――八一铁军正是这样一支奇兵劲旅！
    如果说中国篮球职业联赛开展以前，八一队驰骋国内外赛场，屡夺全国冠军，更多是依靠体制带来的优越“先天”条件，那么职业联赛以来八一男篮纵横篮坛，军旅健儿特有的雄武之气是胜利的前提和保证。上赛季总决赛中，面对由易建联等多名国手组成的强大对手广东队，八一将士将一腔血气化作赛场之内的万钧雷霆，硬是将冠军夺了回来，赢得篮坛内外的齐声喝彩！
    之所以能在上赛季总决赛中“虎口夺食”，实力上毫无优势可言的八一将士靠的就是那股气，那股让领先的对手不到最后一秒钟不敢放松的刚猛之气！
    前几年逢战必胜的八一队能依靠王者之气击败对手，那么在目前遭遇低谷的时刻，球队更需要憋住一口坚韧之气来渡过眼前这道难关。
    光辉的战史让人们完全有理由相信，能征惯战的八一将士决不会被一时的挫折羁绊住前进的步伐，只要球队保持清醒的头脑，在接下来的比赛中以沉稳老练的姿态力拼对手，八一铁军就一定能在CBA赛场再吐英雄之气！ （马越舟）
〖-ZW/正文〗
