〖ZQ/总期〗18226〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中方愿与美方共同办好第三次中美战略经济对话等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗娄琛/白洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中方愿与美方共同办好第三次中美战略经济对话
    据新华社北京12月4日电 （记者娄琛、白洁）外交部发言人秦刚4日在例行记者会上表示，中方愿与美方共同努力，办好即将举行的第三次中美战略经济对话，推动中美经贸关系以及建设性合作关系健康发展。
    秦刚表示，建立中美战略经济对话是两国元首达成的重要共识。中美两国加强战略互信，增进相互了解，深化各领域合作，有利于两国的根本利益，也有利于世界的和平稳定与发展。
    第三次中美战略经济对话将于12月12日至13日在北京举行。中国国务院副总理吴仪和美国财政部部长保尔森将分别作为两国元首特别代表共同主持对话。
    中方相信新一届俄国家杜马将推动中俄关系发展
    据新华社北京12月4日电 （记者娄琛、白洁）外交部发言人秦刚4日在例行记者会上表示，中方相信新一届俄罗斯国家杜马将为推动中俄战略协作伙伴关系的发展作出新的重要的贡献。
    秦刚在回答记者有关提问时说，统一俄罗斯党在选举中获胜，中方认为这是俄罗斯人民自己作出的选择，有助于俄罗斯的政治稳定、经济发展和人民安居乐业，也有利于世界和地区的和平稳定。
    “我们相信新一届俄罗斯国家杜马将为推动中俄战略协作伙伴关系的发展作出新的重要的贡献。”秦刚说。
    中方赞赏德国外长坚持一个中国政策的表态
    据新华社北京12月4日电 （记者白洁、娄琛）外交部发言人秦刚4日在例行记者会上说，中方赞赏德国外长施泰因迈尔有关拒绝台湾“入联公投”和坚持一个中国政策的表态。
    秦刚说，在处理中德关系问题上，中方一贯主张要在相互尊重、平等相待原则基础上发展两国之间的友好合作关系，我们期待德方为此做出更多的努力。
    对英炒作所谓中国实施网络间谍谣言强烈不满
    据新华社北京12月4日电 外交部发言人秦刚4日就英国情报部门致信部分业界高层人士一事答记者问时说，英国有关媒体无视事实，炒作所谓中国实施网络间谍的谣言，中方对此表示强烈不满。
    秦刚说，“黑客”攻击是国际性问题。中国政府一贯反对和严禁包括“黑客”行为在内的任何破坏计算机网络的犯罪活动。中国的相关法律法规对此有明确规定。中国也经常遭受“黑客”袭击。目前，中英执法部门已就合作打击网络犯罪开展了合作。我们希望双方的合作应建立在相互尊重的基础上，以事实为依据。
〖-ZW/正文〗
