〖ZQ/总期〗18226〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多项创新成果为战斗力提速〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某炮兵团开展技术革新提高训练效益〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董玉方/郑开斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报昆明12月4日电董玉方、郑开斌报道：“发现‘敌’装甲目标，命令导弹分队立即占领发射阵地”，“‘敌’暴露步兵已被我炮火覆盖”……11月底，成都军区某炮兵团开展实兵演练，检验科技创新成果，推动部队战斗力水平整体跃升。
    该团主要装备正处于新老更替阶段，为解决新老装备因战斗性能差异带来的训练难题，他们通过信息技术升级、资源优化整合等方式，积极对老装备进行技术革新改造，先后研制出“某型数字化炮兵群自动化指挥系统”、“炮兵夜间侦察装置”等20余项技术革新成果，其中8项在集团军以上单位获奖。“炮兵夜间侦察”一度是部队训练的难点，官兵们在训练中摸索出“微光引导训练法”，在部队推广后，使该课目训练成绩普遍提高了一个等级；某新型导弹训练技术难度大、周期长，机关和基层联合攻关，总结出一套科学易行的“导弹训练四步法”，不仅节省了训练费用，还大幅缩短了训练周期。
    创新成果成为提升战斗力的助推器。前不久，该团全员全装参加上级组织的年终考核，获得总评优秀的好成绩，受到上级表扬。
〖-ZW/正文〗
