〖ZQ/总期〗18226〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吃住在班排问计到一线〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗青岛警备区党委机关筹划新年度工作注重倾听基层官兵意见〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田杰/姜书逸〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 田杰、特约通讯员姜书逸报道：11月30日，青岛警备区召开会议研究筹划新年度工作，18名蹲点归来的机关干部在会上汇报了问计基层的收获，加强小散远单位营院建设、为基层建无公害蔬菜大棚等30余条建议被采纳。这是该警备区党委以十七大精神为指导科学筹划新年度工作的具体举措。
    该警备区党委认真学习十七大报告关于“推进决策科学化、民主化”的重要论述后感到，筹划新年度工作必须沉到基层调查研究，拿出科学决策的依据。11月中旬以来，警备区司令员祝祖一、政委姜忠玉带领机关工作组自带背包深入基层，吃住在班排，训练站排头，换位思考基层难题与需求。工作组在蹲点中发现，基层连队训练器材损耗较大，当即特事特办，拿出了具体解决办法。某海防连官兵反映，上级要求连队每天制作5种主食，但仅靠现有炊事设备难以达到要求，党委机关很快为基层添置了炊事设备。今年初，针对部分新任指导员工作能力偏弱的问题，警备区指导所属海防团开办了“指导员之家”，帮助基层政治干部提高工作水平。这次调研中，基层官兵提出开展“司务长回娘家”活动的建议，被警备区党委采纳，列入明年干部骨干培训计划。
    工作组返回机关后，党委“一班人”认真研究基层的意见建议，对机关拟定的新年度工作打算进行逐项论证与完善，形成了措施具体、切合实际的新年度工作计划。基层官兵反映，党委机关沉到基层问计的实际行动，体现了十七大报告关于“真诚倾听群众呼声，真实反映群众愿望，真情关心群众疾苦，多为群众办好事、办实事”的要求，把好事办到了官兵心坎上。
〖-ZW/正文〗
