〖ZQ/总期〗18226〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗重庆市改革新政惠及三峡库区移民后代〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗千余农村籍退伍兵完成“身份置换”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗涂灵/赵丕聪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报重庆12月3日电涂灵、特约记者赵丕聪报道：重庆市忠县农村籍退伍兵詹浩做梦也没想到，今冬退伍一返乡就拿到了优待安置卡。优待安置卡以往只有城镇籍退役士兵才能获得，因为这意味着持卡人将由政府统一安置工作。
    目前，重庆市三峡库区移民后代中，有1000多名农村籍退伍兵享受到这项优惠政策，顺利完成从农村户口到城市市民的“身份置换”。重庆警备区政委梁冬春介绍说，这得益于重庆市委、市政府“改革首先想到子弟兵，出台优惠政策不忘退伍兵”。詹浩的父母开心地说，县人武部早就与当地职业技术学校签订协议，再过两天，他们的儿子就可以免费参加职业技能培训，完成培训后就能上岗。
    重庆是全国统筹城乡综合配套改革试验的先行市，在出台改革措施时，重庆市委、市政府鲜明提出：只能给子弟兵解难，不能给子弟兵添忧。军地联合下发文件，规定入伍前或入伍期间因征地、小城镇建设占地及移民的农村籍战士，均就地农转非，退役后统一纳入安置范围，由政府安排工作。
    在重庆经济贸易学校学习的退役战士邹春飞，是主动放弃政府安置的。他说，凡自谋职业的，政府一次性给予经济补助，并免费送到职业学校学习，在校期间生活费、住宿费，一律按有关规定实行包干补助。
    这一举措受到社会各界广泛关注。重庆警备区及时派出10多个工作组，指导各县（区）人武部逐个帮助符合条件的农村籍退役战士办理农转非手续，协助做好退役后工作安置和自谋职业技能培训。
    重庆市有关部门负责人在接受记者采访时谈到，此举不仅有效激发了适龄青年参军报国的热情，还为当地产业发展、加快脱贫致富步伐，凝聚了一支思想素质好、工作作风扎实、吃苦精神强的骨干力量，为实现十七大提出的“统筹城乡发展”创造了有利条件。
〖-ZW/正文〗
