〖ZQ/总期〗18226〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心系农民的晋剧名角〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记山西省推荐的北京奥运火炬手候选人谢涛〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谭博文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗火炬手候选人风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻/广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刚从巴黎中国戏曲节归来不久，作为戏剧演员的北京奥运火炬手候选人谢涛对中国文化有一种强烈的自豪感。她表示，北京奥运会是人文奥运，中国文艺工作者要借这个机会将中国的优秀传统文化传播到世界各地。
    谢涛在巴黎中国戏曲节上获得了最佳女演员奖，她所演的晋剧《范进中举》获得最佳传统剧目奖。谢涛坚持到农村为农民演出，山西各地有很多她的农民戏迷。她所在的太原市实验晋剧院青年剧团每年要完成260场左右的演出任务，最多时可达400场；而且大多是在农村演出，总是一台连着一台。
    长年的基层演出和历练，使谢涛吸取了源源不断的艺术养料，也赢得了艺术上的辉煌成就。“梅花香自苦寒来”，可以说是谢涛的最好写照。2001年，谢涛第一次把晋剧带入欧洲，让世界了解中国传统的晋剧文化，受到欧洲观众的热烈欢迎。
    40岁的谢涛现正处在事业的巅峰期，她说，她对自己的职业充满了挚爱。身为奥运火炬手候选人的谢涛，如同站在奥运会最高领奖台上的运动员那样，“更高”是她所从事的艺术和奥运会共同追求的精神。
    新华社记者 谭博文
    （据新华社太原12月4日电）
〖-ZW/正文〗
