〖ZQ/总期〗18226〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“水下尖兵”征战海底疆场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记东海舰队某防救船大队潜水员英雄群体〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗司彦文/余子富/李建生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习贯彻十七大精神忠实履行历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谭依娜
    谭依娜 摄
    东海舰队某防救船大队潜水兵，常年征战在祖国的万里海疆，是一支能征善战的“水下尖兵”。援潜救生、航道清障、沉船打捞、水雷探摸……每当有官兵和群众在海上遇险时，他们都及时出现在暗潮汹涌、礁石狰狞的灾难现场。
    从探摸“跃进号”到“桑美”台风后打捞沉船，从打捞运载火箭数据舱到为“神舟”飞船返回舱保驾，从APEC会议到上海合作组织峰会水下安全保障，从援潜救生训练到突发灾难中的人道救援，他们出色完成重大任务1400多次，在海底疆场展示着人民海军潜水勇士的英姿。
    特殊战场屡建奇功
    去年夏天，24名潜水员奉命执行上海合作组织峰会水下安全保障任务。短短7天时间，潜水员们要探摸9.7万平方米的海底水域。
    十六铺码头底部暗藏着钢筋、角铁。不久，几名潜水员相继“挂彩”：李凯，右手被钢筋戳伤，缠上绷带继续下潜；周文祥，头被角铁撞破，忍着剧痛坚持探摸。
    黄浦公园码头，水底暗流湍急，潜水员背着20公斤的铅块，将钢管插入半米深的淤泥，一手抓紧钢管防止被急流冲走，一手伸进淤泥一寸寸地探摸，不放过任何一个可疑危险物。
    6月14日20点30分，党和国家领导人陪同参加上海合作组织峰会的多位外国元首登上“君子兰”号游艇，游江观看大型焰火表演。
    “首长和来宾已安全登岸，水下安保任务完成！”21时05分，命令传来，24名潜水官兵紧紧地拥抱在一起。总部首长发来贺电，称赞他们是“水下卫士”。
    在此之前，他们就已出色完成上海APEC会议水下安全保障任务。明年，北京奥运会水上运动项目也将由他们参与保障水域安全。随着国际交往的日益增加，潜水兵们以过人的胆识和技能应对着种种来自水下的“安全威胁”。
    今年5月，一艘满载2000多吨水泥的货轮被撞沉没，堵塞了主航道，防救船大队主动承担了爆破清障任务。
    潜水员居龙华率先下水，探明了沉船的位置朝向、倾斜角度、损毁程度。潜水员周文祥、张虎成、刘安学、曹守杰等胆大心细，将6吨炸药多点布放完毕，又将用电缆连接的雷管一个个插进炸药……
    伴随着震耳欲聋的爆炸声，几百平方米的巨型水幕从海底直冲云霄。爆破后检测，沉船碎块长和宽都不超过50厘米，不高于海底30厘米，不影响任何船只和潜艇航行。
    这一爆，创下了人民海军史上爆破沉船清理航道的多项纪录，大队长董焱感慨地说：“海上通道安全畅通，维系着国家经济建设和利益拓展。从平时到战时，我们要做的事情太多了！”
    不断冲击深潜极限
    2000年8月，俄罗斯海军“库尔斯克”号核潜艇失事沉没到108米深的海底，10天救援失败，艇上118名官兵全部遇难。
    灾难震惊了世界，更震撼了以援潜救生为主要使命的某防救船大队官兵。大队长董焱向官兵们发问：“我们有没有能力实施这样的救援？”回答他的是一片沉默。
    前所未有的紧迫感，促使官兵向大深度援潜救生冲击。
    2005年6月11日，芮红军、周小超等21名潜水员首次进行100米大深度氦氧潜水作业训练。头戴铜盔、脚登铅靴，芮红军犹如一名“铁甲勇士”，以每分钟15米的速度向深海下潜。
    100米深度，水底漆黑一片。经过仔细探摸，他在目标尾部摸到了长约15厘米的“破口”。凭借平时练就的双眼蒙闭焊接技术，芮红军完成了水下焊接任务，顺利出水。（下转第二版）（上接第一版）
    此举，标志着他们能够利用现有潜水装具多批次同时实施大深度水下作业。之前，他们已经首创了140米饱和潜水、166米巡潜全国新纪录，成为利用“钟式”潜水装具进行深海救援的排头兵。
    为了这一天，潜水员付出了多少艰辛：10公里长跑、100次负重杠铃下蹲、100个俯卧撑、100次仰卧起坐，负重80公斤行走，进入加压舱，在15个大气压下生活一周……
    采访中，记者曾钻进加压舱体验潜水员的训练，刚增加了0.3个大气压，就感到浑身燥热、耳膜胀痛、头脑发懵。可想而知，潜水员们要锻炼出多么超强的耐压力！
    今年4月中旬的一天，一场实战背景下的联合演练正在进行。突然，上级命令：“火速救援‘战损潜艇’！”
    一声令下，丁春东等10多名潜水员跃入大海，只用了6分钟就下潜到86米水深。对潜艇外接供气、打开对接阀门……一连串精准的操作后，海面涌起阵阵浪花，受困潜艇浮出了海面。
    去年3月，某潜艇试射一枚新型鱼雷。不久，鱼雷信号突然从声呐上消失。新型鱼雷发射试验数据十分珍贵，绝不能丢失！潜水员们连续9个昼夜“大海捞针”，顺利将鱼雷打捞出水。
    大队现有的78名等级潜水员，个个都是智勇双全的水下尖兵。随着新型深潜救生艇、新型动力定位船、新型无人深潜器等先进装备很快列装，我人民海军现代化援潜救生能力将得到大幅提升。
    抢险救生不惧险恶
    “闯龙宫、战险恶、下头水、建奇功。”防救船大队官兵中流传的这句口号，述说着潜水员们特有的战斗精神。
    所谓“下头水”，就是每遇重大任务，在水下情况不明、凶险莫测时，潜水员们人人都争着头一个下水探险。
    去年8月，超强台风“桑美”袭击福建沙埕港，不少船只翻沉，大队“潜水尖刀班”星夜赶往沙埕。
    台风肆虐后的沙埕港一片狼籍。水面大量漂浮物堆积，水质浑浊，暗流汹涌。潜水员张虎成头一个下到海底，突然，漂移的渔网缠住了他的头盔，张虎成动弹不得，情况危急！
    这时，潜水业务长葛红明迅速下水剪网营救。谁料，渔网中夹杂的钢丝将他的潜水服袖口刺穿。顿时，潜水服内的空气“咕嘟咕嘟”向外冒，海水如果灌满潜水服，后果不堪设想。危急关头，葛红明果断地弯起肘部挤紧潜水服破损处，同时加快了剪网速度，帮助张虎成脱离了险境。
    那次，官兵们连续作业20多个昼夜，打捞出沉船22艘，为人民群众挽回损失数千万元。
    千百次征战水下疆场，练就了潜水员们遇险不惊、临危不乱的心理素质。
    2001年5月24日上午8点30分，一名地方潜水员在杭州萧山国际机场新开河布设水下光缆时，河堤突然崩塌，潜水员被石块压在河底，同伴多次实施救援，都没有成功。
    中队长丁卫国带领3名潜水员火速赶往救援。潜水员龚向东等潜入河底，搬石吸泥。此时，遇险潜水员已经在水下被“活埋”了27个小时，生命垂危。但是，他的供气软管被石块淤泥压埋太深，清理需要很长时间。丁卫国果断决定：割断供气软管快速出水！
    这一招实在冒险：割断软管后一旦不能紧急出水，人就会溺水窒息死亡！
    此时，河底沙石仍在不断塌陷，动作必须干净利落。丁卫国发出了割断供气软管紧急出水的指令，在水下连续作业6个多小时的潜水员们用尽全身力气，把遇险者托出水面。
    顿时，现场人群中爆发出阵阵欢呼！
    短评 全面提高履行使命能力
    东海舰队某防救船大队潜水员英雄群体，常年征战在海底疆场，出色完成军事战备、经济建设、抢险救灾和安全保障等任务1400多次，是一个全面提高履行使命能力的好榜样。
    “提高军队应对多种安全威胁、完成多样化军事任务的能力”，这是党的十七大报告着眼新形势下国家安全的综合性、复杂性、多变性进一步增强的特点，对全面履行新世纪新阶段我军历史使命提出的新要求。东海舰队某防救船大队潜水员英雄群体告诉我们，要落实好这一要求，就要弘扬我军听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统，发扬不怕牺牲、英勇顽强、敢打必胜的战斗精神；就要不断拓展战略视野，积极应对传统安全威胁和非传统安全威胁，不断增强维护国家安全利益和发展利益的责任感、使命感。同时，还要像他们那样改进训练方式，掌握高新技术，刻苦磨砺战胜种种风险和威胁的过硬素质和本领。只有这样，才能不辱使命，在完成各种急难险重任务中当尖兵、做模范。
    本报记者 司彦文 特约记者 余子富 通讯员 李建生
〖-ZW/正文〗
