〖ZQ/总期〗18226〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗盘活地方卫生资源实行军地联合保障〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京军区某分部偏远地区官兵就医不再难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王彦宗/丁顺国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月3日电王彦宗、特约通讯员丁顺国报道：一度严重失眠的驻太行山某弹药仓库士官王坤，经过驻地定点卫生院一个星期的中医治疗，病情得到缓解，今天重新回到了工作岗位。这是北京军区某分部以十七大精神为指导，创新保障思路与驻地卫生部门合作建立军人定点卫生院，解决偏远地区官兵看病难带来的结果。
    这所定点卫生院由部队和地方政府共同出资，在驻地原有乡卫生院基础上改建而成，分部主要提供X光机、小型B超、牙科综合治疗仪等医疗设备，地方卫生部门具体负责提供人才、技术、医疗环境。卫生院设立军人病房，对部队官兵家属实行免费接送与医疗。军人定点卫生院自10月份成立以来，已先后为52名官兵及家属孩子进行了疾病检查和治疗。
    这个分部所属部分仓库地处太行山深处，交通不便，官兵看病往返体系医院至少需要两天时间，看病难的问题长期困扰着部队。依托社会资源就近设立军人定点卫生院，不仅实现了官兵和家属小病不出门、大病能预防、急病能抢救、平时能保健，有效地缓解了边远仓库官兵看病难题，同时有力支援了地方医疗卫生事业建设，为当地群众看病就医提供了良好条件。
    为了提高定点卫生院医疗技术水平，分部体系医院还将该定点卫生院挂牌为“医疗帮带双拥卫生院”，正式纳入“十百千医疗扶贫帮带工程”单位。下一步他们还将在军人定点卫生院引入远程医学会诊系统，让官兵享受到专家级的诊断治疗服务，为维护官兵健康提供有力保障。
〖-ZW/正文〗
