〖ZQ/总期〗18226〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军防空兵复杂电磁环境下作战训练培训班结业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李世增/程勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报郑州12月4日电李世增、特约通讯员程勇报道：全军防空兵复杂电磁环境下作战训练急需人才培训班日前在防空兵指挥学院结束，来自全军防空兵部队的近百名学员经过为期1个月的培训，顺利通过考核结业，带着学习成果奔赴各自的岗位。
    加强复杂电磁环境下作战训练是加速推进我军军事训练转变的重要环节。为提高复杂电磁环境下的作战能力和训练水平，培养复杂电磁环境下作战训练急需人才，总部在广泛调研和充分论证的基础上组织了这次培训。据总参军训和兵种部有关负责人介绍，此次培训的重点是复杂电磁环境下防空兵武器操作使用与维护技术。为增强培训的针对性和实效性，防空兵指挥学院在总部机关的指导下，专门制定了培训班课程标准，突出教学情景化、训练实战化、考核多样化特点，把75%的课程教学用于综合训练，将课堂搬到野外训练场，利用新研制开发的训练器材营造逼真的电磁战场环境，让学员在复杂电磁环境下练战法、练谋略，着力提高学员反干扰操作水平和复杂电磁环境下组织指挥能力。
〖-ZW/正文〗
