〖ZQ/总期〗18226〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗曹刚川结束对肯尼亚科威特泰国访问回京〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陈炳德到机场迎接〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月4日电中华人民共和国中央军委副主席、国务委员兼国防部长曹刚川结束对肯尼亚和科威特的正式访问，并在泰国参加泰国王寿辰庆典后，今天回到北京。
    访问期间，曹刚川会见了肯尼亚总统齐贝吉、科威特埃米尔萨巴赫、泰国总理素拉育，与肯、科、泰国防部长（国防大臣）进行了会谈，就共同关心的问题深入交换了意见，达成了广泛共识。访问达到了增进了解、扩大共识、发展友谊、促进合作的目的。曹刚川一行是于11月15日离京开始对上述国家进行访问的。陪同出访的总参谋长助理陈小工、总装备部副部长李安东等同机抵京。
    中央军委委员、总参谋长陈炳德，副总参谋长刘镇武，军委办公厅主任贾廷安和国防部外事办公室副主任贾晓宁等到机场迎接。
〖-ZW/正文〗
