〖ZQ/总期〗18226〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兵行千里一路歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某红军师外训部队开展“野战文化”活动闻思录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李剑/马彦华/贾文恒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗落实科学发展观部队文化建设巡礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    寒风乍起日，苦练精兵时。入冬以来，兰州军区某红军师官兵奔赴贺兰山下的野外训练场，迎风斗沙，苦练硬功。兵行千里，文化相伴，训练之余，官兵们因地制宜开展形式多样的文化活动，在金戈铁马的嘶鸣中，以歌声、欢笑声合奏出一曲独特的塞外交响曲。
    “地窝子”文化：风景这边独好
    【现场见闻】：
    “快来看，我们班也上电视了！”刚走到某高炮团三连一排的“地窝子”门口，就听到战士们高兴的喊声。走过去一瞧，只见电视上七八名战士正在夜色中进行高炮的构工伪装，黑夜里他们打着手电筒，挥锹抡镐，挖填运送，根本看不出他们已劳累一天。
    为营造比、学、赶、超的练兵氛围，外训展开后，团政治处在外训地开设了“黄河铁骑新闻”，把一些训练场上感人的情景、典型的事迹用摄像机拍摄下来，制作成团队新闻，每天依靠上级配发的野外宣传车上的电视发射功能，将团队新闻发送到全团各个“地窝子”内。战士们看到自己的形象上了电视特别高兴。
    细细观察战士们构筑的“地窝子”，才发现这不是一个简单的坑道，除了隐蔽住宿的功能外，它还是一个精心设计的“艺术廊”。坑道长约25米、宽约6米，左侧墙上雕刻的是猛虎下山图、奋蹄飞奔的骏马图，还有用葵花子粘贴的翱翔蓝天的苍鹰，右侧是一条盘旋在崇山峻岭间的巨龙，对面墙上刻有“勇猛顽强，守纪如铁”8个大字。松有松的挺拔，虎有虎的勇猛，龙有龙的气势，鹰有鹰的苍劲，一幅幅图案栩栩如生，惟妙惟肖。
    在地窝子的另一头，战士们正忙着在“文化廊”挂起他们的书画作品。有长征诗词，有岳飞的“满江红”，还有唐代诗人王昌龄的边塞诗。这些作品或隶或篆，或楷或草，无不透出一股磅礴、阳刚的气势，也无一不是战士们真性情的自然流露。
    置身这样的“地窝子”，战士们独具匠心的设计和丰富的艺术想象力让人深受感染。是的，野外训练是艰苦枯燥的，但身处戈壁滩的战士们并不寂寞，他们以乐观主义态度面对困难，在创造训练佳绩的同时，也在创造着独特的野战文化。
    【采访感言】
    文化活动贵在经常，难在坚持。越是任务繁重，越是条件艰苦，越有必要开展好各类文化活动。虽然野外条件有限，但只要精心组织，创造性地开展各类文化活动，就一定能使野外驻训的业余文化生活丰富起来，从而达到鼓舞士气、激发练兵热情，提高部队战斗力的目的。
    野战俱乐部：因地制宜乐陶陶
    【现场见闻】：
    周末，某装甲团的野战俱乐部内，官兵们正在入神地欣赏“红色经典电影大放送”。政治处主任李文华不无自豪地说：“别看我们俱乐部的器材简单，可官兵都能在这里各取所需，无论训练有多苦多累，大家一到这里都能找到快乐。”
    此言不虚。看！两名战士正在自制的健身器材上仰卧起坐，虽大汗淋漓，却仍在坚持；一名战士一边在按摩机上舒展筋骨，一边戴着耳机听音乐，真有点旁若无人，如醉如痴。在帐篷的另一端，几名战士正在专心致志地练习演讲，还有战友在一旁担任观众和评委，不停地叫着“暂停”。一打听，才知道他们正为参加团里将要举行的演讲比赛作准备。
    闹中能取乐，静中趣无穷。隔壁一营的俱乐部显得比较安静，虽说天色尚早，但帐篷里已座无虚席：有的摆兵布阵，正在楚河汉界进行厮杀，有的正津津有味地阅读书籍和报刊。一连文书张恒说：“为丰富外训官兵文化生活，机关专门安排人员把报纸送到了班排，还在野训地开办了野战图书室，随时为官兵提供图书。”由于野外训练时间长，为不让参加各类函授学习和成人自考的官兵中断学习，师团两级想了不少办法，尽可能地为官兵创造良好的学习环境。寓教于乐，乐中成才，使野战俱乐部成为官兵“愉悦身心的场所，学习知识的课堂，传播信息的窗口，思想教育的阵地”。
    【采访感言】
    野战条件下文化活动开展难，一个重要原因是缺少活动场地。野战俱乐部是野外条件下官兵活动的主要场所，但由于其小，开展活动总是会受时间、地点、人员限制，因此就需要在“小型多样”上下功夫。训练间隙，多开展小演唱、小竞赛、小游戏等文化娱乐活动；周末时间充足，可多开展读书、演讲、辩论等知识性强的小活动。这样，野战文化照样能出彩，照样能达到寓教于乐的目的。
    戈壁文化套餐：按需设置有“味道”
    【现场见闻】：
    爱动的有“球类文化套餐”，爱静的有“休闲文化套餐”，爱美的可选择“健康文化套餐”。某炮兵团结合野外训练特点，充分利用戈壁滩这一天然的“文化广场”，创造性地将一些文化活动进行搭配组合，形成了颇具特色的“文化套餐”。“休闲文化套餐”包括书法、绘画、根雕、篆刻等活动项目，“球类文化套餐”主要是组织官兵在戈壁滩上进行排球、足球、“橄榄球”等球类活动，还有“田径运动套餐”、“娱乐时尚套餐”等，都各具特色。
    在这些“文化套餐”中，最能展现军人一往无前英雄气概的、也是参与人数最多的，还是“球类文化套餐”。这不，在二营活动场地，四连和六连的沙滩排球队已摆开阵势。每队6个人不变，队员可随时替换，名额不限。随着裁判员哨声响起，双方队员你攻我防，互不相让，拦网、传球、扣杀，比分交替上升，掌声欢呼声传遍戈壁。
    在另一场地，五连官兵组织的“橄榄球”比赛十分有趣，队员们用篮球当橄榄球，以戈壁滩做赛场，抢夺、奔跑，几个人摔倒，一大群堆压，十分热闹。
    据连队干部介绍，“戈壁文化套餐”大都是官兵们在实践中自己发明创造的，这些活动项目不受场地限制，参加人数多，几乎所有的官兵都能从中找到适合自己的活动项目，既锻炼了体质，愉悦了身心，又增进了友谊，强化了集体意识，可谓一举多得。
    【采访感言】
    基层文化工作最大特点在于其普及性、群众性，要力争做到人人有活动项目，人人有活动位置，人人在活动之中。在野外开展各类文化活动，尤其要注重调动官兵的积极性、创造性，发挥群众的智慧，创造性地开展活动，做到官兵同乐，全员参与。只要活动项目丰富多彩，时间安排灵活掌握，就一定能吸引更多的人员参与其中。“文化套餐”好就好在它是群众性自娱自乐自教的活动形式，能充分满足不同层次、不同性格、不同爱好官兵的活动需求。
    沙滩排球比赛别有趣味。马成摄
    李剑 本报特约通讯员 马彦华 贾文恒
    马成
    沙滩排球比赛别有趣味
    马成 摄
〖-ZW/正文〗
