〖ZQ/总期〗18226〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗班长，你的“傻笑”征服了我〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一名上等兵在退伍之际写给班长的信〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/读者推荐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    〖JZ；加重〗 编辑同志：〖-JZ；加重〗
    在武警福建省总队龙岩市支队七中队上等兵王昌吉的心里，当兵两年，他最敬佩、最感激的人是班长杨凯。杨凯今年9月被保送进入武警合肥指挥学院学习，入学前是一级士官，曾连续4年被评为优秀士兵，荣立三等功一次，2006年被福建省政府评为“全省防抗台风抗洪抢险救灾功臣”，并荣立二等功。王昌吉是杨凯班里的一名普通战士，他服役期间，杨凯给了他无微不至的关怀，帮助他从一个经常“冒泡”的“刺头兵”转变为一名素质过硬的优秀士兵。王昌吉在离队前，心里放不下老班长，于是给班长写了一封信，“坦白”了曾试图“糊弄”班长的种种想法和做法，并请指导员孙平代为转寄。他的信轻松幽默却情真意切，让人在笑的同时又不禁感动。经本人同意，我们将王昌吉的信推荐给读者，希望给即将带新兵的新训骨干们一些启示。
    武警福建省总队龙岩市支队 叶海炼
    附：王昌吉写给班长杨凯的信
    〖JZ/加重〗 亲爱的“杨班”：〖-JZ/加重〗
    当你看到这封信时，我已经脱下军装，重新成为一名地方青年了！真如你当初所言，我很伤心，也流了不少泪，但我会满怀信心和希望返乡，不用为我担心。
    当兵两年，你“傻乎乎”地宽容了我无数的错误，实在对不起。其实，还有一些事你可能现在还蒙在鼓里，我今天准备鼓起勇气向你坦白真相（还是别当面说了，我不忍心再看你傻笑了）。
    记得2005年底，在家人的软磨硬泡和“威逼利诱”下，我极不情愿地入伍当兵了，当时，“混”这个字最能准确形容我的心态。新兵连的班长都怕我了，说只要我不“冒泡”他就“烧香拜佛”了。
    2006年4月，我刚下中队的时候，你是第一个跑过来帮我拿行李的人。第一次看你傻愣傻愣的笑容，我喜从心生――这就是我的新班长？这么傻乎乎的？以后的生活肯定爽死了！
    没想到事非所愿，你看着傻，做事却一点儿不傻。在你的带领下，班里的兄弟非但占不到半点儿“便宜”，还得陪着你傻笑。唉，“人生最大的痛苦莫过于此”。平时训练，别的班都休息了，我们却还在体会动作，你说什么休息多了人会懒；做俯卧撑时，你给我们一个一个抠标准也就算了，我们刚站起来你又要我们打擒敌拳，说什么权当放松身体；好不容易熬到收操，你却总不让我们班先洗澡，说是礼让三先；晚上本想好好写点家书，你却要我们陪你看半小时书，还傻笑着说是为了丰富书信的内涵。什么道理！
    我当时真后悔，自己怎么那么轻易就被你的第一次傻笑给蒙骗了呢？于是，我制定了一个逃避训练的计划：苦肉计。
    2006年夏天的一个下午，我故意在练400米障碍时摔伤自己，还装作很痛。看你的紧张样，我心想这回成了。你把我背回宿舍后，转身就往外跑。当你大汗淋漓地提着一大袋东西回来时，我都愣了：全是冰棒！没想到你跑了3公里多的路就为买这些玩意！你将它们全部剥开，一半放到脸盆里给我泡脚，一半装进袋子里让我敷，嘴里还念念有词：“前24小时冷敷，后48小时热敷。”你一点儿也没发觉我气急败坏的样子。在你的精心照料下，一周后我便康复了。可这根本不是我想要的结果！
    一计不成，再施一计。这回我准备了一个万全之策。我几天不吃不喝，饿晕了头也死顶着！你以为我得了大病，带我跑了好几家医院，却没检查出什么毛病。你越着急，我越高兴。我要感谢医生，他说：“病人目前情况不稳定，需要观察一段时间。”有了“观察”二字，我就可以大模大样地留在宿舍看武侠小说，吃病号饭了。而且，为了长期“留守”宿舍，我每次都不多吃，故意留下许多饭菜，证明我还“病”得不轻。
    一连3个星期，我的体重降了近5斤，人都虚了。你还是三天两头带我去看“病”，跟那儿的护士都混熟了，但这都是白忙活，因为我压根就没病！那天，你突然拿来一罐菜干和一瓶水，泡好了要我喝下，说是妙方。后来我才知道，这是我母亲给的“土方”。当时你看我越“病”越重，只好向我家人汇报了情况，我母亲认为我是水土不服，说家乡的菜干和泉水一起泡着喝能治好。于是你就傻乎乎地要来泡给我喝。为此，我还接连收到家里的慰问电话和信，心里挺不是滋味的。
    8月抗洪，你带领战友们去三十里河堵决口，死活不让我上，我急也没办法，因为我是“病号”。听说你在现场又使出了“傻劲”，一会儿让救生衣、送雨衣，一会儿背老人、救小孩……堵管涌时你傻乎乎地冒着生命危险跳下近两米深的河里找涌口，却让别人只在浅水处找。记得回来时，你已经泡得又白又瘦，精神高度萎靡，却还不忘傻笑着问我一句：“药管用吧？”我真不知除了说“管用”以外，还能怎么回答。
    就这样，我被你的“傻笑”彻底征服了。
    从此，在你的熏陶下，我也变“傻”了。我使出了吃奶的劲要和你一比高下，战必败，败再战；我学会和你一样傻对成功，笑对失败。在“傻人哲学”的帮助下，我拿了支队比武第二，评了优秀士兵，军功章有我一半也有你一半。
    11月23日，是我最开心的日子，终于也有人说我“傻”了。像你当初用立功的奖励金为中队买书一样，我用退伍费和平时省下的钱为中队买了一台电脑。有人说我傻，人都要走了，没必要花这个钱，我说：“21世纪最缺什么？人才！部队这所大熔炉除了要给我们过硬的作风，还应该给我们立足21世纪的本领啊！”
    “杨班”，现在要走了，我才敢说出从前的种种“阴谋诡计”。其实，和你比起来，从前的我才是真傻。听了我的坦白，如果你生气了，就冲我笑笑吧，如果你原谅我了，也冲我笑笑吧，你这份“傻笑”我照单全收，它已经是我生命的一部分，虽然我模仿不来，却会永远铭记在心，因为它是我军旅生活最美丽的记忆！
    小兵：昌吉
    2007年11月25日
    两年的军旅生活，上等兵王昌吉渐渐发现，班长的“傻笑”其实内涵丰富――有热热的关怀和诚恳，傻傻的忘我和谦让，还有默默的严格和宽容。于是，告别部队时，他的行囊里装上了班长的“傻笑”，他的身上也熏染了班长的“傻劲”――这，成了他的军旅财富和人生收获。
    时下，又一批新战士陆续走入军营，但愿，他们都能遇到打动他们、感染他们、“征服”他们的班长。
    ――编者
    范启椿/叶浩鹏
    王昌吉（右）在班长杨凯（左）的影响下也爱以上了武术
    范启椿摄 叶浩鹏合成
〖-ZW/正文〗
