〖ZQ/总期〗18226〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为奥帆赛锤炼海上精兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李文胜/王宏图〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与奥运〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻/广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “锤炼海上精兵，迎接青岛奥帆赛。”笔者近日前往山东边防总队特勤大队“探营”，亲身体验了官兵们备战奥运的火热场景。
    “我们这支队伍是专门为2008年奥运会帆船比赛海上安保而组建的。针对2008年承担的帆船比赛海上处突、反恐、巡逻、随船安保等重大任务，我们苦练精兵，开展了各种训练。”特勤大队大队长宋喜全说，自2006年5月组建以来，大队先后出色完成了青岛国际帆船赛以及2007年奥运安保海上反恐演练等一系列重大任务。
    在奥帆赛安保特训科目之一的机降训练场上，一根10多米长的绳子拴在大树上，一名队员噌噌几下就爬了上去，动作迅速而敏捷。据宋大队长介绍，这还是简单的，从飞机上速降才是一种真正考验，它要求队员在离地40米高空，不设任何防护措施，仅靠机降者两只手抓住绳索来控制下滑的速度、方向和身体的平衡，在离地1.5米时，瞬间握住绳子，然后翻身落地。双手结满了厚厚茧子的一级士官彭瑞说：“刚开始练的时候，剩下五六米的时候就停住了，然后一点点往下蹭，手心直冒汗。不过，突破了心理压力之后，动作就简单了。”
    对于多数人来说，水下的排爆、擒拿、格斗是陌生的。年轻的潜水队员王强聊起了他们的专业训练：“水的阻力是空气的300多倍，同样的动作水下消耗的能量是陆地上的6倍多，强大的水压压得我们有些头晕、耳朵也痛，有时候一个科目下来往往嘴唇发紫、腰酸背痛，还来不及喘口气，又听到指挥员再次喊‘跳’的指令，我们再次潜入水底，开始第二科目的训练……”高强度、高难度的特殊训练，让队员们成了名副其实的“蛙人”。
    除了机降、潜水等基本科目，队员们还要学会在风大浪高的海上高速驾驶巡逻艇的本领。此外，队员们还要识别GPS系统，要懂得随时排除机械故障，要随时都可以靠上码头。“第一次驾驶摩托艇时，打开油门，那家伙呼呼向前蹿，速度极快，一个大浪打来，巡逻艇立马急转弯，差一点被抛进海里，要驾驭它真不容易。”21岁的驾驶员小刘感慨地说。
    “流血流汗不流泪，掉皮掉肉不掉队。”特勤大队官兵们正用一种令人敬佩的拼搏精神迎接青岛奥帆赛的成功举办。 （李文胜 王宏图）
〖-ZW/正文〗
