〖ZQ/总期〗18226〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗韦拔群诞辰115周年座谈会在京举行等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚苑/魏海东/王宇/刘雷英/齐明宇/谢勇/田凯平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    韦拔群诞辰115周年座谈会在京举行
    12月2日，我军早期的杰出将领、广西右江革命根据地创始人之一韦拔群诞辰115周年座谈会在北京举行。与会同志围绕“拔群精神”的思想内涵、时代价值及加快革命老区科学发展进行了深入研讨。（姚苑）
    嘉鱼县国防工事维护管理成效明显
    湖北省嘉鱼县委、县政府认真抓好维护国防工事工作，成立了领导小组，制定了国防工事维护管理规定，重新审定了军事设施管理区、安全警戒区和重点保护国防设施目标，重要地点设立了警示牌和间隔碑。各街道、镇村也分别制定了维护国防工事的相关规定，签订了维护保证书，明确了责任人。该县30多处国防工事被评为“全优工事”。12月3日，湖北省有关部门在该县召开现场会，推广他们的经验。（魏海东、王宇）
    武警广东总队二支队扑灭肇庆森林大火
    4日上午，经过武警广东省总队二支队600多名官兵36个小时的奋战，发生在广东肇庆高要市腰岗村一座无名山的森林大火被彻底扑灭。11月30日晚，无名山突发森林大火，广东省森林防火指挥部接报后，迅速派出数名灭火专家和600多名官兵火速驰援。4天来，官兵们开挖隔离带3000多米，扑火面积100余亩。（刘雷英、齐明宇）
    某部战士拾重金不昧
    1日下午，驻徐州某部汽车连班长王家阳送退伍老兵准备返回部队时，在徐州火车站广场拾到一个钱包，包内有三张银行卡及身份证和700多元现金。王家阳在广场没有找到失主，后在徐州电视台夜间新闻栏目的帮助下，与失主取得了联系。12月4日，失主杨女士从王家阳手中接过失而复得的钱包，一个劲儿地说：“太感谢了，谢谢解放军同志！”据失主说，三张银行卡内共有65万元存款。（谢勇、田凯平）
〖-ZW/正文〗
