〖ZQ/总期〗18226〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯六则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈崇水/卞克/程江峰/梁相龙/谢吴/李凌波/徐增泽/陈兴理/张进盛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻函授学员作品选〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    简讯
    ★“为部队首长服务的医生来到了我们社区，今后看病不用往大医院跑了！”11月8日，青岛市四方区嘉定路新惠康门诊部门前人头攒动，热闹非凡。济南军区青岛第一疗养院康复科与该门诊部结为双拥共建单位，组建了“和谐社区医院”。疗养院康复科的20多名军医成为社区服务站的志愿者，定期为社区居民提供义务诊治。据悉，这家军民共建的“和谐社区医院”在山东省尚属首家。
    （陈崇水、函授学员卞克）
    ★连续16年被评为征兵工作先进单位的广东省南澳县为了确保今年新兵质量，向部队输送优秀合格青年，实行了征兵责任倒查追究制，从县、乡镇、村层层签订了征兵责任书，形成了上上下下逐级负责，方方面面对口负责的全方位责任网络，有效地促进了征兵工作。
    （函授学员 张进盛）
    ★驻扎在巴丹吉林沙漠深处的空军某基地二区官兵将文化娱乐与体育锻练有机结合，近日利用完成任务间隙举办了一场趣味运动会。运动会上，自行车慢骑、呼啦圈等颇具情趣的比赛项目受到了官兵的欢迎。
    （函授学员 程江峰、梁相龙）
    ★11月底，广西百强企业、贺州平桂飞碟股份有限公司发布信息，招聘100名贺州籍的今冬转业退伍军人。据悉，该公司斥资60万元新装修了一幢可供120人居住的退伍军人员工宿舍楼，统一配备了床铺、柜子、书桌等基本生活用具。
    （谢吴、函授学员 李凌波）
    ★10月中旬，济南军区某工兵团在胶东半岛某山区进行了一场实战条件下的工程保障综合演练。笔者在现场看到，过去穿梭在团部与连队间的摩托传报车不见了，各类文书指令只需鼠标一点就能通过野战文电传输系统迅速传递。在两昼夜的演练中，他们没用一张打印纸。据统计，整场演练这个团通过野战文电传输系统收发文书800多份，安全准确率达到100%。
    （函授学员 徐增泽）
    ★新疆军区某团在教学训练中注重定期召开评教评学活动，收集大家的意见和建议，不断改进和完善教学训练的手段和方法。今年自开训以来，他们通过评教评学活动，收集到16条意见和建议，采取了相应的整改措施，有力地提高了教学训练质量。
    （函授学员 陈兴理）
〖-ZW/正文〗
