〖ZQ/总期〗18226〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美说中俄在伊朗核问题会议上发挥了建设性作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李学军/赵毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社华盛顿12月3日电 （记者 李学军、赵毅）美国国务院发言人麦科马克3日表示，中国和俄罗斯1日在巴黎举行的伊朗核问题会议上发挥了建设性的作用。
    麦科马克说，美国、俄罗斯、中国、英国、法国以及德国六国官员参加了这次会议，会议气氛总体是积极的、建设性的，而且也取得了一些进展。
    据悉，这次会议主要是讨论对伊朗实施新的制裁的联合国安理会第三个决议草案，六国官员同意对决议草案的条文进行分析研究。
    多年来，美国一直指责伊朗以和平利用核能为掩护暗中发展核武器。对此伊朗坚决予以否认，反复强调自己的核计划只是为了发电。由于伊朗始终拒绝停止铀浓缩活动，美国一再表示要推动联合国安理会通过对伊朗实施制裁的第三个决议案。
    2006年12月，联合国安理会通过决议，要求伊朗暂停铀浓缩活动，并对伊朗实施一系列与其核计划和弹道导弹项目相关的制裁措施。今年3月，联合国安理会再次通过决议，加大了对伊朗的制裁力度。
〖-ZW/正文〗
