〖ZQ/总期〗18226〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗临池忘饥亦废眠〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗战士书法家黄涛小记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙之贵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J29〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗书画廊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久解放军报举办的纪念建军80周年“双马杯”书画大赛，吸引了千余名军内外书画爱好者踊跃参加，出乎评委意料之外的是，其中一名获一等奖书法作品的作者黄涛，竟然是总参某部的一位三级士官。近日，黄涛的书法作品又入选北京国际书法双年展，在“和谐杯”全国书法大赛中，获得成人组一等奖。
    令人欣喜的成绩来自于他十几年的刻苦努力。黄涛自幼受家庭的影响，对书画有着浓厚的兴趣，加之江南水乡的人文环境和独特历史文化的熏陶，使他在成长的过程中更多的能吸收到传统文化的丰富养分。后来在父亲的鼓励下，他拿起毛笔临习唐楷，寒来暑往坚持不辍。他取法“二王”行草书风格，于汉隶和唐人写经用功尤勤。10余载的临池苦练，使他在传统的书法艺术上学有所成，并逐渐形成自己的艺术风格。他的行草书风格俊秀，飘逸潇洒，点画优美，线条流畅。
    现服役于总参管理保障部北极寺老干局的黄涛，在书法艺术上之所以有如此显著的成绩，还得益于部队良好的读书成才环境。他所在老干局政治部主任金明武发现黄涛有书法特长后，给了他很多帮助鼓励和指点，并为黄涛发挥一技之长提供平台。黄涛说：“我今天的成绩是在各级领导和战友们的关心帮助下取得的，对此我深怀感激。”在黄涛习书求学的道路上，著名军旅书法家李有来给了他悉心指导，一点一滴把他扶上了“正路”，远离了俗套。黄涛还是个多面手，对绘画、诗文皆有涉猎，出版有中篇小说《梦蝶依旧》。
    在黄涛的学习室里有他写的一首诗：“学书如梦日潺潺，临池忘饥亦废眠。面壁不改少年志，二王一脉且承传。”这既是黄涛以诗明志，也是他书法艺术之路的真实写照。 （孙之贵）
    图为黄涛书写作品。
〖-ZW/正文〗
