〖ZQ/总期〗18226〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广州军区某工兵团为退伍战士自主创业提供指导等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅益文/熊永新/张保国/张文萍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州军区某工兵团为退伍战士自主创业提供指导
    本报广州12月3日电傅益文、记者熊永新报道：“我在家乡承包土地，政府不但免了农业税，还发粮食直补、良种补贴、农机补贴等，种植水稻一年来收入好几万！”今天，广州军区某工兵团邀请陈春华等5名成功创业的退伍老兵回部队，与即将退伍的老兵畅谈创业经历，分享创业经验。这是该团鼓励即将退伍老兵自主创业的具体举措之一。
    调查统计显示，今年该团退伍的老兵中选择回乡自主创业的比例为64%，较去年提高了21%。为此，他们采取一系列举措为退伍老兵自主创业提供指导服务。他们与驻地工商、税务、民政等部门联合编纂了《转退军人自主创业指南》，汇总各类创业优惠政策，并请驻地劳动和社会保障部门的领导来到部队，就如何申请创业贷款等问题现场答疑。他们与驻地职业技术学院联手开办“自主创业学习班”，提供创业项目指导。
    第二炮兵成立服务队为过往新老兵送温暖
    本报北京12月3日电张保国、特约通讯员张文萍报道：初冬的北京寒气逼人，但第二炮兵服务队官兵递过来的一杯热水，送上的一声问候，让过往北京西站的新老兵感受到春天般的温暖。
    今天上午9时，笔者刚走进北京西站第二候车室，就被里面洋溢着的热烈气氛所感染。只见第二炮兵服务队的官兵正在热情地为过往的新老兵整理背包、介绍乘车注意事项，有的还把一份份报纸杂志送到正在候车的新老兵手中。第二炮兵文工团的演员们纷纷为新老兵献上自己的拿手节目。王岩表演的快板《月照兵心》、徐娜演唱的歌曲《越走路越宽》、张琛演唱的歌曲《为你祝福》等不时引来阵阵热烈掌声，青年歌手金波还将自己录制的光盘赠送给新老兵。
〖-ZW/正文〗
