〖ZQ/总期〗18226〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中美国防部副部长级防务磋商在美举行〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社华盛顿12月3日电 第九次中美国防部副部长级防务磋商3日在这里举行。中国人民解放军副总参谋长马晓天与美国国防部副部长埃里克・埃德尔曼共同主持本次磋商。
    双方就中美两国和两军关系、国际和地区形势以及共同关心的问题坦诚、深入地交换了意见。马晓天说，中美关系是当今世界最重要的双边关系之一。中美既是利益攸关方，也是建设性合作者。中美两军关系是两国关系的重要组成部分。双方在美国国防部长盖茨11月上旬访华期间就进一步加强两军交往达成7项共识，两军关系面临良好的发展契机。希望美方排除障碍，在互惠互利、相互照顾对方关切的基础上，与中方共同努力，推动两军建设性合作向前发展。
    马晓天说，台湾问题涉及中国的核心利益，我们愿以最大诚意、尽最大努力争取和平统一的前景，但绝不容忍“台独”，绝不允许任何人以任何名义任何方式把台湾从中国分割出去。当前台海局势复杂、敏感。美方应该采取实际行动，停止与台官方往来和军事联系，停止售台先进武器，不向台湾当局发出错误信号，以免损害台海和平与稳定以及中美关系大局。
    埃德尔曼说，今年以来，美中两军关系发展富有成效，高层互访频繁，两军交流合作在很多方面取得进展。美方希望两军保持务实性交流，进一步加强双方战略对话。他说，美方关于台湾问题的立场从未改变。美国坚持一个中国政策，恪守美中三个联合公报，不支持“台独”，反对单方面改变台海现状的行动。埃德尔曼还重申了美国反对台湾当局推动“入联公投”的立场。
    国防部外事办公室主任钱利华、海军副参谋长张磊愚、二炮副参谋长杨智国、驻美国大使馆公使郑泽光、国防武官赵宁，以及美国国防部首席助理国防部长帮办辛恩、助理国防部长帮办谢伟森、国家安全委员会亚洲事务主任韦德宁和国务院助理国务卿帮办柯庆生等参加了磋商。
    马晓天一行是12月1日抵达美国的。在美期间，他还将会见美国国防部、参谋长联席会议、国务院、国家安全委员会的负责人以及国会议员和前政要等。
〖-ZW/正文〗
