〖ZQ/总期〗18226〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“超市”开到咱村里〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴武民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日故乡新农村之歌征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    好几年没回家探亲，前些日子一回到家乡广东湛江市东山镇外坡村，弟弟便拉着我往外跑：“哥哥，到咱村超市逛逛，可热闹着呢！”
    “咱村有超市？”我不禁感到诧异。还记得前些年有个外地人挑着货郎挑子走村串巷，3000多人的村子，从村头吆喝到村尾都卖不出几样东西，村里还能开超市？
    我和弟弟边聊边走，不一会儿，就看见临街一个彩色瓷砖装饰的门面上，“昌大昌超市”五个大字十分醒目，两边墙上“建设社会主义新农村，打造一流农村超市”的广告牌，更是气派。弟弟告诉我，这就是咱村的超市。
    超市门口人来人往，熙熙攘攘，就像过年一样热闹。我和弟弟随着人流挤了进去，只见七八千平方米的营业厅，各类商品琳琅满目：有时尚的液晶彩电、节能空调、电脑，有保健品、化妆品，也有摆满瓜果蔬菜的大“厨房”。乡亲们推着小车，提着篮子，一边看价格，一边挑商品，像城里人一样惬意自在。
    我问弟弟：每天都有这么多人来超市购物？弟弟说：那当然，自去年初开张以来天天都是这般热闹。
    正说话时，迎面一位面熟的中年妇女推着一台联想牌电脑缓缓走来，弟弟忙上前打招呼：“李大婶，买电脑啦！”
    “落后啦！全村差不多家家都买了，我再不买，可跟不上时代啦！”李大婶笑呵呵地和我们寒暄了几句，便赶紧去收银处结账了。
    望着李大婶的背影，我有些纳闷：李大婶前几年家里穷得叮当响，现在怎么也买上了电脑？弟弟似乎看出了我的心事，他告诉我，这些年家乡开展社会主义新农村建设，各级政府不但在政策上给农民以鼓励，而且为农民贷款，免费提供各类农业培训。现在村里的经济越来越发展，乡亲们的日子也越过越红火了！ （吴武民）
    （作者单位：成都军区某部）
〖-ZW/正文〗
