〖ZQ/总期〗18226〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗权力在阳光下运行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某炮兵旅士官选取工作见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄超/司伟宽/胡宝玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月30日上午9时，济南军区某炮兵旅召开党委常委会，研究士官选取事宜。只见会议室正前方的大屏幕上，显示着拟选士官综合素质的排名；会场上除了9名常委和3名工作人员外，还有7名基层官兵代表列席。
    旅长王兆祯说：“我们旅是多年的依法从严治军先进单位，根据十七大报告提出的‘让权力在阳光下运行’，我们依靠制度确保士官选取做到公开公正公平。”
    在如此敏感的事情上采用如此阳光的做法，令记者眼前一亮。
    今年，该旅党委依据十七大精神，出台了《士官选取实施办法》。党委“一班人”从自身做起，不留一个机动指标，不向下打一个招呼。参谋长杨光武告诉记者：这次共有83名义务兵申请选取士官。旅里坚持“一碗水端平”，有33人因工作成绩、身体因素被卡了下来。
    在党委常委会现场，端坐着7名胸戴红色“军人代表”标志牌的基层官兵。
    政治部主任李培根解释说：“让军人代表列席常委会，主要是想增加决策的民主性和科学性。”
    班长张伟在参加五公里越野考核时，机关人员错把他的成绩记为没过关。参加监考的“军人代表”邓智敏发现后，立即向主考人员反映，使张伟的成绩纠正了过来。
    常委会刚一结束，军务科就把结果张贴到旅公告栏，同时，选取士官名单挂到部队局域网进行公示。军务科长曹传伟介绍，旅里按照十七大精神要求，下大力气“完善各类公开办事制度”：考核成绩即时上网，甚至可以先公示后呈领导审阅。就说体能考核吧，考试刚结束，所有考官马上封闭办公，所有成绩15分钟之内在局域网上公布。
    由于制度公开，使原本竞争激烈的士官选取工作少了不少“硝烟”味。有数字为证：旅里第一次调查摸底时，全旅想选取士官的人数是432人，通过各种考试和网上公布后，第二次调查时，想选取士官的人数一下降到不足300人。截至发稿时，在各营连设立的17个意见箱里没有收到一封告状信，局域网上有上千条帖子称赞士官选取让大家感受到旅党委的清风正气。
    本报记者 黄超 特约通讯员 司伟宽 胡宝玉
〖-ZW/正文〗
