〖ZQ/总期〗18226〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京军区某油料仓库开展“每周荐文”活动结硕果等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈建新/王少奇/单伟/母兵/韩培方/边军红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区某油料仓库开展“每周荐文”活动结硕果
    本报北京12月4日电沈建新、王少奇报道：今天，北京军区某油料仓库图书室又收到一篇战士写的学习十七大精神的体会文章。这个仓库开展“每周荐文”活动，发动官兵撰写体会文章，先在各自的党支部或团支部学习交流，再在全库范围内互相学习，最后收进图书馆。通过开展这一活动，许多困扰战士的思想问题迎刃而解。
    哈密军分区梧桐沟边防连鼓励士兵参加自考效果好
    本报乌鲁木齐12月2日电单伟、母兵报道：今天，哈密军分区梧桐沟边防连传出喜讯：18名退伍老兵怀揣大学文凭返乡。近两年，梧桐沟边防连鼓励士兵参加军队自学考试，引导士兵选择军事高科技、计算机操作等利于岗位成才的专业进行学习。前不久，30名士兵顺利毕业，其中5名士兵同时拿到计算机信息处理工程师资格证。
    太原市小店区人武部组织预定兵员开展“六个帮教活动”
    本报讯 韩培方、边军红报道：为使预定兵员步入军营后能及早适应部队生活，近日，山西省太原市小店区人武部组织合格的应征青年广泛开展“六个帮教活动”，即召开“新老战士话奉献”座谈会，举办“军人常识”讲座，组织“献身国防，无上光荣”主题演讲比赛，开展“走进军营”参观活动，组织“基础军事训练”，进行“教唱军歌”活动，以此增强预定兵员的使命感和荣誉感。
〖-ZW/正文〗
