〖ZQ/总期〗18226〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一级指挥？青年指挥家张治荣〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在点线之间塑造音乐灵魂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵俊雷/从俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月25日，解放军军乐团管乐交响音乐会在北京音乐厅隆重上演。《费加罗的婚礼序曲》、《莫扎特音乐会圆舞曲》、《红旗颂》、《花梆子》等一首首中外经典乐曲，如醇美的佳酿，令观众如痴如醉。每一首乐曲终了，全场都爆发出热烈的掌声。
    在音乐会上，最闪亮的当数本场执棒的青年指挥家张治荣。其阳刚潇洒的肢体语言、儒雅沉着的风度和激情四溢的艺术表现力，使他的指挥极富韵味和内涵，点线之间的起承转合每每让人情不自禁。著名作曲家曲成久看完演出后，颇为感慨地说：“张治荣指挥的动作与手势显得并不夸张，他更注重对音乐细微之处的把握与处理，更注重靠音响来体现音乐的灵魂。相信观众都能从旋律的流动和音乐的起伏变化中，感受到指挥家情绪的融入和强烈的个性色彩！”
    毕业于中央音乐学院指挥系的张治荣，师从已故著名指挥家、教育家徐新先生。自担任解放军军乐团常任指挥以来，他指挥乐队完成了千余次国家重大的司礼演奏任务，多次受到党和国家领导人及外国贵宾的亲切接见和勉励。他还多次指挥解放军军乐团、北京大学生交响乐团、“爱乐女”室内乐团、北京金帆交响管乐团等艺术团体，在全国各地举办了上百场各种形式的音乐会。近年来，张治荣精心遴选曲目、汇聚多种风格，指挥录制了《万岁祖国》、《永远的军乐》、《萨克斯风》、《金色铜管》、《爵士素描》等一大批颇具影响力的管乐作品专辑，以优秀的艺术作品回报社会。
    张治荣为手中的指挥棒献出了满腔挚爱，而小小的指挥棒也为他带来了许多荣誉。1999年，他参加第七届全军文艺会演，获得“指挥奖”。在第八届全军文艺会演中，他再度获此殊荣，并被评为“具有很高的文学水平和艺术造诣以及情感丰富的指挥家”。2004年，他指挥解放军军乐团参加德国不来梅国际军乐节，在强手如林的国际同行中，以沉稳大气的表现被当地媒体誉为“非常专业并具有大将风范的指挥家”。2006年6月，张治荣应邀赴文莱帮助训练联合管乐团。凭着丰富的指挥经验和艺术修养，他在很短时间内使其乐团的演奏水平有了显著提高，受到文莱国防部长的高度评价。今年7月，他指挥北京金帆管乐团一团参加德国萨克森国际管乐节，以精彩的指挥与演奏博得了异国观众和评委们的高度赞誉，夺得了金奖。
    对于自己钟爱的指挥事业，张治荣只有一个目标，那就是――“努力在点线之间塑造出音乐的不朽灵魂”。 （赵俊 雷从俊）
    图为张治荣指挥乐队演奏。
〖-ZW/正文〗
