〖ZQ/总期〗18226〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“中国军队一定会实现自己的宏伟目标”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访克罗地亚驻华国防武官布兰科・加查克上校〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗铮/张天南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗与驻华武官面对面〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    罗铮
    加查克上校近照 罗铮 摄
    走进克罗地亚驻华国防武官布兰科・加查克上校的家，映入眼帘的满是水墨画、青花瓷、多宝阁等一系列散发着浓郁中国气息的物件。提起这些心爱的中国“家当”，加查克滔滔不绝，可被问到在中国这段时间什么事令他最难忘，他却一下子答不上来。“不是没有，而是太多了！”加查克笑着说。
    “中国的发展实在太快了”
    2003年9月来华担任武官的加查克几乎走遍了中国的大江南北，聊起关于中国的话题，他感慨地说：“中国的发展实在太快了！我可以举很多例子来说明，就拿深圳来说，那简直是个奇迹！20多年前还是个小渔村，现在呢，高楼林立，国际国内的知名企业纷纷落户，真是一个名副其实的大都市。还有新疆，没去之前还以为那是片沙漠。可到了乌鲁木齐，我感觉那里和欧洲的一些城市差不多。再说说北京，10年前，人们多是以自行车代步，可现在却是私家车满街跑，轻轨列车四处通。每次休完假回北京，我都能感觉到这座城市又变了。下次休假回来，飞机没准就会停靠到新建成的首都机场三号航站楼了……”
    “随着经济的飞速发展，中国军队也加快了改革和转型的步伐。据我所知，近年来中国人民解放军在武器装备研发、完善后勤保障体系、提高军人能力素质、加强人才培养，以及精简部队规模等方面做出了大量努力。我想举个例子，2004年中国的国防白皮书提出裁军20万，这个力度非常大。不过军队人员减少了，分配在每个人头上的资源就会增加，这样更有利于实现部队从机械化向信息化转型的目标。”加查克若有所思地说。
    “在中国4年多的时间，我参观过很多部队，有三点令我印象深刻：一是中国军人过硬的军事素质；二是他们高水准的训练；三是每一个人都展现出的积极向上的精神。我坚信，在不久的将来，中国军队一定会实现自己的宏伟目标。”加查克认真地说。
    “我们的合作前景非常美好”
    今年适逢中克建交15周年，谈起两军关系的发展，加查克深有感触地说：“15年来，克中两军关系经历了一段从无到有、由远到近的发展过程。特别是两国于2005年建立全面合作伙伴关系后，两军关系更是进入了高速发展阶段，双方高层军官互访频繁，在教育和信息共享等领域的合作日趋密切。我想，目前克中两军关系正处于历史最好时期，但这并不是说我们没有进一步发展和深化的余地。”
    “我认为，我们还可以在以下三个方面开展更深层次的合作。一是维和方面，中国是联合国5个常任理事国中派出维和部队最多的国家之一，在联合国的维和行动中扮演了非常好的角色，为各国树立了榜样，克罗地亚军队期待着向中国同行取经；二是军队医疗卫生方面，中国在这方面经验丰富，还有针灸，真神啊！三是反恐，当前恐怖主义势力正向全球蔓延，各国加强合作，可以有效地打击恐怖主义。”
    “克罗地亚军队有自己成功的经验，我们很乐意和中国朋友分享。同时，我们也需要借鉴朋友的长处，尤其是向中国人民解放军这样一支拥有80年悠久历史的军队请教。现在两军交往已经有了一个良好的开端，我坚信我们的关系会一步一步地深化，也许还会发现更多新的合作领域。中国现在是开放的，我想我们的合作前景将会是非常美好的。”加查克这样说。
    “中国为维护世界和平作出了积极贡献”
    当被问及为什么会参军时，加查克眼神中流露出一种难以掩饰的悲伤，“其实以前我根本就没想过当兵，只是因为一场战争，我必须为我的国家战斗，这样我才开始了军旅生涯……”这个问题勾起了加查克一段心酸的记忆。“在那场战争中，每个克罗地亚人都经历了一段痛苦。尽管今天战争的阴云早已散去，但它却让我们真切地感受到了和平的可贵。”
    “虽然我是一个军事武官，但我做得更多的是国防外交工作，为的就是如何加深相互理解避免冲突。克罗地亚人渴望和平，因为只有和平才能带来稳定的国际和国内环境，才能促进国家的发展，提高国民的生活水平。我相信，不仅是我们国家，全世界都会有这样一个心愿。”
    加查克接着说：“当国与国之间面临不同观点或遇到问题的时候，应该多耐心地去聆听和理解对方，用外交手段消除隔阂，化解矛盾。比如朝核问题六方会谈，虽然到现在还没有完全解决分歧，但我们还是看到了希望，毕竟现在六国已就一些问题达成共识，并签订了相关协议，这也正是中国为维护世界和平所作出的积极贡献之一。”
    不知不觉间，采访已经进行了2个多小时。临别前，加查克似乎想起了什么，“如果非要说最难忘的是什么，我会说是在国防大学学习的那段时光。因为在那里，我认识了许多中国朋友，既有老师也有同学，我们一起学习，一起生活，一起打我喜欢的乒乓球，哪怕再过一百年一千年我都不会忘记他们！”加查克动情地说。
    本报记者 罗铮 张天南
〖-ZW/正文〗
