〖ZQ/总期〗18226〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗回地方创造精彩人生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱景龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗说句心里话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5年前，我在部队不幸患上焦虑症，从此成了“药罐子”。有老乡给我出“主意”：你家比较穷，就想法留在部队算了，病看不好就别走。
    我从一个训练场上生龙活虎的小伙子，成为生活起居还需要家人照料的病人，别提有多难过了。我曾经绝望过，是党组织和战友们挽救了我。5年来，部队没有抛弃我这个重病在身的士官，想尽办法为我治病。
    站领导为买一剂中草药，跑遍市区的大小药店，战友们通过各种渠道帮我寻找最新的治疗方法。每当我病情发作时，部队就派人24小时陪护我。一次我控制不住情绪，把药泼了陪护的战友一身，还把他大骂一顿，谁也拦不住。没想到他不仅没有怪我，还笑着说：“朱班长，你就把所有的火气发在我身上吧！”
    前年，我的父亲不幸患病去世，孩子又不幸得了心脏病，全家人都快绝望了。又是部队发动战友捐款救治，把我儿子从死神手里夺了回来。
    人心都是肉长的。我是部队一名普通的驾驶员，文化程度不高，也没给部队作多大贡献。可谁能想到领导和战友们对我这么好，不仅帮助我治好了病，而且为我解决了这么多生活难题。今年10月初，我主动向卫星站党委递交了退伍申请，站领导为解决好我日后的生活问题，为我办理了病退手续。
    11月中旬，站里派人为我送来病退通知和十七大报告单行本。淳朴的乡亲们说：“你在部队得了病，人家还这么关心你，咱可不能再向组织提要求，再给部队添麻烦啊。”
    我反复看了十七大报告，那上面写着：“先进性是马克思主义政党的生命所系、力量所在，要靠千千万万高素质党员来体现。”咱作为一个共产党员，就得有共产党员的觉悟，如果再向组织提过多要求，哪还谈得上先进性？组织越讲以人为本，咱越要以大局为重，体谅部队的难处；组织越讲人文关怀，咱越要对得起组织。
    记得看电视剧《士兵突击》时，那个叫伍六一的副班长给我留下深刻的印象。他拖着一条伤腿，坚决不要部队的照顾，毅然要回到地方创造精彩人生。我也要像他那样，做一个铁打的硬汉。主动提出退伍，是我郑重思考后的选择。我要笑着离开军营，给战友们留下一个漂亮的转身！ （朱景龙）
    （作者：总参某卫星站三级士官）
〖-ZW/正文〗
