〖ZQ/总期〗18226〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国航天不搞“太空竞赛”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄全权〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陈求发是在接受中国政府网访谈时作上述表示的。
    陈求发说，自从1970年第一颗人造地球卫星取得成功以来，中国在航天和空间科学研究方面，取得了巨大成就，成为国际航天领域不可忽视的一支重要力量。但中国是发展中国家，中国航天的发展始终坚持独立自主，有所为、有所不为的原则，坚持和平利用太空的原则，不搞太空竞赛。
    陈求发表示，外层空间是人类的共同财富，防止外空武器化和外空军备竞赛的任务日益紧迫。在外空部署武器将会产生一系列严重的消极后果。中国坚定不移地走和平发展道路，支持和平利用外层空间的各种活动。中国此次绕月探测工程没有任何军事目的，星上也没有搭载任何军事设备。
    陈求发透露，目前中国已先后与13个国家、空间机构和国际组织签署了16项国际空间合作协定或谅解备忘录，与巴西、法国、俄罗斯、乌克兰等国家建立了航天合作分委会或联委会机制。
〖-ZW/正文〗
