〖ZQ/总期〗18226〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息化建设功臣荣登“年度新闻人物”榜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某防空旅营造浓厚氛围激励官兵投身训练转变〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁申虎/姜超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-38〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报郑州12月3日电特约通讯员梁申虎、姜超报道：连日来，济南军区某防空旅评出的“年度新闻人物”成为官兵们关注的焦点。笔者在该旅“神箭论坛”网页上看到，在官兵投票选举产生的10名“年度新闻人物”中，工程师张泽健、赵广宁，四级士官徐增乐等8名在信息化建设中表现突出的官兵榜上有名。
    打开“先进事迹”一栏，“年度新闻人物”个个名副其实，8名信息化建设之“星”格外耀眼。高级工程师张泽健是全旅出了名的技术革新专家，先后有10余项革新成果获得军队科技进步二、三等奖。士官徐增乐平时酷爱钻研信息化技术，他参与总结摸索的“弹炮联合打击八步法”，使全旅作战能力得到整体提高。
    据该旅政委张凡迪介绍，评选“年度新闻人物”活动已持续开展了4年。今年，他们把“参与信息化建设热情高不高、推进训练转变贡献大不大”作为重要条件，经过基层推荐、层层选拔、网上投票，10名在部队建设各个方面作出突出贡献的官兵脱颖而出，成为“新闻人物”。
    为了更好地发挥典型的引导激励作用，该旅让“年度新闻人物”登台讲述自己攻关克难的经历，基层各营连也纷纷采取讲感受、谈体会、话使命等方式，引导官兵对照典型找差距、联系使命强责任。刚刚荣立三等功的士官王剑感慨道：“平时总感觉自己素质不错，但现在和这些‘新闻人物’比一比，发现自己还有不小差距，还要继续努力啊！”
〖-ZW/正文〗
