〖ZQ/总期〗18226〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗杨跃龙兄弟用青春回报社会关爱〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗京城三胞胎豪迈进军营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗闫玉东/杨鸿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月3日电闫玉东、特约记者杨鸿报道：今天上午，北京市石景山区的“三胞胎”兄弟杨跃龙、杨跃刚、杨跃奇接到了区人武部送来的“入伍通知书”。他们的父亲杨红谦说，三兄弟是在党和政府的关爱下成长起来的，如今高中毕业了，全家都希望他们到部队奉献青春。
    记者前去采访时，杨家小小的屋子里，挤满了前来道贺的人。杨红谦大声说：“没有党就没有他们三兄弟的今天，我早就想让他们去参军了！”老杨早年当过兵，退伍后在一家贸易公司当工人。18年前，老杨妻子怀孕，医院查出是“三胞胎”时，他既高兴又发愁，高兴的是齐刷刷一下子就能添3个孩子；愁的是妻子没有工作，仅靠一个人的工资怎么养活一家五口？令他没有想到的是，从孩子出生到长大成人，社会上的许多热心人一直都在关心帮助他们。他妻子在一家部队医院生孩子时，医院为他们免掉了大部分住院费。孩子上学了，从小学、初中到高中，每所学校都会为其减免部分学杂费。为解决他家的困难，政府还为他妻子安排了工作。在各方关爱下，三兄弟健康成长，生活也很幸福。
    在众人围拢下，健壮敦实的三兄弟正在试穿新军装，个个喜上眉梢。老大杨跃龙说，今年高中毕业后，他们就萌发了参军的愿望，征兵工作一开始，他们就报了名，经过一轮轮严格的政审和体检，3人都符合条件，昨天被批准入伍。
    得知三兄弟放心不下患有类风湿关节炎的老父亲，石景山区人武部部长耿振虎说：“党和政府对群众生活高度关心，医疗保险、养老保险等社会保障体系越来越完善，各级领导和人武部还会开展各种拥军优属活动。你们不用担心家里，在部队好好干吧，早点把立功喜报寄回来！”
    耿振虎告诉记者，党的十七大报告描绘的宏伟蓝图，使广大群众对未来生活充满信心，也使今年适龄青年报名参军的热情比往年更高。“三胞胎”参军就是一个例证。
〖-ZW/正文〗
