〖ZQ/总期〗18226〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把建设资源节约型？环境友好型社会的要求落实到每个单位？每个家庭〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D220〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的十七大报告解读〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十七大报告强调，必须把建设资源节约型、环境友好型社会的要求落实到每个单位、每个家庭。对这一重大部署和要求，应从以下几个方面理解。
    第一，建设资源节约型、环境友好型社会是全民族的共同事业。坚持节约资源和保护环境的基本国策，关系人民群众的切身利益和中华民族的生存发展，把祖国建设成经济繁荣、环境优美、生态良好的美好家园，既是亿万人民的共同愿望，也是每一个公民义不容辞的责任。因此，人民群众是建设资源节约型、环境友好型社会的力量源泉，要把节约资源和保护环境的基本国策贯彻好，必须紧紧依靠广大人民群众，广泛动员全社会的力量共同参与。要广泛深入持久地开展资源节约和环境保护宣传，切实提高全民的资源环境意识，提高全社会对建设资源节约型、环境友好型社会重大意义的认识，增强紧迫感和责任感，使每个公民、每个家庭、每个社区、每个单位都积极行动起来，从一点一滴做起，从力所能及的事情做起，充分发挥广大人民群众节约资源、保护环境的积极性、主动性、创造性。要积极开展资源节约和环境保护的公益活动，加快形成健康文明、节约能源资源的消费方式。要广泛开展科普宣传，鼓励有利于环境保护和可持续发展的文学、电影、戏剧等各种艺术形式的作品发表，鼓励创建绿色学校、绿色社区、环境优美乡镇等活动，使广大群众在实践中进行自我教育。要在中小学进行国情教育，在全社会弘扬环境文化，努力形成节约资源、保护环境的良好社会氛围。
    第二，企业应自觉遵守有关节约资源、保护环境的法规。党的十七大报告强调把建设资源节约型、环境友好型社会的要求落实到每个单位，理所当然地包括企业在内。实际上，每一个企业特别是生产型企业，在生产产品、创造社会财富的同时，必然要消耗一定的能源资源，而且也会造成一定程度的环境污染。因此，要加强能源资源节约和生态环境保护，增强可持续发展能力，必须把建设资源节约型、环境友好型社会的要求落实到每个企业，这既是当前形势的迫切需要，也是现代企业的发展方向。随着时代的进步，绿色生产、节约生产已成为企业竞争力的重要标志。每一个企业，都应当本着对人类社会和资源环境高度负责的精神，加大节能、节材和环保方面的投入，完善有关设施，生产绿色产品，承担相关社会责任。每一个企业，都要积极开发应用有利于节约能源资源、保护生态环境和促进循环经济发展的技术和产品，加快节能降耗技术改造，严格执行环境法律法规和污染排放标准，完善和落实突发环境事件的应急预案，努力建设资源节约型、环境友好型企业。
    第三，各级政府应切实发挥好管理和服务等职能。创造良好的节约能源资源氛围、促进生态环境不断改善，是各级政府的重要职责。各级政府应高度重视加强能源资源节约和生态环境保护工作，切实做到责任到位、措施到位、投入到位，扎扎实实地解决资源节约、环境保护工作面临的问题和困难。要实行有利于节约能源资源和保护生态环境的经济政策，建立健全促进节约能源资源和保护生态环境的价格、税收、信贷、贸易、土地和政府采购等政策体系。要进一步增加节约资源、保护环境方面的投入，加强污染防治和生态保护项目、环境公共设施建设，同时拓宽投融资渠道，鼓励企业增加这方面的投入，积极引导社会资金参加环保建设，形成多元化的投入格局。要加大资源环境执法力度，做到有法必依、执法必严、违法必究，严厉查处资源环境违法行为，决不允许违法者逍遥法外。
    （新华社北京12月4日电）
〖-ZW/正文〗
