〖ZQ/总期〗18226〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗内向，和自卑不搭界〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶学勤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/谢顾问答读者〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    〖JZ；加重〗 谢顾问：〖-JZ；加重〗
    我是个内向的人，从小就觉得自己很难看，不如人，喜欢一个人呆着或者跟在别人后面，做个没主见的“影子”。入伍后，我也不怎么合群，因为我怕在战友的开朗面前自己会显得更笨拙。父母说我太孤僻了，担心我踏上社会后很难适应；身边的战友说我太“蔫”了，不好相处；我也很讨厌自己的性格，怕这样会吃亏。有时我觉得生活挺不公平的，为什么自己要摊上这样的性格？可我不知道该怎么做。请问谢顾问，我是不是得病了？我的性格能通过努力改变吗？内向的人也能拥有美好的人生吗？
    63680部队 晓斌
    〖JZ/加重〗 晓斌战友：〖-JZ/加重〗
    看了你的信，我首先要非常肯定地说一句：内向的人一样可以拥有美好的人生。只是，心理学研究表明，性格内向的人比外向的人更容易产生自卑心理，为什么？就像你一样，性格内向的人往往喜欢拿自己的短处和别人的长处比；更愿意接受别人的低估评价而不是高估评价；由于缺乏人际交往的能力而喜欢独自反省；对自己要求较严，总是自我怀疑；因为对自己的不足有较多的了解，从而更觉得自己不够好，容易形成消极自我评价的恶性循环，对自己越来越没信心……
    不过，生活中性格内向的人很多，并不是所有内向的人都会自卑或生活得不好，关键还要看你如何看待自己的性格。让我们一起分析一下你的情况。
    首先我要说，你没有病，发生在你身上的孤独、焦虑甚至自闭大多只是一时的心理波动，青年时期几乎每个人都经历过这一切。从广义上讲，我们可以把它看成是“一个孤独的个体对整个世界的一种探索”，我觉得这弥足珍贵――经历过这个“探索”的过程，你会成长得更快。
    性格其实很复杂，包含很多侧面，内向或外向只是其中的一个维度。内向的性格不容易改变，或者说，也没有必要改变，因为内向或外向只是一种性格倾向，并不存在优劣的问题。性格内向的人也有很多优点，比如更能集中注意力专注于某一件事情，不会轻易地被别人的观点影响，对内心的体验和感受更敏感，有更多可以自己安排的时间等等。请相信，有时沉默也是一种力量。
    内向的人同样能够拥有朋友，只是在与人交往的过程中不要有太多的顾虑，过于在意别人的态度，当然，也不必一味地放低“姿态”硬交朋友，自然而然觅知音就可以了。我建议，在日常生活中，你别逃避集体活动，试着主动地和战友打招呼，有时不妨和战友进行一下较长时间的交流，这样你或许可以逐渐“告别羞涩”，拥有友情。
    另外，别认为自己长得丑。我在中学时代也曾有段时间对自己的相貌不满意。但上军校和工作以后，因为经历了长足的成长进步，我发现自己眼睛虽小但目光坚定，个头不高却拥有自信。于是，我开始勇敢地迎着别人的目光，表达自己的思想，并且逐渐受到关注与肯定。后来再翻出昔日的照片，我发觉自己从前也并不丑，只是当时的心态不对，总盯着自己的缺点看，当然越看越自卑。你看，这样想想，就释然了。
    我建议你多给自己做点“心灵体操”，相信自己会有变化，努力之后能够拥有自信；另外，仔细想想如何经营自己的长处，让它们不断“成长”、“放大”。我相信，展望未来，你会拥有很多经历，也能“争取”到一场丰富的人生，还会拥有人与人之间真挚的情感。盼你的佳音。
    （执笔：73091部队政治部主任陶学勤）
〖-ZW/正文〗
