〖ZQ/总期〗6094〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗金日成主席答塞内加尔全国记者协会代表团问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗朝鲜人民将继续同第三世界人民团结在一起〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美帝侵略军必须撤出南朝鲜；使朝鲜人民在没有外来势力干涉下依靠自己统国〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗朝鲜/政治/答记者问/第三世界RW：金日成〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤一九七四年九月十六日电 朝鲜《劳动新闻》九月十六日刊登了朝鲜民主主义人民共和国主席金日成八月二十一日回答当时在朝鲜访问的塞内加尔全国记者协会代表团向他提出的一些问题。
    金日成主席说：“朝鲜人民和非洲人民加强团结和合作，不但符合我国人民和非洲人民的利益，而且有利于第三世界人民、全世界进步人民的共同事业。
    “发展同亚洲、非洲、拉丁美洲的新兴独立国家的友好关系，相互支持和合作，是我国政府和人民一贯坚持的原则。朝鲜人民将一如既往，今后继续为同非洲所有国家人民、第三世界人民团结在一起，发展友好合作关系而积极努力。
    “非洲人民和第三世界人民有力量和智慧，能够由自己开辟自己前进的道路。”
    金日成主席说：“粉碎外来势力的干涉，自主地统一被分裂的祖国，是今天摆在我国人民面前的最重要的革命任务。”
    他说：“只要结束外来势力对我国的干涉，我国人民就能够用自己的双手和平地统一被分裂的祖国。如果能够结束外来势力的干涉，目前正在北方和南方之间进行的对话定将取得卓有成效的迅速进展。”
    金日成主席说：“干涉我国内政、阻挠我国统一的外来势力就是美帝国主义者。”“因此，在实现我国自主统一方面，最重要的问题是迫使在‘联合国军’的旗号下霸占南朝鲜的美帝侵略军撤出南朝鲜。”
    他说：“南朝鲜当权者背叛南北联合声明中协议的自主和平统一原则，乞求美帝侵略军永久霸占南朝鲜，进一步加强对要求统一的南朝鲜人民的法西斯镇压和新战争挑衅阴谋活动。”
    金日成主席说：“我们党和共和国政府将竭尽一切努力，粉碎横在祖国统一道路上的各种障碍，在没有外来势力干涉的情况下，由朝鲜人自己统一被分裂的祖国。”
    金日成主席说：“我们认为，联合国应当对美帝侵略和干涉我国内政的阴谋活动给以应有的打击。联合国应当摘掉霸占南朝鲜的美帝侵略军头上的‘联合国军’帽子，迫使它撤走，应当采取措施，帮助朝鲜人民在没有外来势力干涉的条件下依靠自己统一被分裂的祖国。
    “我们相信，珍视正义、热爱真理的世界各国人民，将会制止和粉碎外来势力对我国的干涉和分裂阴谋活动，积极支持和声援朝鲜人民争取由自己统一被分裂的祖国的斗争。”
〖-ZW/正文〗
