〖ZQ/总期〗6094〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“锦州尖刀连”用本连战斗经历〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗批判林彪资产阶级军事路线〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗批判林彪〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在辽沈战役中荣获“锦州尖刀连”称号的某部一连指战员，认真学习毛主席《关于辽沈战役的作战方针》，紧密结合本连的战斗历史，批判林彪的资产阶级军事路线。在一次批判会上，一班长于晓明愤怒地说：林彪在辽沈战役中，胡说锦州敌人兵力多，工事强，难打，把敌人吹得神乎其神，其实根本不是那么回事。当时我们连担任突破伪省府大楼北侧城垣的尖刀任务。固守在那里的敌人自吹是永久工事，是攻不破的。但战斗打响后，只经过十八分钟炮火袭击，就摧毁了敌人的大部分工事，发起冲击后，我们排的同志用手榴弹、炸药包连续爆破了敌人三个暗堡，其他地堡的敌人见势不妙，举手投降。我们班的老战士黄德福将红旗插上了锦州城。铁的事实证明，并不是敌人难打，而是林彪右倾不敢打，他根本不是什么“常胜将军”，而是畏敌如虎的懦夫。（本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
