〖ZQ/总期〗6094〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗几内亚（比绍）和莫三鼻给人民争取民族独立斗争取得新胜利〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗时事综述〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗几内亚（比绍）共和国/独立/莫三鼻给/时事综述〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八月二十六日，几内亚（比绍）共和国同葡萄牙达成协议，规定葡萄牙在法律上承认几内亚（比绍）共和国，并限期全部撤出其殖民军。接着，莫三鼻给解放阵线同葡萄牙政府又于九月七日达成协议，规定葡萄牙承认莫三鼻给人民的独立权利，并逐步移交权力。
    几内亚（比绍）和莫三鼻给人民争取民族独立斗争的新胜利，首先是这两个国家人民长期坚持武装斗争，浴血奋战的成果。这两个国家的人民，为摆脱殖民统治，先后在一九六三年和六四年拿起枪杆子，走上了武装斗争的正确道路。经过十多年的战斗，他们解放了大片国土，建立了解放区和游击基地。几内亚（比绍）人民还在武装斗争的烈火中创建了几内亚（比绍）共和国。几内亚（比绍）和莫三鼻给爱国武装力量，由小到大，由弱到强，逐步打败了得到国际帝国主义支持的葡萄牙殖民军，这又一次雄辩地证明，弱小国家的人民只要敢于拿起武器，坚持斗争，就一定能够战胜帝国主义的侵略。
    几内亚（比绍）和莫三鼻给人民的胜利，也是非洲国家和第三世界国家互相支援，团结战斗的结果。许多国家不仅在政治上、道义上声援几内亚（比绍）和莫三鼻给人民，而且在物质上积极支援这两个国家人民的斗争。葡萄牙人民坚决反对前法西斯独裁政权及其殖民政策的行动，也鼓舞了非洲葡属殖民地人民的斗争。在这种内外交困的形势下，臭名昭著的卡埃塔诺法西斯政权终于垮台。葡萄牙新政权不得不要求同几内亚（比绍）共和国和莫三鼻给解放阵线进行谈判。几内亚佛得角和非洲独立党以及莫三鼻给解放阵线的代表团在同葡萄牙的谈判斗争中，坚持争取民族独立的原则立场，在非洲国家的积极支持下，迫使葡萄牙签订协议，取得了民族独立新胜利。
    几内亚（比绍）和莫三鼻给人民，在争取完全独立，清除殖民主义势力的前进道路上，还会遇到种种障碍，还要进行艰巨的斗争。就在莫三鼻给解放阵线同葡萄牙新政权达成协议的当天，一批殖民主义者发动反对莫三鼻给独立的武装暴乱，企图进行垂死挣扎。但是，在莫三鼻给人民的反击下，暴乱迅速遭到失败。值得注意的是，苏修社会帝国主义正在进行频繁的阴谋活动，妄图分裂和软化非洲民族解放运动。但是，任何反动势力都阻挡不了历史车轮的前进。英雄的几内亚（比绍）和莫三鼻给人民，在非洲和全世界人民的支持下，一定能够发扬光荣的斗争传统，加强团结，克服种种障碍，提高警惕，坚持斗争，在争取完全独立的正义事业中取得更大的胜利。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
