〖ZQ/总期〗6094〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乒坛选手结新谊〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗第七届亚洲运动会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗七届亚运会/乒乓球比赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第七届亚运会乒乓球比赛于九月十五日晚全部结束。
    这届亚运会的乒乓球比赛是从九月八日开始的。参加比赛的九十多名男女运动员，大多数是老相识，老朋友。在北京举行的乒乓球友好邀请赛上，在亚洲乒乓球联盟举行的亚洲乒乓球锦标赛上，以及在其他国际比赛中，他们进行过很多友好接触，在他们之间有着深厚的友谊。运动员们在赛前赛后互相观摩学习，增进了友谊。
    “友谊第一、比赛第二”的精神，日益深入人心。伊朗运动员赫贾齐在关键的一局比赛中，对方打了一个擦边球，裁判和对方都认为是他得分。但他根据声音判断，这个球碰到了台面，因而主动表示应算自己失一分。
    许多国家和地区的运动员在比赛中表现了旺盛的斗志。中国运动员在比分领先时不松懈，在比分落后时，不泄气。朝鲜民主主义人民共和国、日本和其它国家的运动员，打得十分勇敢顽强。
    通过比赛，可以看出亚洲乒乓球运动又有新的发展。全攻型运动员，如中国和日本选手，打得更准更活了。以打旋转球为主的运动员，如朝鲜的尹哲，基本功有了很大的提高。削球手在本届亚运会上也发挥出威力。在比赛中，还出现了攻守结合的打法，如中国的梁戈亮等。各国运动员的水平都有提高。
    整个比赛进行得比较激烈，许多新手在比赛中战胜了名将。在单项比赛中，郗恩庭、胡玉兰、长谷川信彦等相继被淘汰。一些强队的水平比较接近，中、日男子团体赛打满九盘才分胜负。香港男队和日本队的比赛打了八盘。
    回顾七天来的比赛，中国运动员感到，他们向各国运动员学到了不少东西，从意志、风格到基本技术。中国男队教练李富荣说：“通过这次比赛加深了相互了解，进一步增进了亚洲各国各地区人民的友谊和团结。”（据新华社）
〖-ZW/正文〗
