〖ZQ/总期〗6094〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗河内举行我“八一”男女排球队访问越南友谊比赛闭幕式〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗第七届亚洲运动会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗“八一”男女排队/外访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内一九七四年九月十六日电 以禹文淮为领队，江振洪、赵庆寿为副领队的中国人民解放军“八一”男女排球队访问越南友谊比赛闭幕式和最后一场友谊比赛，九月十五日下午在这里的越南军人俱乐部举行。
    越南劳动党中央政治局委员、政府副总理兼国防部长武元甲大将，国防部副部长、人民军副总参谋长黄文泰上将，人民军副总参谋长高文庆少将，外交部副部长黄文进，越南体育总局代总局长黎德整等出席了闭幕式，并且观看了“八一”男女排球队同越南人民军男女排球队进行的友谊比赛。
    中国驻越南大使符浩，武官严泠等出席了闭幕式，并观看了比赛。
    闭幕式开始之前，武元甲大将接见了“八一”男女排球队，同他们进行了亲切友好的谈话。
    下午三时整，当越中两国运动员高举两国国旗进入比赛场时，全场响起了热烈的掌声。乐队奏两国国歌后，高文庆副总参谋长、禹文淮领队、严泠武官等走下看台，同两国运动员亲切握手。
    高文庆副总参谋长代表越南人民军总参谋部向“八一”男女排球队赠送了一面锦旗。
    比赛过程中，两国运动员表现了顽强的战斗风格和精采的球艺，两千名观众不断对他们报以热烈的掌声和欢呼声。比赛自始至终洋溢着越中两国人民团结战斗的热烈友好气氛。比赛结果是，“八一”女子排球队以一比二负于越南人民军女子排球队；“八一”男子排球队以十七比十五先胜一局，第二局以十一比十五负于越南人民军队，第三局因傍晚天黑，两队打到七比七，友谊比赛在热烈的气氛中结束。
    在此之前，“八一”男女排球队于九月四日至十三日访问了越南北方清化、义安、海兴三省和人民军首都司令部，以及越南人民的伟大领袖胡志明主席的故乡――义安省南坛县南莲乡，并且多次同越南的运动员进行了友谊比赛。
〖-ZW/正文〗
