〖ZQ/总期〗13916〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗解青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中纪委监察部举行学习曹克明座谈会
    中央纪委、监察部15日在京举行中央国家机关纪检组组长学习曹克明座谈会。与会人员表示，要通过向曹克明学习活动，加强纪检监察队伍的思想、作风和组织建设，推动反腐败斗争深入进行。
    周南号召港人参与筹建香港特区工作
    新华社香港分社社长周南发表讲话，向六百万香港同胞祝贺新春，并号召广大香港市民在“一国两制、港人治港”方针指引下，根据基本法和全国人大及其常委会的决定，配合筹委会开展工作，为实现香港平稳过渡和保持香港繁荣稳定而共同努力。
    王启人发表新春献词展望澳门前景
    新华社澳门分社社长王启人15日发表新春献词，展望1996年澳门各项事务的进展，并祝澳门居民家庭幸福、新春快乐。
    “千宫百万”青少年知识技能培训启动
    团中央将从今年起到2000年，以1000个地、市、县青少年宫为阵地，以微机、外语、财会、法律等知识和技能为主要培训内容，以培养100万名掌握现代专项知识技能的跨世纪青少年人才为目标，在全国各级青少年宫（中心）广泛开展“千宫百万”现代知识技能培训竞赛活动。      （解 青）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
