〖ZQ/总期〗13916〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“老外”虎口脱险记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何少华曾祥荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队营救工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2月3日19时许，正在云南虎跳峡游览观光的美国、日本、法国、加拿大等8个国家的外国游客，突然被地震震惊。随即，他们被纳西族民兵和光文带进路边的一个山洞。他们把身子贴在石壁上，飞石、泥土如瀑布般从他们头顶上飞过。
    大约10多分钟后，和光文又带他们往永胜村跑。到永胜村后，美国女青年安妮感到头上热乎乎的。仔细一看，发现头部被飞石砸了一个口子，鲜血直淌。小和与不同国籍的外国朋友给安妮消毒止血，并轮流守护着她。
    4日，他们发现由于山体滑坡，通往上、下虎跳峡的路被阻，就写了一封信，注明被阻游客的国籍、姓名、年龄，交给和光文。和光文请一位农民带给中甸县虎跳峡镇。虎跳峡镇领导向上级汇报。前来云南地震灾区慰问的中央慰问团团长、国务院副总理吴邦国得知此事，指示立即派部队营救。迪庆军分区接到通知，当即决定，由司令员魏会义率领58名官兵组成的营救分队，带着干粮、药品，冒着频繁的余震，昼夜兼程160多公里，及时赶到永胜村。
    5日上午，营救分队兵分两组，一组在前面开路，一组在后保护外国游客，跨过悬崖峭壁向安全地带转移。每经过一处险关，官兵们争着上前探路，用双手开出一条小路，先把外国游客的大包小包行李背过去，然后把人一个个牵过去，就这样过了20多处险关。经过10多个小时的艰难跋涉，终于把外国游客接上公路。营救官兵把这批外国游客一个个扶上直达昆明的汽车。
    20名外国游客为了表达对中国军人的感激之情，将一张分别写着他们名字、国籍、职业的“遇险人员名录”赠给迪庆军分区。安妮小姐饱含热泪对魏司令员说：“这是我永世难忘的，中国人真好，中国军人真好！”
〖-ZW/正文〗
