〖ZQ/总期〗13916〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗怎样让基层官兵春节期间既吃得饱又吃得好〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某坦克师推行“营养餐”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张季平王炳全〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗让官兵过一个欢乐祥和的春节〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队伙食〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报兰州2月15日电 特约通讯员张季平、王炳全报道：春节期间怎样让连队官兵既吃饱、又吃好？连日来，笔者走访兰州军区某坦克师，司务长们传递给我们一个新信息：今年春节，这里将时兴“营养餐”。
    何为“营养餐”？军需助理员王德元介绍，就是按伙食标准、食物营养素及冬季人体所需热卡，筹划节日膳食。浏览某连2月18日至25日的食谱，笔者发现荤、素比例得当，营养搭配合理，烹饪制作烧、焖、炒、煎、烩烤、扒、氽等皆有，南北风味俱全，特别照顾到温州、湖南、贵阳等地官兵的口味，改变了西北风味一统天下的局面。
    师后勤部蔡水清部长说，近几年，随着战士伙食标准及农副业生产水平的提高，基层的伙食有了很大改善。但一些连队依然保持旧的饮食习惯，每逢节日便大量采购，在海吃海喝中造成了不少浪费，节后则死抠硬攒，造成生活水平下降。今年，为了防止这类现象的发生，他们邀请军地名厨师、营养师参照“部队每人每日膳食营养素供给标准”和伙食费标准，提早制定了春节食谱。
    笔者在某坦克团一营几个连队看到，他们采购的年货既有鸡、鸭、鱼、蛋，牛、羊、猪肉，水产干货，又有各种新鲜蔬菜，牛奶也将摆上餐桌。
〖-ZW/正文〗
