〖ZQ/总期〗13916〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗仿毛体书法家；王家斗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王传龙李永军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗王家斗/书法家〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三九隆冬，从风筝都会――潍坊传出一个惊人的消息：书法家王家斗用毛笔手抄《毛泽东选集》一至四卷，全书用8开宣纸抄写，共5086页1072万字，重达40余公斤。
    在王家斗供职的市政府机关，我们采访了这位从军营走出的毛体书法家。
    走进王家斗那墨香飘逸的书房，展现在我们面前的是一米多高装订精致的仿毛体手抄本《毛泽东选集》一至四卷。王家斗向我们介绍说，在近一年的时间里，他用秃了近百支毛笔，用干了74瓶墨汁，终于实现了自己的宏愿。我们从头到尾翻阅了这部宏篇巨著，感到无论是单字还是通篇都活灵活现地展现了毛泽东书法艺术的风貌，观后令人倍感亲切。
    王家斗今年45岁，出生于山东昌邑一个贫苦农民家庭，从小喜爱书法，但真正接触到毛体是1968年走入军营以后。他从报刊上见到毛泽东那气势磅礴、潇洒飘逸、自然成趣、变化万千的字体时，内心的激动溢于言表。从此，一见有毛泽东题写的报头或题词他就剪下，夜以继日忘我地临摹。为了探求毛泽东书法艺术的发展轨迹，他沿着毛泽东少年、青年时期书法变化特点，练魏碑、习二王、学庭坚、摹怀素、书张旭……模仿之中思变化，力求“神似”，逐渐掌握了毛泽东独特的运笔规律。1971年退伍后，王家斗仍然痴迷于毛体书法艺术，酷暑严寒，笔耕不辍，书法造诣越来越高，不但能默临，而且可以脱帖自由书写，能用毛体进行创作。他的作品有9幅被毛主席纪念堂收藏，多幅被毛泽东的亲人毛岸青、邵华、李讷等收藏。美国、韩国、新加坡、奥地利、台湾等国家和地区的文化界、经济界人士也收藏了他的作品。
    1993年，为纪念毛泽东诞辰一百周年，王家斗首次在潍坊举办仿毛体书法展，引起震动。中国书法家协会顾问权希军为他题写展名，毛泽东的孙子毛新宇代表家人发来热情洋溢的贺信。1994年4月，第十一届潍坊国际风筝会期间，他又成功地举办了仿毛体书法展，133幅作品都是毛泽东书体，幅幅气势磅礴，活灵活现。邵华同志专程前来观看展览，并饶有兴趣地听取了王家斗的介绍，赞誉他的毛体书法作品生动神似，是目前国内最早离开毛泽东手迹自由书写毛体的。
    当谈到创作《毛泽东选集》一至四卷的起因时，王家斗告诉我们：写这样百万字的长篇可以起到“练兵”的作用，使自己的毛体书法艺术再上一个台阶。当然这也是一次学习毛泽东思想的好机会，可使自己更深刻地理解毛泽东的思想、胸怀、情操和人格。完成这样一部作品，还可以为当前广大毛体书法爱好者提供一份有价值的参考资料，对学习研究毛泽东书法艺术起到抛砖引玉的作用。
    王家斗在创作之前做了认真的准备，翻阅了大量的有关毛体书法的理论研究文章，搜集了大量的毛泽东墨迹，认真研究了毛泽东书法各个时期的基本特点和运笔规律。因而，他在学习毛体书法上事半功倍，取得了落笔有神的效果。
    去年12月20日和26日，他的手抄毛体《毛泽东选集》在北京历史博物馆和中央美术馆参展亮相，受到首都各界的广泛好评。毛主席的女儿李讷对他的作品给予充分肯定。
    如今，王家斗正在筹划并追求新的奋斗目标：用毛体创作50首毛泽东诗词，筹建山东省毛泽东书法艺术研究会，对毛泽东书法系统地进行理论研究，培养和造就大批毛体书法艺术人才。
〖-ZW/正文〗
