〖ZQ/总期〗13916〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首都春节军政座谈会举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗尉健行于永波等出席〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李谢卞振〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军政关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京2月15日讯 李谢、记者卞振报道：首都春节军政座谈会今天下午在人民大会堂北京厅举行，三总部、驻京部队各大单位和武警部队的领导与北京市领导欢聚一堂，畅叙军政军民鱼水情谊，共商首都两个文明建设大计。中共中央政治局委员、北京市委书记尉健行，中央军委委员、总政治部主任于永波出席了会议。
    会上，北京市副市长何鲁丽、北京卫戍区司令员刘逢君分别代表军地双方汇报了去年首都拥军优属、拥政爱民工作的情况。民政部副部长杨衍银、北京市市长李其炎对部队支持地方工作表示了感谢。
    尉健行代表北京市委、市政府向大家致以新春祝贺。他说，做好拥军优属、拥政爱民工作，是我们党的优良传统，也是我们的一大政治优势。我们要进一步落实党中央和江泽民总书记的一系列指示精神，进一步搞好军政军民团结，保持首都的政治稳定、社会安定和国民经济的持续健康快速发展。
    总政治部副主任周子玉代表驻京部队领导机关，对北京市各级党委、政府长期以来关心支持部队建设表示诚挚的感谢。他说，驻京部队一定要认真贯彻落实江泽民总书记去年考察北京市工作时的重要讲话精神，进一步增强首都意识，严格遵守国家的法律法令和北京市的各项法规制度，树立我军文明之师形象，认真履行“首都卫士”神圣职责，为首都各方面工作走在全国前列做出应有的贡献。
    北京市和三总部、驻京部队各大单位及武警部队的领导张健民、王大明、钱树根、杨德清、葛焕标、李俊琏、杨英昌、王洪福、李际均、赵可铭、杨惠川、安鲛驹、徐桂宝、朱曙光等出席了座谈会。
〖-ZW/正文〗
