〖ZQ/总期〗13916〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗请别过早涉入爱河〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘苏闽〖HH/换行〗DW：海军某支队政治部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗迈好军营第一步〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俗话说，男大当婚，女大当嫁。青年战士追求纯真的爱情、美满的婚姻是共同的心愿。然而过早地涉入爱河，尝到的可能不是爱情的美酒，而是生活的苦果。
    早恋伤身心。十八九岁的新战友，大都处于青春期，如果过早地涉入爱河，介入婚恋生活，会使发育尚未完全成熟的青年过多考虑两性问题，以致心理状态发生变化，破坏整个身心发育的平衡，影响身心健康。
    早恋误前程。一个人的精力是有限的，特别是军营生活很紧张，我们正面临着由民到兵转变的关键时刻，如果过早地忙于谈情说爱，势必耗费时间精力，影响工作和学习，不利于自己的成长进步。
    早恋易受挫。有的新战友还言道：“早找挑好的，晚找拣差的。”这种担心是没有必要的。如果事业上一无所成，即使把姑娘“蒙混”到手，恋爱、婚姻也难以美满。一旦对方提出“吹灯”，失恋会给精神上带来很大的打击。有的甚至走上极端，干出违反法纪的傻事。这方面的教训是不少的。
    所以说，每个青年战士不仅要自觉遵守部队的有关规定和要求，同时要向恋人及抱有“早抱儿孙早得福”观念的家长做好解释工作，共同树立正确的婚恋观，把对事业的追求放在第一位。
    人们常把青年时期比作黄金时代，因为它是人生中风华正茂、精力充沛的年代，正是长身体、学知识、打基础、干事业的黄金时期。古今中外许多伟人，就是抓紧年轻时代打下事业成功的基础的。三国时期著名的思想家、军事家诸葛亮，29岁才结婚。伟大的革命家、思想家、文学家、中国新文化运动的旗手鲁迅先生，为了探索真理，唤醒民众，为中华民族的崛起而奋斗，到30岁才结婚。
    “‘爱’和炭相同，烧起来，得设法叫它冷却。让它任意着，那就要把一颗心烧焦。”这是著名戏剧家、诗人莎士比亚的一段名言，我把它赠予各位亲爱的新战友，希望你们千万不要沉湎于谈情说爱之中，趁着大好年华，发奋学习，刻苦锻炼、努力工作，当你在事业上结出丰硕之果时，必定会赢得那份属于自己的甜美爱情！
〖-ZW/正文〗
