〖ZQ/总期〗13916〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗训法改革要以对抗训练为突破口〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――二谈深化普及训练改革成果〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练改革/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提高我军高技术条件下的作战能力，不仅要改革训练内容，研究战法，还要在战术训练方法的改革上下功夫，使训练更贴近实战。我军训练的实践证明，对抗训练是一种近似实战的高难度、高强度训练，是把兵练精、把战术训练搞活的一种行之有效的训练方法。全军部队一定要遵照军委领导同志关于“我军的训练要有一个大的突破，必须把对抗训练普遍开展起来”的指示，把对抗训练作为训法改革的突破口来抓。
    以新一代训练大纲和战法研究成果为标志的改革成果要深化、要普及，使改革成果转化为部队战斗力，必须通过科学有效的训练方法来实现。由于对抗训练的实质是战役和战斗的模拟，能使训练更贴近实战，更有针对性，因而能极大地激发练兵动力，提高训练质量，同时开展对抗训练也有利于深化战法研究。各级领导和机关一定要充分认识到，开展对抗训练是促使改革成果转化为战斗力的“桥”和“船”，是我军训练发展的必然。
    对抗训练较之一般训练，组织实施的难度大，训练保障的困难多，而且缺乏经验。要使对抗训练真正开展起来，一定要在深化对抗训练自身的改革上下功夫，在抓重点、攻难点、立规章上出成果。对抗训练的重点一是各级首长机关，二是分队，因此要重视探索团以上首长机关和分队对抗训练的路子。对抗训练的难点是如何确保对抗双方能“对得起来”，“抗得下去”，这就要求各级领导和机关一要切实抓好模拟“蓝军”的训练，使模拟“蓝军”神形兼备，为“红军”树立真正强硬的对手；二要切实提高导调质量，在导调方法的灵活性、裁决方法的简便科学上下功夫；三要切实把战法研练贯穿对抗训练的全过程，力求将战法中的难点和重点问题形成对抗的“焦点”，围绕“焦点”练谋略、练指挥、练打法。深化对抗训练改革，还要抓好对抗训练的法规建设，把建立和形成一套组织指导对抗训练的方法，作为保证对抗训练制度化、规范化的根本措施来抓。
    对抗训练特别是分队对抗训练，主要采取实兵实弹对抗的形式，险情多，容易发生事故。正确认识和处理对抗训练中的险情和事故，是对抗训练顺利开展的保证。首先，不能一有险情，一出事故，就缩手缩脚，降低训练标准。正确的态度应是认真分析出现险情和事故的原因，总结经验教训，采取有效对策。其次，要严密组织，严格对抗规则，强化纪律观念，以最大限度地减少险情和防止事故的发生，真正做到“防患于未然”。再就是要发展对抗训练模拟器材，依靠科技力量减少险情和防止事故，这也是提高对抗训练质量的根本出路。
〖-ZW/正文〗
