〖ZQ/总期〗13916〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗列兵的向往〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――写在北京军区某部新兵营授衔仪式上〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张津雪康波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新兵工作/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “……英勇战斗，不怕牺牲，保卫社会主义祖国，保卫人民的和平劳动……”庄严的军人誓词被300名新兵以丹田之气齐声喊出，如惊涛拍岸，使人感到一种力的震撼，一种前所未有的神圣。
    2月5日，北京军区某分部新兵营举行授衔仪式，刚才还是满身稚气的一群毛头小伙，转眼间变成了英武威严的列兵，成为人民解放军序列中的一员。
    “今天授衔，高兴吗？”
    “高兴，太高兴啦！”几名新兵几乎异口同声。
    “听说今天要授衔，我激动得昨晚一夜没睡着。”
    “我做梦都想当兵，穿上军装，戴上军衔。今天，这个梦想终于变成了现实。我要拍张照片寄给家里，让家人和我一同分享这份快乐。”
    “争当优秀士兵”，这是绝大多数新战士戴上军衔后的第一愿望。来自河北的农村籍战士李国成快人快语：“好炉出好钢，好男当好兵。我的第一个奋斗目标就是当一名优秀士兵。”这个面孔黝黑、虎头虎脑的新战士干起工作来有股猛劲，相信他的愿望会实现。新战士焦清波说：“在我家乡，优秀士兵退伍后很吃香。我一定好好干，争取早日把优秀士兵的喜报寄回家乡。”独生子冯东飞对我们说：“我以前在家衣来伸手，饭来张口。现在我已学会了缝衣服、被子，黑夜一个人站岗也不怕了。来部队两个月我好像长大了好几岁，我也要当个优秀士兵，让爸爸妈妈为我自豪。”
    该营的一份问卷调查显示：新兵中自愿入伍的占90％以上。他们中有的出身军人家庭，有的是亲友曾当过兵，还有的是向往军旅生活，喜欢这身军装，倾慕军人的阳刚之气。他们大都知道军营生活艰苦，也作了吃苦的思想准备。当笔者问道，新兵营的生活和入伍前的想象有何不同时，新兵们七嘴八舌抢着说：“比想像的要好得多。住的是有暖气的楼房，每天吃大米白面，四菜一汤。每星期都能吃两三次鱼，有时早饭还能喝上牛奶。”仔细想想，也不难解释：该新兵营设在农副业生产连年先进的某综合仓库，那塑料大棚里的新鲜蔬菜，那满园的猪、牛、鸡、兔，新战士的餐桌怎么能不丰富呢？
    当说到带兵干部时，新兵们更是赞不绝口：“入伍前听说当新兵要挨打，每天要给班长打洗脸水。根本没有这回事！从班长到排长、连长，对我们都特别关心。谁生病了，班长就亲自把饭送到床前。如果谁训练跟不上，班长也不训斥，专门抽出时间来个别辅导。我们有什么心里话都愿意和班长谈。”
    最后笔者为新兵设置了这样一个问题：如果将来分配你到大山沟里去站岗或去喂猪，你怎么办？98％的新战士表示：服从组织分配，干好本职工作，争取早日入党。这大约是新兵营两个月生活的收获吧！
〖-ZW/正文〗
