〖ZQ/总期〗13916〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春风托起辉煌的明天〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――1996年军民迎新春大型文艺晚会剪影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈大鹏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大雁北飞，冰雪消融；春风和煦，万紫千红。由全国“双拥”工作领导小组、国家民政部、广播电影电视部、总政治部联合举办的1996年军民迎新春大型文艺晚会《祖国永远是春天》，敲响了春天的第一声金鼓，送来了新春的第一个祝福。
    擂起催春鼓，吹响金唢呐。一阵阵熟悉的歌声，一段段优美的舞蹈，连成一条拥军爱民光荣传统的长河。同呼吸、共命运、心连心，唱不完军民鱼水欢歌！一曲《双拥秧歌》勾起人们对战争年代的回忆。《吐鲁番的葡萄熟了》、《金珠玛米亚古都》、《欢乐的边寨》把祖国56个民族的心连在一起。《长鼓声声》，为坚守在边防哨卡的解放军和武警战士祝福！
    看，军旗飞扬，军徽闪亮，军姿潇洒，军威雄壮！仪仗队英姿勃勃的表演，象征着我军将士在毛泽东军事思想和邓小平新时期军队建设思想的指引下，牢记江主席“政治合格，军事过硬，作风优良，纪律严明，保障有力”的总要求，团结一心，意气风发，向着革命化、现代化、正规化的跨世纪目标，昂首挺进！我们的队伍向太阳，我们是一支不可战胜的力量。
    战鹰在翱翔，舰艇在轰鸣，战士在巡逻。《军营小唱》多么嘹亮；《巡逻走在霓虹街》本色永不变；《我就是天空》气贯长虹。
    1995年11月，江泽民主席视察了人民海军舰艇部队。蓝色的大海掀起波浪。这是一个激动人心的日子。这一天，水兵永远难忘。一曲《水兵难忘》唱不尽水兵无限情思。
    历史大潮，奔涌着改革的激情；奋进的脚步，送走了落后与贫穷；我们每一个人的眼睛里，都闪烁着世纪的神采；新世纪扑面而来的和煦春风，吹落了千年不散的梦想。当二十一世纪的曙光照亮我们这个星球的时候，我们五千年文明古国，正是春天多彩的花季。婀娜多姿的舞蹈，舞出了《三峡畅想》，舞出了《浦江之夜》，舞出了《西部的崛起》，舞出了改革的宏伟远景。《银色畅想》向攀登科学技术高峰的人们，致以最崇高的敬礼。
    彩虹飞向新世纪，祖国永远是春天。
    锣鼓、宫灯、彩旗。高亢的旋律，多彩的舞姿，美丽的歌喉，表达全军将士和各族人民共同的心声：紧密团结在以江泽民同志为核心的党中央和中央军委周围，在邓小平同志建设有中国特色的社会主义理论指引下，乘“九五”春风，托起明天的辉煌！
    ①战士杂技团杂技《银色畅想》
    ②歌舞《双拥秧歌》
    ③战旗杂技团杂技《欢乐的边寨》
    ④歌舞《吐鲁番的葡萄熟了》
    ⑤郁钧剑、董文华、阎维文、王秀芬在演唱
    ⑥歌舞《托起明天的辉煌》
    ⑦刘斌、韩芝萍在演唱
    ⑧宋祖英在演唱
    ⑨歌舞《巡逻走在霓虹街》
    ⑩小品《歪打正着》
    本报记者 陈大鹏摄影报道
〖-ZW/正文〗
