〖ZQ/总期〗13916〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今年春节不回家〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――云南地震灾区见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张教养郑蜀炎〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    眼瞅着春节快要到了，地震一下又把团圆的日子给拉开。
    临近春节，部队都正常安排了一批干部战士探亲，对于获准假期的官兵，这是一种怎样的喜悦啊。
    然而，开赴震区抢险救灾的命令一下，他们便把对家的向往，像那车票一样，小心翼翼地揣进怀里，再毅然地把背包甩到肩上，向震区紧急救援。
    某团彝族副团长古火本已买好2月2日的车票，可因部队出动扑灭山火，他退了票，待山火扑灭后又赶紧托人买了4日中午的车票。但就在3日晚，地震发生了，4日凌晨，他率救灾突击队连夜开进，一到震区便指挥部署抢险工作。
    昆明陆军学院女护士长杜开琼7岁的孩子和丈夫都回贵州老家了。本来没有安排她出来救灾，可她主动退了车票，要求前来救灾。在震区医疗所，她声音有些哽咽地告诉记者：“为妻为母，怎不思乡，但身为军人，更应以人民为重。”
    某部彝族战士木牛已托人把探亲带的土特产买好，一声令下，他把那包东西塞在储藏室，便登车出发了。记者问他有何想法，他不好意思地说：“走得急，车票来不及退，几十元钱呢！”
    让记者更感动的是，迪庆军分区副连长李树军，他家在震区，部队所在地也是震区。他刚探亲回家，便发生了地震，家中亲人轻重伤好几人，房子全垮了，但他想到连队肯定也要执行救灾任务。而连长指导员都不在位，于是，流着泪和父母说明道理，便赶回部队。
    几十位揣着车票来救灾的官兵，或许还没来得及通知翘首相盼的家乡亲人，那就允许我们代表他们，在这里向他们的亲人拜个年吧。这些今年春节不能团圆的家庭应为之自豪，因为正是有了你们今年不回家的亲人，才会有震区春节祥和温馨的万家灯火……
〖-ZW/正文〗
