〖ZQ/总期〗13916〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李国安事迹报告团和李润五事迹报告团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗亲切聚会同抒公仆情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李国安今天显得非常激动，他说：今天我想起一句话，有的人活着，但他早已死了；有的人虽然死了，但他在人民的心里永远活着。润五市长就是一个永远活在我们心里的人。是什么力量驱使润五市长将自己完全融于党和人民的需要之中？关键是他爱祖国、爱人民。我是个普通人，仅有一颗平常心，结果却成为掌声和鲜花追逐的对象，我和润五市长比差距太大了。我们都应像润五那样，堂堂正正地做官，清清白白地做人。
    李国安事迹报告团成员、内蒙古自治区党委副秘书长吴永刚说，李润五说过，共产党是个有机的整体，每个党员都应该做健康的细胞。李国安也说过，和平时期党员奉献，不是让你炸碉堡、堵枪眼，而是让你不要以权谋私，尽心尽职干好工作。他们的这些话应该成为我们的座右铭。
    李润五的女儿李兰霞握住李国安的手，恳请“李叔叔务必保重身体”。李国安的妻子郭晓莹站起来向李润五报告团成员敬了一个军礼，并将一束鲜花献给李兰霞。
〖-ZW/正文〗
