〖ZQ/总期〗13916〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样画卡通漫画〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗（续2月9日本版）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王培@〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗漫画创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二、怎样积累资料
    卡通画题材广泛，需要掌握丰富的资料，创作时方能得心应手。所以需要下功夫积累有关的资料。
    经常临摹一些卡通画佳作对提高我们自己的艺术修养和表现技巧很有好处，同时也是积累资料的重要手段。
    速写、临摹都是积累创作资料的有效手段。好的画册、图片，只要对创作有用，都应当尽可能加以收集，并且分门别类，建立档案（见图一），以便查找取用。集邮也是积累资料的一个好办法。
    三、怎样打草稿
    掌握了比较熟练的绘画基本功和积累了一定的创作资料，就可以着手画卡通画了。
    绘制卡通画，第一步是打草稿。
    打草稿就是用铅笔在白纸上造型。一开始，可以用软硬适中的HB绘图铅笔在普通的白纸（如复印纸）上打草稿。画得不满意的线条用橡皮擦掉。经过反复修改，直到满意为止。然后就可以拿去拷贝，誊正到绘制正稿的画纸上。
    绘画技巧比较熟练以后，可以直接在画纸上打稿，免掉拷贝誊正的步骤，这样就能大大提高绘制的效率和周期（见图二）。
    直接在画纸上打稿，可以用0.5或0.7铅笔芯的自动铅笔轻轻地勾线，并尽可能不用橡皮擦拭，以免损伤纸面。
    自动铅笔不用小刀削，不用卷笔刀卷，使用起来也非常方便。
    （待续）
    图一
    图二
〖-ZW/正文〗
