〖ZQ/总期〗13916〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国第一所少年炮校〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁荣彪白晓清〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗少年炮校〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    历代军事重镇石家庄，如今军事院校云集。在众多的军事院校中，有一所别开生面的学校――我国第一所“少年炮校”。这所由北京军区某高炮旅与石家庄市合办的少年军校，于1989年10月正式挂牌，是青少年们特别向往的地方。聂荣臻元帅生前为该校题写校名：“少年炮校”；中央军委副主席迟浩田为少年炮校题词：“爱我中华，保卫祖国。”炮校成了孩子们的校外校，家外家。
    1
    少年炮校有训练场地、教室、宿舍和食堂，设施非常正规。每年从春季到秋季，来校接受训练和学习的青少年一批又一批，每期两至三周，创办以来从未间断过。尤其在暑假里夏令营一个接一个，非常红火。炮校学习和训练内容包括队列、射击、操炮和军事知识介绍等，主要目的在于培养学生的爱国主义思想和国防观念，发扬艰苦朴素的优良传统，确立正确的人生观。炮校的正确办校方针得到了石家庄市和驻军某高炮旅的大力支持。军地双方共同建造了宿舍、食堂、教室、训练场地等设施，部队派出教官和班长，地方定期向学校提供经费。有了这些基本条件，前来参加训练的学生只需交纳食宿费即可。
    炮校创建初期，不少人担心：学校严格的管理、正规化的训练和特别的教育方法，娇生惯养的孩子能吃得消吗？一些家长心里也很矛盾，既想送孩子到炮校经受锻炼，又放心不下。于是在少年炮校就出现“陪训”现象，孩子到了训练场，家长们跟去，孩子到课堂，家长也进了课堂，甚至孩子到饭堂吃饭，家长们也要隔窗往里瞧，看看孩子吃得香不香。然而，通过实地“陪训”，家长们着实感到孩子是苦了点，但是苦得值！因为孩子确实变了。孩子回到家里和原就读的学校后，过去调皮的变得更有理想，更有抱负了，不再整天谈歌星、玩游戏机，知道刻苦学习了。
    “陪训”回去的家长一传十、十传百，少年炮校名气大了，要求进校受训的青少年学生与日俱增。由于受名额限制，有的孩子进不来，孩子的家长就四处找熟人托关系，也要将孩子“挤”进去。如今，这所少年炮校已为全国20多个省市培训了近5000名青少年学生。
    2
    前些年，社会上出现了“贵族”学校，一些有条件的家庭纷纷把孩子送到这些学校学习。北京的一个“大款”把儿子送到“贵族”学校一年后，从成绩单上看，儿子的学习成绩上去了，可一年下来儿子出门“打的”、花钱雇人替自己值日等毛病没改掉。这位家长思忖：孩子学习再优秀，如果花钱如流水，将来也会毁了自己的美好前程。他听说少年炮校是培养跨世纪人才的“摇篮”，就送孩子来体验军校生活。
    北京一个姓顾的11岁男孩，父亲在香港工作，母亲是国家干部，从小娇生惯养，来少年炮校学习还让79岁的奶奶从北京陪到石家庄。教官发现他鞋带不会系，出操不肯跑步，花钱大手大脚，买的巧克力等营养品稍有不对口味就扔掉，食堂不对胃口的饭菜碰都不碰。
    炮校领导了解这些情况后，为培养孩子们艰苦奋斗、勤俭节约的作风，组织他们到田间地头、工厂车间，向农民、工人学习，使孩子们懂得“盘中餐”来之不易；同时，教官们仿效连队生活要求，严格管理，从起床叠被、排队吃饭、唱歌到军体训练，使孩子们明白艰苦奋斗能培养一种精神，磨练人的意志。短短半个月，这些孩子的面貌就发生了很大变化，不少孩子把节省的钱寄给贫困地区失学的儿童。离开军校那天，不少孩子与教官们抱在一起，流着泪依依不舍。
    3
    孩子来少年炮校受训期间，家长免不了来探望。一次，学员董燕妮的母亲千里迢迢来看女儿。当这位母亲走到少年炮校门口，看见女儿正在大门口站岗：“这不是燕妮吗？”说着说着便准备去亲女儿。真是几日不见，如隔三秋。此时，只见小燕妮腰着武装带，肩挎冲锋枪，对正向自己走近的母亲行持枪礼，并说：“请到接待室登记。”“我是妈妈呀！你不认识了？”妈妈显得有点激动。小燕妮接着说：“这是规定，不管找谁，一律要先到接待室登记。”母亲见女儿那股认真劲，只好按规定走进了接待室。一直等到小燕妮下岗，娘儿俩才互诉思念之情。
    在少年炮校，既有严格要求的一面，也有温暖如家的一面。从河北邯郸来的赵冉小同学，只有11岁，到炮校几天后就开始发烧，女班长王莉把她背进医院，其他班长和同学给她送营养品，同学们也到医院探望。可小赵在昏睡中非要找“妈妈”。王莉给她解释了半天也无济于事。为了安慰孩子，王莉说了声“妈妈在这”，孩子迷迷糊糊的随声就扑到了王莉怀中，王莉也稀里糊涂地做了一回“妈妈”。
〖-ZW/正文〗
