〖ZQ/总期〗13916〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏总理访黎寨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张宿堂〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “李鹏总理来了。”随着一声呼喊，村里的男女老少且惊且喜纷纷围拢过来。
    “乡亲们好，给大家拜个早年！”李鹏总理满面笑容地来到人群中间，向大家挥手致意。
    这是1996年2月11日下午李鹏总理走访海南省三亚市田独镇黎族聚居区的大茅村时的热烈情景。
    时值春节前夕。在三亚一下飞机，李鹏就向省市领导询问海南当前的经济发展情况，了解各族群众的生活改善进展。他特地提出，要去看望看望那些还比较贫困的少数民族村寨。
    来到李亚明家前，只见14口人居住的五座茅草土坯搭盖的低矮小屋不规则地垒建在一个小场地周围，从茅草的陈旧程度和墙壁泥土的斑驳可以看出，就是这简陋的茅草屋也已年久失修了。
    出得屋来，李鹏在思考着一个问题：这里离三亚市仅几十公里，一年四季气候条件又好，“为什么还会这样穷，还没有能脱贫致富？”他问李亚明，也问乡村干部们。
    乡村干部们解释说，由于长期自给自足的状态和缺乏商品意识，一些少数民族聚居的地方，落后贫穷的面貌还没有得到根本的改变。这几年情况有了些改变，群众的收入也在一步步提高。
    李鹏又问乡村干部们：“有没有帮助他们脱贫致富的计划？”
    乡村干部回答说：“有。我们计划改良水稻品种，提高产量，大力发展经济作物，增加收入。同时还要帮助他们改造房屋。”
    李鹏脸上露出了一丝笑容。他把两床毛毯和一些其它慰问品递给李亚明：“快过年啦，给你们送点东西，也给你们拜个早年，祝你全家幸福，也希望你们家、你们全村早日改变面貌。”
    2月14日，在听取海南省委、省政府的工作汇报后，他又语重心长地说，我们的各级领导干部都应该更加关心人民群众的疾苦，更多地为他们办实事。像李亚明、大茅村那样的地方，自然条件不错，既要引导他们更新观念，勤劳致富，又要为他们提供致富的门路，使全省广大人民群众都能走上富裕的道路。
    （据新华社海口2月15日电）
〖-ZW/正文〗
