〖ZQ/总期〗13916〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《黄河的渡过》春节与观众见面〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李进贤薛安家袁同飞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗《黄河的渡过》〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春节期间，一台表现“黄河”主题、歌颂中华民族英雄气概和精神的大型艺术晚会《黄河的渡过》将与观众见面。这台晚会是中央电视台以黄河过去、现在和未来的时空为背景制作的。
    该晚会凭借沿黄河流域所拍摄的大量幻灯片、影视片，沿河录制的大量音乐和自然音响以及沿途收集的民间艺人档案，进行了崭新的整体性设计和创作，将沿河地区各具特色的民间文化、自然景观、风俗、音乐以及以沿河各类生活方式的影视纪录有机地组织起来，与现代舞台艺术相结合，组成了一个崭新的黄河时空，一个中华民族的天、地、人的生命形象，构成了“大河盛典”的主要旋律。同时，还有大量真实的事物与夸张的舞台形象。
    音乐及大量沿河的自然音响的使用，是这台电视艺术晚会的一个特色。由黄河源头到入海口各地流域的民歌及自然音响组成了一个个涵盖整个黄河流域的音乐及音响系列，如：《走西口》、《摇篮曲》，陕北民歌手王向荣的《天下黄河九十九道弯》，高亢的秦腔群唱、朱哲琴的《转经》、彭丽媛的《母亲河》及李娜的《黄河的渡过》等一曲曲老歌和新歌，把黄河从远古和未来有机地串引到了一起。晚会还制作了一个全球各地著名华人代表分别讲述对黄河的祝愿和特别节目，每一位被采访者身边都放置着一个黄河的水样，全球各地的炎黄子孙将在这个节目中通过电视屏幕欢聚在一起，沉浸在母亲河――黄河的温暖怀抱之中。总后某汽车团、总参某学院的几百名官兵和学生也有出色的表演。
〖-ZW/正文〗
