〖ZQ/总期〗13916〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外交部发言人答记者问〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗对外关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京2月15日电 外交部发言人沈国放今天下午在记者招待会上就李登辉最近宣称台湾走向国际社会是唯一的出路等问题回答了记者的提问。
    有记者问：最近，李登辉又表示要继续拓展台湾的国际空间，并宣称台湾走向国际社会是唯一的出路。你对此有何评论？
    发言人回答：台湾是中国不可分割的一部分，这是国际社会公认的事实。台湾当局应该以中华民族的大义为重，放弃制造“两个中国”、“一中一台”和“台湾独立”，这才是台湾当局的唯一出路。如果台湾当局继续进行分裂祖国的活动，它必须承担由此而造成的一切后果。
    有记者问：据报道，美国中央情报局已掌握中国向巴基斯坦出售环状磁铁的证据。美国政府正考虑为此要对中国进行制裁。你对此有何评论？
    沈国放说，中国是一个负责任的国家，我们没有、也不会向任何国家转让用于制造核武器的设备或技术。中国作为《不扩散核武器条约》缔约国，恪守条约关于防止核武器扩散的国际法律义务，不主张、不鼓励、不从事核扩散。中国与其它国家进行和平利用核能合作时，严格遵循中方的核出口三原则，接受国际原子能机构的保障监督。
    他指出，中美关系目前正在逐步改善，这一势头来之不易。一个健康、稳定的双边关系符合中美两国的根本利益。美方若对中国进行无理制裁，将使两国关系受到严重损害。希望美方不要以道听途说作为决策的依据。
〖-ZW/正文〗
