〖ZQ/总期〗13916〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党性的检验〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――云南丽江救灾一线指挥员素描〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑蜀炎杨彪〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    危难时想到谁
    在突然袭来的灾害面前，他们首先想到的是什么？
    救灾指挥长黄光汉，地震时刚端起碗吃饭。闻讯撂碗便说：“那里的群众可要受苦了！”拔腿直奔作战室。问明灾情，就在地图上标出受灾区域，立即通报离震区最近的某师，作好紧急救灾准备。他说：“对人民子弟兵来说，灾情就是命令，就是实践全心全意为人民服务宗旨的命令。”
    武警云南总队副总队长郄国严大校冲到作战室的头一句话便是：“带队人定下没有？让我去！”他是揣着药去请求任务的。
    地震时，副指挥长朱汉宾正陪同一个上级工作组检查部队。虽才十几个小时，他却憋得吃不下饭，睡不好觉，七磨八缠地到了灾区。
    危难时到哪里
    某师副政委张定全大校，地震发生时正在返回师部途中，一进师部大院，就直奔作战室请战。在家的郎政委考虑到他们刚从基层回来，家属又生了病，不同意他的请求，让他留守，照顾家里。张副政委说：“现在每时每刻，灾区人民都在受难，作为一个党员干部，此时就应该带领大家到救灾第一线去。”
    经同意，他提上未打开过的行李箱，奔赴灾区。一路上，他思索着部队如何展开，如何尽快安定灾区民心。
    云南武警总队副政委张吉林，因家属做腹部切除瘤子手术，刚从滇西部队返回，一听到灾情就要求到灾区去。他说：“作为一名领导干部，此时的位置不应是妻子身边，应在抗震救灾第一线！”他把家事稍作安排，便率增援分队急赴灾区。
    奋战在灾区的高中级干部，都有一个强烈的意识：“这是实践全心全意为人民服务的最佳岗位。”他们始终牢记自己是一个共产党员。昆明陆军学院副院长周朝贵大校，率30多人组成的医疗队奔灾区而来。到了灾区一报到，大家都感到突然：你们怎么也来了！临时把他们安排在城区。周副院长感到，来了就得到重灾点，就得到群众最需要的地方去，又率队驻扎到重灾点则古村。村民一见他们就说：“我们得救了！”
    危难时怎么干
    在灾区，指挥员们说得最多的，就是“领导干部既是指挥员，又是战斗员”。武警云南总队郄副总队长把身边的工作人员全部投入抢险救灾中，自己就睡指挥车里，不时出现在挥汗大战的行列中。
    重灾点有很多断垣残壁，一旦余震袭来，这些断垣残壁就会垮塌，成为危险区。而恰恰就是这些地区，指挥员出现的最多。
    某师副政委张定全大校，总是哪里有危险就出现在哪里。在中济村重灾点，5、6级强余震袭来，距他一米开外的一堵危墙，顷刻轰然倒地。张大校指挥群众和部队快速撤离，而他最后一个离开险区。
    副指挥长朱汉宾每部署一项工作，都要转到救灾点上抓落实。一天，他来到正在县百货公司抢险的连队，挽起衣袖投入劳动，一干就是一上午。他说：“此刻政治干部最有力的政治工作，就是身先士卒。”
    记者接触到的高中级指挥员，大多和士兵一样“土”，一样黑，一些指挥员手上还打起了血泡。指挥长黄光汉大校说：“全心全意为人民服务在救灾中的体现，就是埋下身子苦干实干，起好表率示范作用。”
〖-ZW/正文〗
