〖ZQ/总期〗13916〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《中华之剑》拍摄内幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭山〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗《中华之剑》拍摄〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    剧组来到昆明的第二天，去云南省公安厅开协调会的李荃和陈荻芳打来电话说：“上午有大行动，让我们做好一切准备。”我们赶到现场才知道，这是一起大案，贩毒分子要将几万克海洛因于当日上午在昆明某地交货，公安部门组织抓捕，要求我们拍摄抓捕的全过程。这任务对我们无疑是个刺激。很快我们进入了各自的指定位置，步话机里不停地通报着各种情况。一会儿说贩毒分子可能要更换交货地点，一会儿说可能今天货不交了，我们的心也随着情况的变化激烈地跳动。这是开机拍摄的第一炮，对我们太重要了。当时看到一个个身着便衣的侦察员在目标周围出现，真巴不得他们能一下冲进去。我和盛天鹰在目标对面的一个二层楼房里，透过窗户拍摄。房主总问我们：“你们到底拍什么？”因怕暴露案情，我只好说：“拍小偷偷东西。”两个小时后，终于看到执行抓捕的公安缉毒干警冲向了目标。我们三架机器在没有任何命令的情况下，从三个方向跟着扑了过去。这时只见来不及逃走的贩毒分子，正一个个被缉毒干警抓住压在地上，我们也一个个把他们收入了镜头。我头一次经历这种场面，看着一包包的海洛因，真想用舌头舔一下，看到底是个什么滋味，但还是没敢，因为不少吸毒者就是从这种好奇心理开始，发展到不可收拾的地步。
    首战告捷，大家激动不已。晚上看素材，李荃一拍大腿跳了起来：“这片子成了！”
    也许不少观众还记得本片第一集开头那位女吸毒者发毒瘾的情景，为拍此场景，我们可真受了一次教育。那是去年7月下旬的一天，根据拍摄大纲要求，要展示一个吸毒者发毒瘾的过程。昆明公安缉毒部门，将我们带到片中那位吸毒成瘾、已不可救药的女吸毒者家中，她已彻底起不了床。与她说明来意，她表示全力配合。从早晨8时她就不停地向我们讲述她那往日的辉煌和如今落到这步田地的悔恨，讲得声泪俱下。她说，如今家让她毁了，老娘为她摔断了胳膊，7岁的小女儿没人照顾，她真想快一点死掉，但一看到可怜的小女儿，她又觉得自己闭不上眼睛，丈夫也早已离她而去。她每天要犯两次毒瘾，那天直到下午4时还没动静。她为我们不能尽快拍到发瘾而着急，流着泪连声说：“怎么还不发瘾呢！”自己又揪头发又撞墙，看到她这样，我心里真不是个滋味，不知是为她难受，还是为我非要拍她发瘾而难受。
    为了稳定情绪，我从她家出来站到街门口，这时一位穿着很时髦的漂亮姑娘走进她家，一看屋里有外人，马上走了出去。院子里的人告诉我们，这是来送毒品的，我们急忙追出去，可那位害人不浅的漂亮姑娘却早已跑得无影无踪。这时，摄像助理陈一波急忙跑来说：“她发瘾了。”我扛着机器跑了进去。当时看到她又哭又叫，脸上又是鼻涕又是泪，而且在自己身上脸上连抓带打，那情景简直不堪入目。我忍着拍下了那可怕的一幕。她母亲看到她那难受劲说：给你打一针吧（毒品），不料她却说：“不要呀，人家记者还没拍好，等人家拍完了再打呀……”想不到此刻的她竟还能说出这种话，我的心颤抖了，再也拍不下去了……
    片中夜入山寨抓贩毒分子那段情节，观众可能有印象。那天晚上决定去抓几名已被公安部门通缉了近半年的贩毒分子。据侦察人员介绍，最近这几名罪犯潜回山寨而且都带有武器。当时，我们头戴钢盔，身穿防弹背心，做好了出发的准备。为安全起见，决定女同志留下，这下她们不干了，哭着喊着非去不可。没办法，只好随她们闹，任她们喊，就是不答应。直到我们半夜出发时，她们还在磨。说实话，那天幸亏没让她们去，否则真说不准会出什么事。我们一出门，便碰上了大雨，几十里的山路，怕暴露目标，又不能打手电。一群人冒雨摸黑爬山真是够险的。一路上连滚带爬，一个个全成了泥人，而且蚂蟥还直往肉里钻。当时公安人员用烟头帮我们往外烧蚂蟥，那玩意儿一烧屁股自己就往外跑。几个编导更惨，抱着摄像机，又怕雨淋，又怕摔，那个罪呀，今天想起来还胆寒。那天夜里的抓捕除一名罪犯不在外，其他几个全让我们不声不响的捂在了被窝里。第二天早晨返回，一看我们夜里走过的路，吓了一身冷汗，悬崖峭壁，羊肠小道，都不知夜里我们到底是怎样上去的。
    镇康这个地方，剧组的同志这辈子都不会忘记。因为我们眼睁睁地看到5名缉毒干警被贩毒分子炸伤后，两名干警慢慢地闭上了眼睛，永远地躺在了那块生他养他的土地上。那段日子的拍摄，剧组的同志是在泪中完成的。采访两位烈士家属，看到那清贫的家境，看到烈士那年老的父母，病弱的妻子，年幼的子女，剧组的同志在没有任何人号召的情况下，将自己身上的钱几乎全部拿出来，捐给了烈士家庭，那失去儿子、丈夫、父亲后撕心裂肺般的哭声让谁听了都心碎。中国缉毒警察太不容易了，这是我们从心底发出的声音。
    《中华之剑》之所以赢得社会的青睐，就因为它是一群军人整体创作的成功，它蕴含着剧组每个人的血和情。
〖-ZW/正文〗
