〖ZQ/总期〗13916〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中纪委监察部发布关于保护检举人控告人规定〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘思扬〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗法制建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《关于保护检举、控告人的规定》是根据《中国共产党党员权利保障条例》和行政监察法律、法规制定的，共15条。其中规定：受理机关工作人员无意或故意泄露检举、控告情况的，应追究责任，严肃处理。严禁将检举、控告材料转给被检举、控告单位或被检举人、被控告人。任何单位和个人不得擅自追查检举人、控告人；对确属诬告陷害，需要追查诬告陷害者的，必须经地、市级以上（含地、市级）党委、政府或纪检监察机关批准。对打击报复检举、控告人的，《规定》要求纪检监察机关分别不同情况予以处理。
    有关人士对记者表示，《关于保护检举、控告人的规定》的发布，对保障检举、控告人依法行使检举、控告的权利，维护检举、控告人的合法权益，促进党风廉政建设和反腐败斗争有重要意义。
〖-ZW/正文〗
