〖ZQ/总期〗13916〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗韩日岛屿争端再起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张修梁徐如琛〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗韩日关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近几天，韩国和日本围绕独（竹）岛主权归属问题发生了激烈的外交对抗，两国关系也随之骤然变冷。
    独岛，日本称竹岛，位于北纬37度14分18秒，东经131度52分12秒，由东、西两个小岛和周围几十个小礁组成，目前由韩国控制。韩日两国围绕该岛的归属问题争执已久，日前矛盾突然升级的直接原因是日本政府准备在近期划定200海里排他性经济水域。这样一来不仅触及该岛的领有权问题，而且岛屿附近大片海域将成为日本的专属经济水域。韩国方面目前正在岛上修建码头。对此，日本政府通过外交途径表示抗议，韩国政府则随即予以驳斥，韩国国防部继而宣布将在该岛海域举行海空军联合军事演习，并于本月15日付诸实施。
    领土纠纷历来是国际关系中一个十分棘手的问题，韩日两国岛屿争端也不例外。韩国认为独岛是郁陵岛的附属岛屿，早在公元6世纪初就是韩国领土，这在19世纪之前日本的有关史料中也是载明了的。日本未将独岛纳入日本版图前称其为松岛。1905年1月，日本内阁会议正式决定把松岛改称竹岛，隶属于日本岛根县隐岐岛，二战结束后又划归大藏省管辖。1952年1月，韩国发表海洋主权宣言，独岛划入韩国领海，日本对此提出抗议。此后，韩日两国都采取了一些措施，表明各自对该岛的主权。1953年，韩国渔民登上独岛后完全控制了该岛。1954年，韩国正式将独岛划归庆尚北道郁陵郡管辖。1965年6月，韩日实现邦交正常化。当时日本政府曾就独（竹）岛问题提出与韩国进行对话，韩国认为“独岛自古以来是韩国领土，这个问题不能作为两国纷争进行对话”。此次日方准备划定200海里排他性经济水域，明确把独（竹）岛划为本国领土，再次引发了两国的领土之争。
    韩日两国历史上积怨甚深。近代史上，韩国饱受日本殖民统治之苦，两国人民在感情上的隔阂远未化解。去年正值二战结束和日本战败50周年，村山首相的“日韩合并条约合法论”及总务厅长官江藤隆美的“日本在朝鲜殖民统治时期也干过好事”等美化侵略罪行的言论，曾引起韩国人民的极大愤慨。独（竹）岛问题涉及主权归属，更加深了两国间的感情对立。
    独（竹）岛之争已成为影响韩日两国政局的因素。今年是韩国国会选举年，为使执政党在选举中得分更多，金泳三总统在独岛问题上表示了强硬的立场，强调“日方的领土主张毫无根据，独岛主权决不能成为妥协和谈判的对象”。而前不久就职的日本首相桥本同样面临着如何昭示新政绩的难题，估计日本政府在领土问题上也不会轻易妥协。
    岛屿之争再起波澜已给韩日两国政治关系蒙上阴影，今后如何发展尚待观察。
    独岛（竹岛）位置图（见影像）
    徐如琛绘
〖-ZW/正文〗
