〖ZQ/总期〗13916〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗康宝人的拥军情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊家奇胡训军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拥军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    康宝人的拥军方式：少说多干
    罗厂长说：“康宝有今天的繁荣，不能忘了在艰苦边防线上默默奉献的子弟兵！”
    1995年7月，广西边陲的法卡山骄阳似火。一辆大卡车停在了某部连队操场。好军嫂韩素云握着广东康宝电器厂厂长罗小甲的手，激动地说：“感谢广州人民的厚爱，感谢康宝厂全体职工的关心和帮助……”
    “八一”前夕，康宝厂刚给驻地部队和军属送去丰厚的慰问品，罗厂长突然想起：好军嫂韩素云现在生活得怎样呢？边防那么多军嫂又是怎样生活呢？罗厂长坐不住了，他立即与广州市妇联孔少琼主席联系，组成了拥军慰问团，足迹踏遍南宁、防城港、宁明、凭祥等边防前线。
    罗厂长说：“康宝今天富了，决不能忘了为国防建设默默奉献的子弟兵！”
    去年4月，广东遭受特大洪涝灾害，驻穗三军官兵昼夜奋战在北江大堤上。康宝厂派出100多名员工专门送茶送饭，拨出巨款买土买石头送上大堤，与子弟兵形成一道坚实的堤坝。去年初，康宝厂又与本报联合举办了为期一年多的“百名好军嫂征文”活动，从思想意识领域和社会舆论方面激发人们热爱军嫂、尊重军人的爱国热情。
    军人是宝：康宝人敞开大门
    罗厂长说：“部队打仗，守卫边疆那么苦，如果硝烟一散，他们回到地方连工作单位都找不到，谁还愿意去当兵呢！”
    某部海军上尉文启明面临转业，家属户口在广州，自己是北方人又够不上进广州的条件，陷入了进退两难的困境之中。罗厂长得知后，立即驱车来到该部，答应接收，并解决住房，还破例把他提拔到厂里的领导层中，把文启明家属安置进了财务科。
    罗厂长常说：“官兵守卫边疆那么苦，咱康宝人要多尽一些力，才对得起国家。”
    每年的10月份是转业军人的接收时期。在广州市民政局里，总能看到一个高瘦身材、手拿大哥大的汉子在各个办公室里穿梭，他就是康宝的罗厂长。他给民政局抛下了一句很硬的话：安排不了的都给我。
    康宝电器厂几年来接纳了138名转业退伍军人，厂领导采用“请得来、留得住、用得上”的办法，想方设法解决他们的后顾之忧，使他们各展所长，各尽其职。
    康宝人的远见卓识：不忘国防
    罗厂长说：“凡在我厂的员工，穿上工作服要是一名好工人，穿上军装要能成一名保国卫家素质良好的军人。”
    当您来到康宝城下，立即会有衣着严整的保安人员向您致敬询问，并以最快速度通知您所找的人，使你感到宾至如归。日常工作中，员工打卡上下班，排队进餐，生活方式与部队酷似。
    每年7月，广州天气炎热。康宝厂就选在这个时机进行军训。烈日下，罗厂长全副武装，与员工一道摸爬滚打。他们每月召集全厂职工开一次专题会，讲国家的国防建设，强化员工的爱国意识。厂里成立了一个民兵排，拥有兼职民兵60多人。
    近年来，一些青年人不愿上大学、不愿参军。康宝厂的领导规定，每个适龄青年必须参加体检，接受国家的挑选，并与所在村委、居委协作，做好应征入伍同志的工作，使其无后顾之忧而全心全意在部队服役。几年来，他们先后送往部队的青年达60多人，成为当地输送兵源最多的单位。
〖-ZW/正文〗
