〖ZQ/总期〗13916〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗班长贺胜良缘何泪洒军功章〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李柏松何德来〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗雷剑杯好新闻比赛一个士兵引发的新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战士成长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    在我们军队，有许许多多像贺胜良一样的好士兵；在我们社会，有许许多多像甘建华一样的好军嫂；在我们国家，有许许多多视军队为长城，把军人当亲人的政府和父老乡亲。相信读者在阅读这组报道的时候，会联想到发生在自己身边的那些平常而又感人的故事，进而悟出一些道理。
    本报讯 李柏松、记者何德来报道：1995年年底，广州军区司令部党委给直属某部班长贺胜良记一等功。获此殊荣，贺胜良本该高兴，可他在庆功会上却泣不成声。
    是贺胜良受之有愧吗？不。他1980年冬从川中大地走进南疆军营，做饭、养猪、站岗、放哨，样样干得出色。当兵第三年调到天线班，面对道道技术难关，只有初中文化的他，没有畏缩，而是以惊人的毅力啃下了《测量学》、《物理力学》、《天线理论与架设》等30多部专业书籍，练就了架设、维修各种天线的一身绝技，能把数十吨重的锅型天线耸立在悬崖峭壁之上，也可在八九级台风肆虐时负重20多公斤，身手敏捷地爬上15层楼高的电线杆进行抢修。他先后率全班800多次野外作业，50多次执行急难险重任务，次次出色完成，还多次协助地方解决架设天线技术难题，并结合工作实际进行十几项技术革新，其中3项获科技成果奖，被誉为“南疆天线王”。
    他矢志军营，始终把国家和军队利益放在首位。即使在志愿兵超期服役两年、多次提干不成，而地方老板许诺给月薪3000元和宽敞住房等优厚待遇的情况下，仍安心本职，默默奉献。16年间，他经手购买、处理上百万元物资器材，分文不贪，两袖清风。
    他善于带兵育人，当班长10年，所带班年年被评为先进班，4次荣立集体三等功，带过的36名战士，包括4名从外单位调来的后进战士，人人立功受奖，22人入党，两人考上军校。他本人先后5次被广州军区评为“优秀班长”。
    然而，贺胜良感到这军功章太沉太沉，沉得他有些挂不住。从16年前入伍到今天，他的父母先后得了癌症，紧接着妻子又得了直肠癌……接二连三的灾难险些击倒这位硬汉。是谁帮助他克服了自己难以克服的家庭困难？是什么力量鼓舞他安心服役？贺胜良说：“帮助我的人，数也数不清。从近处说，我首先要感谢我的妻子甘建华，是她用单薄的身躯支撑着一个多灾多难的家庭，使我得以在部队安心服役。”
〖-ZW/正文〗
