〖ZQ/总期〗13916〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总参老同志欢聚一堂喜迎新春〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗傅全有要求做好老同志服务保障工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨永革张东文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老干部工作RW：傅全有/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京2月15日讯 杨永革、特约记者张东文报道：今天下午，总参近千名老同志欢聚一堂，喜迎新春。中央军委委员、总参谋长傅全有代表总参党委和机关向老同志致以节日的问候和崇高的敬意。
    傅全有在讲话中指出，1996年是落实“九五”计划的起步之年，总参在做好军事工作、实现军事过硬、保证国家安全和稳定上，肩负着光荣使命和重大责任。在新的一年里，我们一定要始终把思想政治建设摆在首位，坚持以邓小平建设有中国特色社会主义理论和新时期军队建设思想为指导，按照江主席关于“一定要讲政治”的指示精神，用科学的理论武装头脑，保持政治上的清醒和坚定，坚决维护以江泽民同志为核心的党中央的领导权威，在政治上、思想上和行动上与党中央、中央军委保持高度一致；一定要增强居安思危的忧患意识，时刻把国家安全和军队的职能放在心上，抓好各项军事工作的落实，确保党中央、中央军委的方针原则得到有效贯彻，确保政令、军令畅通，确保新年度各项任务完成。保卫国家安全，维护祖国统一。
    傅全有赞扬老同志为民族独立和人民解放、为国家的振兴和富强、为军队的建设和发展建立了不朽的功勋。他要求各级党委进一步贯彻党中央、中央军委关于老干部工作的方针政策，发扬中华民族尊老敬贤的传统美德，满腔热情、竭尽全力、周到细致地做好服务保障工作，把医、食、住、行、学等方面的事情做具体，做扎实，做到位，使老同志老有所养，老有所学，老有所为，老有所乐。
    副总参谋长吴铨叙、钱树根、熊光楷，总参谋长助理董良驹以及总参机关各部局的领导参加了今天的活动。
〖-ZW/正文〗
