〖ZQ/总期〗13916〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗像白求恩那样做人像张思德那样工作像老愚公那样奋斗〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗二炮某营靠读书育人迈上新台阶〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张家军曹瑞林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者张家军、记者曹瑞林报道：二炮某旅技术营官兵认真学习革命理论，叫响“像白求恩那样做人，像张思德那样工作，像老愚公那样奋斗”的口号。全营仅用一年时间就在工作上打了翻身仗。去年底在上级举行的军事比武中，该营喜获团体第一名，并被二炮评为“三爱”先进集体，荣立集体一等功。
    该营原来的主要任务是导弹阵地的工程建设。一年前，他们被整编为导弹技术保障营。从拿锹镐到摸导弹，这些工程建设的能手，一下子有点手足无措。如何使全营官兵振作起来？营党委提出从解决理想信念和人生观入手，激发全营官兵的斗志。而教育了几代人的《为人民服务》、《纪念白求恩》、《愚公移山》等闪烁着共产主义理想信念的理论著作，则是鼓起新一代官兵精神风帆的动力源泉。于是，他们组织官兵开展了“读毛泽东著作，像白求恩那样做人，像张思德那样工作，像老愚公那样奋斗”的活动，引导官兵们树立革命的人生观。在此基础上，全营掀起了学习科学技术知识、钻研专业技术本能、争当专业技术能手的热潮。官兵们都自觉利用节假日学习科学技术和苦练军事技术。全营在一年多时间里就攻下了专业技术难关，完成了上级赋予的转换任务。
    随着读书活动的深入，官兵思想境界不断提高。技术连指导员杨书箱任现职已经8年，他仍像当指导员之初那样一心扑在连队建设上。有人曾为他抱不平，说他“亏”，可他却说：“我亏什么？我们比起白求恩、张思德同志差远了。”全营20多名干部，绝大多数家中月收入不足800元，但没有人闹情绪、想转业。阵管连指导员周成明，爱人因病失业，家庭生活陷入困境，而他却率连队出色完成任务，连续两年荣立集体三等功。
〖-ZW/正文〗
