〖ZQ/总期〗13916〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗二炮某部新兵周末过得愉快充实（等3则）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏超钟李光辉王明金朱尚军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军营生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二炮某部新兵周末过得愉快充实
    本报讯 苏超钟报道：二炮某基地教导大队对新兵周末活动内容、组织方式科学安排，让新战士寓教于乐愉快度周末。笔者见到这样的场景，卡拉OK室新战士一吐心曲，球场上新战士篮球队与各路好手一争高下，课堂上新战士全神贯注。
    广西边防某部让新兵过好双休日
    本报讯 李光辉、特约通讯员王明金报道：日前的一个星期六，笔者来到广西边防某部新兵营，只见新兵们在干部和班长的组织下，开展了演讲、唱歌、相声、球类等丰富多采的活动。新战士小王高兴地说：“军营一点也不寂寞。”
    某团组织多项文体活动喜迎春节
    本报讯 朱尚军报道：北京军区某炮兵团本着早筹划、早组织、早开展的思想，下力抓好春节期间的文体娱乐活动，以确保官兵们人人有所玩，个个有所乐，愉愉快快地过好春节。他们还针对部分新战士文体活动爱好不同的特点，特意安排了一些雅俗共赏，容纳人员较多的项目。
〖-ZW/正文〗
