〖ZQ/总期〗13916〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗因地制宜注重成效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈怀祥陈世荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗新兵教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻藏某旅教育新战士立志高原做奉献
    本报讯 陈怀祥、特约记者陈世荣报道：“亲爱的新战友，现在是‘新兵初上世界屋脊’专题节目，下面请来自美丽富饶的成都平原的魏星谈谈做一名守卫世界屋脊优秀士兵的打算……”这是记者日前看到的西藏军区某旅用“军旅电视台”对新战士进行思想教育的一个镜头。新兵们告诉记者：“接受这种融理论性、示范性于一体的教育效果好，道理记忆深刻，付诸行动有榜样。”
    旅党委在对新战士进行我军宗旨教育时，把查果拉、乃堆拉、甘巴拉官兵在恶劣气候环境下巡逻训练、无私奉献的事迹制成《雪域军魂》、《雪山骄子》等录像片播放，让新战士身临“现场”，把立志雪域高原实践我军宗旨的榜样铭刻在心中。目前该部队千余名新战士斗志昂扬地活跃在训练场。
    某分部对新战士进行革命英雄主义教育
    本报讯 洪庆阳、余文祥报道：南京军区后勤某分部在抓好新兵军事训练和政治学习的同时，着重对新兵进行革命英雄主义教育，收到了较好的效果。
    为了帮助新兵尽快树立正确的人生观、价值观，这个分部组织官兵收看“模范团长”李国安的事迹，同时还给新兵下发了《见义勇为的英雄战士徐洪刚》、《雷锋伴你远行》等书籍，勉励新战友向英雄人物学习，做一名对社会有贡献的人。新战士从英雄人物身上领略到了军人无私奉献的精神风貌，表示要学习他们献身国防事业的精神，树立正确的人生观、价值观，把自己锻炼成为“四有”军人。目前，这个分部对26名表现突出的新战士进行了嘉奖。
〖-ZW/正文〗
