〖ZQ/总期〗13916〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一月份国民经济起步较好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国家统计局公布月度经济形势报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁红波刘新如〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗经济报告〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京2月15日讯 梁红波、记者刘新如报道：“九五”起步之年开了个好头。国家统计局今天提供的月度经济形势报告表明，1月份，国民经济运行基本正常，生产持续稳定增长，国内市场供应充足，金融形势相对平稳，市场物价涨幅继续回落。
    报告显示，1月份全国乡及乡以上工业完成工业增加值1299亿元，按可比价格计算，比上年同月增长16.9％。人们关心的国有工业生产稳定增长，当月国有及国有控股企业比上年同月增长11.3％。
    由于市场货源充足，消费者心理稳定，1月份国内消费品市场呈现活跃中见平稳的局面。当月实现社会消费品零售总额1909亿元，比上年同月增长19.1％，扣除物价因素实际增长10.7％。
    另据海关统计，出口略有下降，进口额明显扩大，外贸逆差9亿美元。1月份进出口总额193亿美元，比上年同月增长23％。其中出口总额下降0.1％；进口总额增长55.7％。
    统计资料还显示，1月份居民消费价格和商品零售价格分别比上年同月上涨9％和7.6％，涨幅分别比上月下降1.1和0.7个百分点。
    报告指出，从1月份的经济运行情况看，起步是好的，经济供求总量上的矛盾继续缓解，表明国家宏观调控政策的力度把握是适当的。但经济生活中存在的结构性矛盾仍然突出，宏观调控有必要将着力点放在稳定总量、强化结构上，在大力加强农业的同时，积极引导企业适应市场需求变化，加速技术改造和结构调整，提高资金使用效率。此外，要继续加强市场物价的监管，特别是对新出台调价措施要严格把关，以确保全年物价涨幅控制在10％左右。
〖-ZW/正文〗
