〖ZQ/总期〗13916〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗搞好春节期间的文化活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗师芳范云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征文化论苑〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春节到了，怎样才能使官兵过一个轻松、愉快和充实的节日呢？毋庸置疑，安排好、组织好节日文化活动很重要。
    今年春节放假的时间较长，各单位在安排春节期间的文化活动时，应在形式多样、内容丰富上下功夫。首先要注重群众性。可举办游艺活动、联欢晚会、影视欣赏、体育比赛等大家均能参与的活动，把全体人员都吸引到活动中来。其次要注重多样性。既可以搞卡拉OK演唱，也可以演一些自编的文艺节目，特别是具有春节特点的民间文化活动，如踩高跷、玩龙狮、猜灯谜等活动。第三要注重可行性。无论搞什么活动都不能脱离本单位的实际，要因地制宜，充分发挥现有条件的作用，把建立的骨干队伍用起来，把购置的器材和现有的场地用起来，做到花钱少，效果好，过一个既欢乐又节俭的春节。
    春节期间，基层干部要发扬革命奉献精神，自觉克服离兵现象，同战士一起娱乐。基层干部无论有没有“文艺细胞”，春节期间都要在和战士一起活动中“露两手”。实际上，欢乐是主要的，只要领导能参与其中，战士就非常开心。因此，干部一方面要认真负责组织好文化活动，另一方面又要积极参加集体活动。上级机关的同志下去指导、慰问时，也要准备几个小节目，以自己的实际行动为基层干部作表率。
    此外，各单位要严格执行有关规定，坚持禁与堵、疏与导相结合，坚持文化活动的高标准、高格调，切实保证春节期间军营文化活动的健康开展。同时，也要做到玩而有度，乐在其中。
〖-ZW/正文〗
