〖ZQ/总期〗13916〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗符晓笛的平面世界〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李鸣生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末书画苑〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第四届全国书籍装帧艺术展近日落下帷幕，我军青年书籍装帧艺术家符晓笛送展的作品，在全国130家出版社近400人的2000件参赛作品中脱颖而出，其代表作《林凡书艺》获全国书籍装帧艺术展二等奖，系列丛书《辉煌古中华》获中央展区作品展一等奖。
    搞书籍封面设计，在一张极其有限的纸片上构筑自己独特的艺术世界，并非易事。但晓笛是个在艺术上极其用心而又相当执著的人，做事向来踏踏实实，一丝不苟；加之随着中国文化的对外开放和市场经济的不断冲击，他较早认识到了书籍封面设计的重要性，于是近10年来他几乎把自己的心血都倾注在了书籍的装帧设计上，创作了各种风格的封面200多个，展示了自己的艺术才华和审美个性。纵观晓笛的作品，不难看出，高雅、精美、平实、厚重、细腻、新颖，是一大特点。他的作品，既有着较深厚的中国传统文化色彩，又吸取和揉进了新的美学观念；既讲究整体的完美、和谐与平静，又在结构、色彩、线条、节奏、情调等方面强调视觉的冲击力度，既受到圈内人的青睐，又获得一般人的喜爱。
    在我看来，最能体现晓笛艺术特色和艺术水准的，是他设计的各种文集，如《作家自选集》、《审美意识》、《踏波推澜》、《寻找合点》、《孙子兵法新论》、《何大桥油画集》以及获奖的《林凡书艺》和《辉煌古中华》等。这些作品营造了浓郁的视觉美感，辐射出鲜活的文化气息，高雅中透视出凝重，平静中跳动着意韵。《林凡书艺》，画面淡雅简洁，构思新颖，既突出展示了晓笛的艺术才华，又集中体现了他的灵智与心血。此外，他所设计的一系列纪实文学作品的封面，也颇具特色，如《飞向太空港》、《澳星风险发射》、《天路迢迢》、《战争回忆录》、《中国抗日战争史料丛书》等。这些作品虚实相间，对比分明，静中有动，动中有静，写意与纪实相结合，字与画彼此辉映，在注重文化品位的同时，又突出了视觉功能。
〖-ZW/正文〗
