〖ZQ/总期〗13916〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏总理在海南考察工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出维护社会治安是全国人民的殷切期望〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗鲍洪俊张宿堂〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗社会治安RW：李鹏/考察〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京2月15日电（人民日报记者鲍洪俊、新华社记者张宿堂）国务院总理李鹏近日在海南考察工作时指出，改革开放以来，海南的面貌发生了很大变化。实践证明，党的改革开放方针是正确的，海南建省办特区的决策是正确的。他强调，海南今后的发展要面向市场需求，充分发挥自身的优势。
    2月11日到2月15日，李鹏在海南省委书记、省长阮崇武等陪同下，先后在三亚、海口、儋州等地考察了亚龙湾国家旅游开发区、崖13―1天然气南山上岸基地、南山电厂、南繁育种基地和瓜菜基地、洋浦经济开发区、澄迈欣龙无纺布厂，实地察看了中国海洋石油总公司化肥厂的厂址，走访了三亚黎族村寨，听取了海南省委、省政府和洋浦经济开发区管理局的工作汇报。
    李鹏充分肯定了海南省几年来取得的成绩。他说，经过改革开放，海南行政体制基本理顺，粮食基本实现自给，电力、交通、通讯等基础设施明显改善，国民经济快速发展，人民生活水平得到较大提高，这一切都为经济进一步发展奠定了良好基础。
    李鹏指出，海南已具有较好的投资环境，要引进建设高新技术、高附加值、市场前景好的项目，形成拳头产品。
    李鹏希望海南各级党委、政府高度重视精神文明建设，下大力气抓好这项关系国家长治久安、关系到子孙后代的工作，使人民群众具有高尚的情操。他说，任何时候都不能以牺牲精神文明为代价来换取经济的一时发展。
    针对海南尚有70万人没有脱贫的状况，李鹏要求海南省委、省政府把扶贫工作放在重要位置，加大扶贫工作的力度。他说，扶贫工作要根据各地的实际，走开发性扶贫的路子。同时，要十分注重贫穷地区人民群众文化素质的提高，要派遣得力的干部下基层，帮助群众脱贫致富，促进贫困地区的经济发展。
    在海南考察期间，李鹏还专程前往海口市公安局指挥中心，看望了公安干警、武警官兵，详细了解了作用于报警、防范的GPS卫星定位系统的运行情况，对海南省公安机关在运用现代化科学技术，提高集中、统一、快速反应作战能力，维护社会治安方面发挥的积极作用予以充分肯定。
    他说，现在我国经济在发展，人民生活在改善。但是，有些地方治安情况还不好。人民群众特别需要有一个安定的环境，工作和生活的安全能够得到保障。因此，摆在海南省乃至全国公安战线面前的任务非常艰巨。
    他指出，维护社会治安，是全国人民的殷切期望，要靠我们广大干警的觉悟，要靠提高干警的素质，要靠综合治理，要靠人民群众的支持。还有一条就是要靠装备的现代化。有了这几条，我们就如虎添翼。他希望海南省在这方面做全国的表率。
    2月14日晚上，李鹏还参加了海南“迎新春军民联欢晚会”，与海南省、海口市党政军负责人和各界群众一起共迎新春佳节。
〖-ZW/正文〗
