〖ZQ/总期〗13916〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗过年随想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘世锋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末周末谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国最隆重的传统节日就是春节。每到这天，千家万户团聚在一起吃顿年夜饭，然后围坐在电视机前看一场观众之多堪称世界之最的春节联欢晚会。这个已经约定俗成的过年法妇孺皆知。
    “过新年，穿新衣，放花炮，拜大年”。这首儿歌至今仍能流利的从我嘴边滑过。可那毕竟是儿时的童趣，当生命的列车带我驶入18岁驿站的时候，我已是一名军人。新兵连时的那场大雪依然弥漫在过年的记忆里。我们那批女兵多半没有包过饺子。除夕之夜，大家掀开被褥，床板上铺上白纸当面板，边拿啤酒瓶擀饺子皮儿，边家长里短地说些过年话。好容易盼到锅开了，一个个热乎乎的饺子，被战友端着碗塞到嘴里，才知道在外过年的滋味依然如故，也勾起了我那不竭的思乡思亲之情。
    天下谁人不思亲。自古以来，由于离别和乡愁，少妇垂泪，壮夫伤感，曾引发多少文人墨客的感叹。“举头望明月，低头思故乡”。“一行书信千行泪，寒到君边衣到无？”把离人的思乡思亲之苦表达得催人泪下。然而，大丈夫当感念国事，岂能为私情所累。明人于谦说得好：“一寸丹心图报国，两行清泪为思亲”。可见，思乡情固切，报国价更高。至于“一人辛苦万人甜，一家不圆万家圆”的边关诗，更是我军将士情系中华、志在边塞的真实写照，将流传千古。
    每逢佳节倍思亲，刚刚别离家人步入绿色军营的新战友尤甚。男儿重大义，莫以愁自废。思念亲人之情，犹如一坛美酒，珍藏于心底，时间越久越香醇。把对亲人、故乡的眷恋，转化为奋发向上的动力，可以使人成熟，使人完美，使人情感日臻充实，促人事业有成。
    “年年岁岁花相似，岁岁年年人不同”。值此新春佳节，我在思乡思亲的同时，想起远方很多不知名、不认识的战友，他们或许正扛着枪，向故乡的方向眺望；或许正拿着话筒，为别人传播拜年的佳话。我真想告诉他们：春天的信息多么珍贵，无论你身处何地，一定要珍惜分秒，奋发努力，不要辜负了这冬去春来的又一年！
〖-ZW/正文〗
