〖ZQ/总期〗13916〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欢欢喜喜迎春节〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某部新战士迎春文化活动素描〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈风波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征军营文化前进杯征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新兵生活/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春节，是中华民族的传统节日。随着新春佳节的一天天临近，一座座军营也开始披上节日的盛装：官兵们搭起了迎春的彩门，敲响了震天的锣鼓；俱乐部、大礼堂也飘出了阵阵欢歌笑语。而这其中，一些刚刚穿上军装的新战士却显得格外活跃，构成了军营一道美丽而又独特的风景线。
    巧手搭起迎春门
    以往，在人们的眼中，刚刚离开父母、初到军营的新战士，给人的印象似乎总是胆怯、娇嫩。而今不同了，在北京军区某部迎新春文化活动中，新战士们争先恐后地拉彩带、做灯笼、写春联、剪窗花。一个个多才多艺，大胆参与，他们早已把整个身心都融进了军营，喜气洋洋地迎接入伍后的第一个春节。
    搭迎春的彩门，在某部过去都是老兵的“专利”，而今年却硬是被新战士们抢到了手。在新兵一连，笔者看到新战士在指导员苏锦河的带领下，搭起了一座一丈多高的迎春彩门。彩门上五颜六色的彩旗随风飘扬，正中间一个耀眼的大军徽在松柏枝和五彩灯的衬托下灼灼生辉。迎春的大红灯笼上两幅“恭贺佳节”图案，煞是漂亮。彩门两旁，一副“你也苦我也苦咱不吃苦谁吃苦，你有家我有家没有国家哪有家”的大红对联格外引人注目。指导员苏锦河高兴地告诉笔者：“这些精致的军徽，漂亮的灯笼，遒劲有力的书法对联及彩门的整体设计制作，全部都出自新战士之手。有一名会剪窗花的新战士，还在全国获过奖哩！”在苏指导员的带领下，我们还看到了图案各异、寓意深刻的窗花，其中“新兵站岗”、“战友情深”、“一颗红心向祖国”等图样更是别具一格，分外漂亮。
    四方风俗会军营
    “咚嘣咚嘣锵，咚嘣咚嘣锵……”一阵阵锣鼓声传入耳畔。新兵四连的“乡土文化大舞台”正在紧张排练。20多名身穿花衣、手舞红绸、彩扇的新战士，伴随着优美动听的民间曲调，尽情地扭着大秧歌《送郎参军上战场》。接着，湖北大鼓、河南豫剧、吴桥杂技也纷纷上场。那浓厚的民间意味，精湛的表演艺术，不时引起阵阵热烈的掌声。新战士扭呀唱呀，浑身有使不完的劲儿，说不出的快乐……
    在采访中，笔者欣喜地发现，曾经在军营文化生活中一度冷落的三句半、对口词以及踩高跷、打腰鼓等民间文化，却深受这些九十年代新战士的青睐。宣传股长阮继震说，这其中最重要的一个原因，就是由于它形式活泼多样、简单易学，有浓厚的乡情乡味，别人看了新鲜，自己演着亲切。人人都参与，个个享其乐。针对在新战士中出现的这一可喜现象，该团政治处根据各地的文化风俗，及时组成了“锣鼓队”、“秧歌队”、“戏曲队”等各种民间文艺小组，来丰富新战士的春节文化生活。
    深情心曲寄乡情
    每逢佳节倍思亲。对于这些刚刚离开家、第一次在军营过春节的新战士来说，思亲想家则更是别有一番滋味。然而，这一切却都以欢乐的诗与歌表达了出来。
    节日前夕的一个晚上，新兵二连俱乐部灯火通明，串串彩灯与张张笑脸相映。在一片喜融融的气氛中，“迎新春文艺晚会”进入了排练。“欢迎咱们的‘大歌星’唱一首《说句心里话》，好不好？”在一阵欢呼声中，被称为“军营阎维文”的北京籍新战士郑军荣走到了前面。“说句心里话，我也想家，家中的老妈妈已是满头白发……”小郑唱得那么动情，那么投入。
    “想家的时候/耳旁总是回荡母亲的叮咛/好男儿当报国/战士志在四方/豪饮孤独当美酒/笑对冷月写风流/紧握手中枪/风雨守边防/为了亿万人民除夕的欢乐/为了我那白发亲娘/……”前来和新战士一起联欢的团政委潘长山朗诵了一首诗《想家的时候》，短暂的宁静之后，掌声响起！这时团长张明走上舞台，一首《咱当兵的人》随着音乐响起：“咱当兵的人，就是不一样，只因为我们都穿着绿色的军装……”歌声越来越高亢，新战士们擦干了眼泪，抖起了精神，跟着团长大声唱起来。顿时，独唱变成了大合唱，嘹亮的歌声飘出窗外，回荡在夜空……
    （压题照片 袁国平摄）
〖-ZW/正文〗
