〖ZQ/总期〗13916〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗世界屋脊的宠儿――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗山地步兵旅〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗万元杨建斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗双良杯“大视野”征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗大视野/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “山地之王”
    高原上的雄鹰。雪域中的猛虎。神秘的山步旅。
    这是一支现代化建设水平和山地作战本领都令人瞩目的山地部队。在陆海空三军的编制序列中，这支部队是世界屋脊的宠儿，它以擅长山地作战而区别于其它步兵。
    在全军师旅野战军中，它驻防海拔高度第一、高原整体战斗力第一、人员编制数量第一、装备精良第一，故以中国第一山地旅载誉全军。
    世界军事观察家备忘录记载：
    “中国，山地步兵旅这张‘王牌’，装备精良，威逼千里……”外军称这支部队为“山地之王”。
    在世界军事舞台上，山地步兵旅最先产生于二次大战前夕，为反击德、日、意法西斯，美、英等54个国家的42000人，在西班牙编成了六个国际山地步兵旅。在像诺曼底登陆这些著名战役中，山地步兵起到了一般部队无法起到的作用。从此，山步师、山步团等山地兵种便在军事舞台上发展起来。
    1985年12月，我军诞生了一支新军！这就是以山地作战为主、傲走高山峡谷的中国第一支山地步兵旅。
    1990年，中共中央总书记、中央军委主席江泽民视察西藏时指示，这支山地部队要向更高的现代化迈进。
    “屋脊”雄风
    雄性之舞，属于世界屋脊的山地兵。
    蔡锷将军说：“习功忍苦，为治军第一要义。”
    山地步兵旅把训练官兵强健的体能作为爱军习武的基础工程。
    练兵曲之一
    五公里长跑。指挥员一声令下，士兵们一个个像脱缰的野马，呼啦啦冲向山野，全旅平均成绩24分46秒。这不仅在高海拔地区是奇迹，就是在世界山地部队中也是创举。
    爬山。灌木丛划伤手脸、刮破衣服，士兵们连看都不看。摔倒了，爬起来又冲。从海拔3000米冲向4800米的峰巅，一个连来回只需三个半小时。
    拳脚。一个连一个营动作起来，拳脚生风，一顿足一声吼，地动山摇。连女兵也像侠女，叫你眼花缭乱，热血沸腾。
    拉练。在海拔3000米以上山地负重行军，每小时平均6.4公里，超过多国山地部队高山行军速度。
    政委刘树立常对连长营长们灌输：“军事训练上不去，不是考核不行，而是打仗不行。”
    靠着喜马拉雅山脉这个天然练兵舞台，他们练野外驻训，野外综合演练，野外生存……
    练兵曲之二
    摄氏零下10多度，海拔4200米的冰川峡谷。
    军车不时把三五个士兵抛进无人区。士兵们管这叫：“锤炼汉子的地方”。
    近年来，山地旅常常把一个连一个排运送到远离营区上百公里或三、四百公里的高寒或灌木深谷锻炼生存能力。
    野外训练，要着重预防高山病、雪盲、晒伤、冻伤、食物中毒等，同时还要预防山崩、雪崩、泥石流、冰湖爆发等山地常见的自然灾害，有时还要与野兽搏斗。野果、蘑菇、树皮、野菜、草根、地老鼠、冰湖鱼等，是他们充饥的食物。
    荒原深处，侦察连一个班背着背包行进着。他们每个人身上有三种轻武器。连队给每人只发了一公斤干粮、0.25公斤盐、一壶水。野外限定时间：五天。
    在白茫茫的“无人区”，班长下令：“准备午餐！”
    一个因为瘦、眼睛显得特别大的上等兵拔出侦察兵用匕首，转了不到500米，就提了一长串地老鼠回来。
    另一个圆脸下士盯着一个山湖说：“我去弄几条鱼来。”半刻时辰，他提回各有半斤重左右的鱼20条，但见每只鱼头都扎进了一颗铁钉。
    接着，士兵们用侦察匕首割了一堆芨芨草、骆驼刺，架上三石灶、放上小铝锅。列兵说：
    “班长，火柴呢？”
    班长说：“火柴有啥用。你去冰湖取两块冰来。”列兵纳闷中还是取来冰块交给班长。班长把冰块做成凸透镜形状，然后朝着太阳，将光对准灶内。不多久，灶内咝咝作响，蓝烟升起，接着，火轰地一下窜起来。
    饭后，他们有的脱光衣服，吭哧吭哧地进行雪浴，有的在冰湖边呼呼地忙着擦身子。阳光下，列兵的眼睛睁得老大老大……
    练兵曲之三
    女兵，历来是生命力的主题。拉姆是第一个从墨脱用双脚走出来的门巴族女兵，她没想到的是山地旅的人比门巴人更善于耐劳，更善于吃苦。
    战地救护，你别看她们身材瘦小，背着男伤员，在沙地一样摸爬滚打。手肘膝盖被石块划伤流血是经常的，但从没人掉泪。对实在搬不动的大块头伤员怎么办？
    “假小子摇滚歌星”次珍，扬头就叫：“拖！”但战场上是绝对不能这样拖的，笔者提出异议。她笑了：“这是训练嘛！”
    ……单双杠、木马、400米障碍，她们和男兵一样上，一样冲。一双双灵秀的手，同样是伤疤累累。女兵陈玉卓考军校，3000米越野只需14分，共同科目全部优秀。她说：“和姐妹们相比，我一般。”
    苦不苦？当然苦。“但我们首先想到的自己是军人，是中国山地旅的女兵！”一个个黑不溜秋的更显特别风采！
    儿女风流
    世界屋脊不只生长雄鹰，也生长红豆。
    在山地旅，人人都有一本爱的故事。
    中尉干事梁文润，虽然身高才1.70米，但很潇洒，四方脸轮廓分明，神态坚定，有一种把握整个世界的味道。他和女朋友见面，从小说、诗歌、戏剧谈到星球大战，从尼采、荣格、弗洛伊德的哲学思想吹到西藏军人和改革的走向，好像是他在设计着这个世界，而爱呀、情呀，开头几次丝毫不谈。
    女孩子合他心意就交下去，反之，一两次就“撤退”。他说：“现在的文艺宣传、电影电视，好像军人都是爱情的穷鬼，乞求女人们施舍。谁说西藏军人找不到爱情？是爱情在找中国山地旅军人。”
    那次，他和女朋友小邓谈到爱情，小邓问他：“你们军人对爱的理解是什么？”
    梁文润说：“军人的爱，就像军事艺术，是人类艺术的最高境界，我们追求高层次的理解与情感共融。”
    “表达方式呢？”
    “如冰峰，像烈焰。冷酷，浪漫而又充满诗意……”
    据今天已是少校科长的梁文润说，山地旅官兵不存在找对象难，与研究生、大学讲师、工程师、科技人员、艺术家结婚恋爱的上百对；有好几位军官的爱人，在国外攻读硕士、博士学位；有好几十位军官和志愿兵，正被大中专学生追得热火朝天。
    排长李济明之妻，嫌他太温柔，说他没有高仓健的气质。那次她乘飞机、爬汽车，途中饱尝风沙冰雪之苦和高山反应之后，到部队当着丈夫发誓：“死也不再来西藏。”
    一天，她来到训练场，一下就被吸引住了。平时温和的丈夫这时带着战士们搞训练，变成了另外一个人。那像子弹像钢铁一样的口令，指挥着全连走队列，那势不可当的气势震着她的心灵。后来，官兵噼里啪啦练拳脚，勃勃风采的单双杠木马，还有猛虎雄狮般的越障碍、刺杀……
    李济明一身雪泥回到家，妻子一头扑进他怀里：“嫁给你，我一辈子也不悔！”
    一连老兵梁平良，妻子把小孩扔给他的父母，就跟着一个湖南生意人走了。当地政府发函到部队，部队叫梁平良回去寻找处理办法。你猜他咋说：“她真爱我就不会走，既然走了，我还回去干啥？不就是起诉离婚嘛！”
    “你不生气？”
    “呃呀，我好好一个男儿，岂能为这种不值得生气的女人生气，那不是糟踏自己吗？”
    军人，除了战争、军事和武器，体味最深的恐怕就是爱与情，特别是西藏军人。
    山地之王，王者风范！
〖-ZW/正文〗
