〖ZQ/总期〗13916〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    叶利钦宣布参加总统竞选
    俄罗斯总统叶利钦15日在叶卡捷琳堡市宣布，他将参加下一届总统竞选。
    俄总统选举将在今年6月举行。
    据俄通社―塔斯社报道，叶利钦总统15日在会见叶市新闻媒介时说，他的竞选纲领已经准备好。
    叶利钦参加下届总统竞选早在意料之中。俄议会选举后，叶利钦已作了一系列竞选准备。他对俄政府进行了重大改组，对内外政策进行了调整，以争取选民的支持，并成立了以政府第一副总理索斯科韦茨为首的全俄总统竞选运动总部。
    美军基本完成在波黑部署
    美国五角大楼14日宣布，除少量部队因公路不畅受阻外，参加波黑和平协议执行部队的美军在波黑的部署任务目前已基本完成。
    美国防部长佩里在总结前一阶段美军在波黑的部署情况时说，“到目前为止，一切情况良好”。部队伤亡很少，只有一名士兵触雷身亡，另有少数几人因意外事故受伤。
    据五角大楼宣布，截至本月13日，由美国驻波黑和平协议执行部队司令纳什将军率领的1.69万名美军已进入波黑东北部地区。参加波黑和平协议执行部队的美军共约2万人。
    韩在独岛（竹岛）附近演习
    韩国国防部15日宣布，韩国海军和空军15日在独岛（日本称竹岛）附近海域举行了联合军事演习。
    这次演习是在韩国与日本围绕独岛（竹岛）的主权问题发生争端的情况下举行的。但韩国国防部说，“这次演习属于为独岛的防御而进行的每季度例行演习。”
    据韩国国防部发表的公告，包括一艘驱逐舰在内的4艘海军舰艇和韩国空军的4架战斗机以及反潜直升机和海洋警察的警备艇参加了本次演习。
    美成为世界头号大麻产国
    据墨西哥报纸14日报道，美国目前已成为世界上最大的大麻生产国之一，美国目前大麻的产值超过320亿美元，超过了其玉米或烟草的产值。
    文章说，美国大麻的主要产地是肯塔基和加利福尼亚两州。全国共有50万至100万个私人种植园。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
