〖ZQ/总期〗13916〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大姐；请你给我妈妈照张像〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张梅珍〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末我的一段情〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    病房，一片洁白。
    29岁的满族战士张军躺在病床上，眼中充满了对生活的眷恋之情。他吃力地对我说：“大姐，我想求你一件事，给我妈妈照张像吧！我患白血病10年，住院15次，现在属于我的时间不多了。我最大的遗憾就是作为摄影报道员，却没能给妈妈照一张像。”
    一个弥留之际的生命，喃喃地向我诉说着他和母亲的故事――
    18岁那年，我穿上了军装。妈妈眼角的鱼尾纹都高兴得笑成了弯月。她说：“给你起名叫张军，就是希望你长大当个好兵呀。”
    妈妈的话一直鼓励着我前进。我入伍一年就当了班长，又当了代理排长，还荣立了三等功。组织上决定保送我去军校学习。
    天有不测风云。在上学前的最后一次训练中，我昏倒在练兵场上。醒来时，已躺在北京军区总医院的病床上。领导、父母、战友都来看我，我觉得有些奇怪。那夜，月光如水，乘护士抢救病人之际，我偷看了自己的病历：血癌！我觉得一阵眩晕。
    悲痛、消沉、绝食。我的眼角淌成了一条小河。这条小河流了多少天，流了多少路，我记不清了，只觉得河水中妈妈那温暖的手一直在拉着我。
    妈妈是长白山脚下的一名医生。她提前退休专门来陪伴我。她每天在5元钱一张床位的招待所中啃着馒头咸菜，省下钱来为我改善伙食。化疗期间，我呕吐不止，妈妈送来了我最爱吃的馄饨、鱼汤、面片，这些饭菜在无炉灶的招待所里烹饪，是多么困难呀！做了骨髓移植后，我的病情逐渐稳定。我说：“不能总躺在床上当兵呀。”妈妈赞许地问：“你想做点什么？”
    我想学习照相却又难于启齿。父母每月共计500多元的工资，怎能买得起照相机呢？母亲知道了我的心愿后，默默地回家了。她变卖了家中能够变卖的物品，又东拼西借，凑齐4000元，买了一架理光照相机送给我。
    母亲点燃了我重新生活的希望。我上了摄影学习班，当上了部队的摄影报道员。几年来，我为部队拍摄的300多幅照片刊登在各类报纸上，有8幅作品获奖。我光荣地入了党，荣立了二等功，被评为“全国抗癌明星”。
    去年秋天住院后，我的病情越来越重，现在已经不能下床了。看到护理了我10年的妈妈在暗自流泪，我心里特难受。妈妈的头发变白了，鱼尾纹加深了。我真后悔，我觉得妈妈昨天还很漂亮，怎么没有给漂亮的妈妈留下一张照片呢？
    妈妈像一座靠山，托着我微弱的生命。我无法报答这博大的母爱。如果有来世，我一定亲自给妈妈照一张最美丽的像片。
    一个月后（1995年秋季），张军怀揣着母亲的像片永远地闭上了眼睛。
    张 军 遗像
〖-ZW/正文〗
