〖ZQ/总期〗2195〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗提高无产阶级觉悟当好人民勤务员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗贵州各地武装干部积极学习吴兴春〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 向吴兴春同志学习，做无产阶级的坚强战士，正在成为贵州全省各级人民武装干部和广大地方干部的行动口号。
    黔东南苗族侗族自治州，自7月上旬以来，已在所有党员和干部中掀起了学习吴兴春同志的热潮。有些县委和武装部门还结合社会主义教育和夏季生产工作，以报纸、广播、报告会、图片、墙报、黑板报、连环画、宣传画、诗歌朗诵、文艺演唱等多种形式全面深入地宣传了吴兴春的模范事迹。贵阳、都匀、安顺、毕节、遵义、铜仁等军分区在广大人民武装干部和民兵中展开了学习活动。有些军分区为了保证这一学习活动能正常持久地开展起来，还要求把这一活动列入干部政治思想工作计划，作为向广大民兵及干部进行阶级教育的重要内容。
    各级人民武装部门和人民武装干部，在学习过程中，许多同志为吴兴春的高贵品质深深感动。贵阳市云岩区人民武装干部宋鸾祥说：“从吴兴春同志的事迹中，处处可以看到他对兄弟民族人民具有无产阶级的深厚的阶级感情，和全心全意为人民服务的思想。我们学习吴兴春同志，就应当首先学习他的无产阶级感情和‘俯首甘为孺子牛’的精神。”龙里县人民武装部李海生政委说：“过去我们学习了雷锋、好八连，使我们的工作、思想得到了很大提高，现在再加上吴兴春这个人民武装干部中的好榜样，这就更能够结合民兵工作的特点和实际来学习了。”安顺、晴隆县武装部在制定学习计划的时候，大家纷纷表示，一定要学习吴兴春同志那种坚定的无产阶级立场，明确的无产阶级观点和忠心耿耿为人民服务的思想，一定要象吴兴春同志那样，对敌狠，对已和，勇于斗争，敢于胜利。
    广大人民武装干部为吴兴春的模范事迹所鼓舞，以吴兴春作为一面镜子对照检查自己。去年曾被评为四好单位的三都水族自治县武装部的全体同志，学习吴兴春事迹以后，普遍表示更加安心兄弟民族地区的工作，要象吴兴春那样认真学好兄弟民族语言，全心全意为兄弟民族群众服务到底。晴隆县武装部助理员陈天明（布依族），主动检查了自己说：“吴兴春同志是家在安徽的汉族人，为了我们少数民族人民的利益，不怕困难，不畏穷苦，一心一意帮助少数民族人民改变落后面貌，我是贵州人，又是少数民族，更要扎根在山区，建设山区。”贵阳市武装干部钟用坦刚从部队调来不久，业务不熟，当他看到吴兴春的事迹以后，立时增强了勇气，他说，吴兴春也是从部队调到人民武装工作岗位的，工作之初，他碰到的困难比我碰到的困难多得多。他十分激动地向大家表示，“以前主要是自己全心全意为人民服务的思想不够，今后一定要克服个人主义思想，决心搞好民兵建设，牢固树立工人民武装工作的事业心。”通过吴兴春事迹的学习，不少同志还检查了自己的和平麻痹思想。凯里军分区和独山县武装部的一些同志一致感到，作为一个革命军人和干部，眼睛里时时刻刻都要有敌人，处处都要以阶级分析的观点去对待各种问题。只有这样，才能在任何风浪中站稳立场。
    许多同志还以吴兴春为榜样，检查了学习毛主席著作不经常和不能活学活用的缺点，下决心要象吴兴春那样刻苦地学习毛主席著作，用毛泽东思想武装头脑，指导自己的思想、工作和一切行动。不少同志表示，学好毛主席的著作，有了吴兴春同志那种明确的阶级观点和忘我的工作精神，什么困难都能克服，什么工作都能做好。
    驻贵州地区的一些机关部队，也认真地响应部队党委的号召，结合学习雷锋和好八连的活动，掀起了向吴兴春学习的热潮。不少机关部队的负责同志指出，学习吴兴春是学习雷锋、好八连的继续和深入，是当前向部队进行阶级和阶级斗争教育的活教材。开展学习吴兴春的活动，对于贯彻四个第一，创造四好连队都有重要意义。
    （综合贵州各地来稿）
〖-ZW/正文〗
