〖ZQ/总期〗2195〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗假日奇遇（小说）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黎振纲〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    星期天，战士们吃罢早饭，有的上街照相，理发；有的留在军营打球、下棋，也有的跑去河沟摸鱼，洗澡，洗衣服……唯独新战士陈继武啥心肠都没有。他洗完衣服，便闷声不响，一个人孤零零地坐在床边有心没意翻看小人书。
    陈继武是全连有名的调皮鬼，平素最贪玩：捉山兔，掏雀窝、斗蟋蟀……别人争分夺秒，抓紧时间苦练瞄靶，他虽然也不得不跟着练，但总是马马虎虎，满不在乎。暗想，靶子那么大，只要突击练一练，还有打不准的？入伍前他用弹弓打鸟都打的很准呐！真是，成天空瞄不打有啥意思？他不冷不热地拿话顶撞别人，“各人保证各人吧，反正实弹射击的时候，我不会落在别人后边。”
    现在好，明天就要实弹射击了，能不能过硬，很难说。他不免忐忑不安，书上的小人也似乎尽在做眉做眼将他的军。他不由得扔下书，背起枪，扛上木靶，独个儿慌慌忙忙朝外走。
    山风呼呼作响。晨雾还没消散。林边草地上湿漉漉的，到处滴挂着串串点点的露水珠，冰冷透凉。陈继武三下五除二立好木靶，卧倒在地，据枪对准木靶，便聚精会神瞄起来。
    “不对，小伙子。”不知是谁，忽然在背后说话，“照你这样瞄，子弹非钻进地里不可。你应该向左上方瞄一点。”
    回头看时，一个身背猎枪，个儿瘦小的农村干部模样的中年汉子立在跟前。陈继武上下打量那人一番，冷冷地说：“我们这枪，跟你背的那猎枪，可有点不一样，知道吗？”
    那人大概有点不识趣，固执地又说：“枪不一样，瞄准的方法恐怕不会有两样。”
    陈继武见他说话口气满自信，忍不住用大话压他：“可我告诉你，我这瞄法是我们连长教的？我们连长说，他这瞄法，又是从我们团长那里学来的。我们团长！你听说过没有？”
    可是，那人好象压根儿不把他们团长放在眼里，似笑非笑地摇摇头，“要是这瞄法真是你们团长教的，我看，你们团长也不怎么样。”
    这话使陈继武猛一楞怔，好半天牙缝里才蹦出半句话来：“什么，你――”
    入伍以来，陈继武虽说还没亲眼见过团长――团长带领一个工作组，到附近农村帮助整社去了，可有关团长的许多事，却早从父亲的来信上知道了不少。团长跟父亲是同生死共患难的老战友。父亲当班长那阵，他是父亲班里的有名的神枪手。每当部队要改善生活，部队首长便把他找去，叫他上山打猎。而他也总是不空手回来。交给他五发子弹，他带回来的野物决不会少于五只，如果只带回来四只，那就一定会交还一发子弹。
    多了不起的团长！可是，眼前这貌不出众的农村干部，竟敢连团长都小看，简直太狂妄了！陈继武白了那人一眼，背过脸，自管又按老法练起来。
    “怎么，不相信我，是不是？”那人见陈继武自尊心挺强，风趣地笑了笑，又诚心诚意说：“小伙子，眼下风大雾大，天气跟平时不一样。这个，你留心了没有？嗯！”
    一句话提醒了陈继武。他眨巴着眼暗自思忖起来。可不是么，上课的时候，连首长好象隐隐约约讲过，天晴无风无雾，对弹丸的阻力不大，弹道高，瞄准点可以低些：遇上有雾，对弹丸的阻力大，弹道低，瞄准点应该适当地高一点。现在，雾这么大，风又一直从左往右刮，当然应该……对，这人说得有理，是应该往左上方瞄一点。
    陈继武不敢怠慢了，一面偷偷地把瞄准点改正过来，一面不知不觉又斜了那人一眼。人不可貌相，海水不可斗量，看不出这人还真有两下子哩！要是……要是他肯留下来陪自己一块练瞄靶，给自己指点指点，说不定明天的实弹射击，真会露一手呐。 不过，谁知道人家有没有空？再说，自己刚才那态度……他后悔刚才不该那样傲慢。他欲言又止，犹豫了好半晌，见那人笑容可掬，态度挺好，终于鼓足勇气，拐弯抹角地开了口：“你来这里，是准备――”
    “好久没打猎啦，趁今天星期有空，想上山转游转游。另外，也想顺便来这个连看望个人。”
    陈继武无心再跟他闲扯，搭讪了几句，就老老实实把自己的想法全告诉了他。
    那人听了陈继武的话，慢慢敛住笑容，亲切里带者几分责怪，说道，“小伙子，说句不客气的话，你这样做可是自作聪明呀。硬功夫靠突击一下是突击不出来的，得扎扎实实地苦练才行。你知道，”说到这里，他忽然不胜感慨地长叹一声，“我在你这大年岁的时候，就因为不肯好好下苦功夫练，吃过大亏呵！”
    原来，这人很小也参加了革命！陈继武一下子对他发生了兴趣，于是聚精会神听他说起来。
    “那正是紧张的战争时期，部队没日没夜地行军。浑身又困又乏，边行军边做梦，脑袋老往前边人的背包上栽。那会儿，心里想的，就是快点打响，快点结束战斗，好停下来痛痛快快休息个够。可真正轮到休整，除了开头一两天放放假，搞搞卫生，跟着就又紧张起来了。有空班长就把一块上面画着蒋大头象的靶子挂起来，催我们加紧练瞄准。那时候我很想不通，好不容易停下来，怎么还不让人休息休息呢？可看着班长以身作则，吃苦在前，享受在后，也只好勉强跟着练。
    “好象是有意要考验我一样，过不几天，我们班奉命冒雨出发。去固守一座险崖，截断敌人后路，配合大部队围歼一股企图逃跑的反动地主武装。险崖地区很大，一个班人少分配不过来，我们只好分段固守，各自独挡一面。天麻麻亮的时候，冲锋号的达的达吹响了。部队从四面八方向敌人发起了追击。敌人溃不成军，一窝蜂朝险崖下的路上退下来。我高兴极了，拉开枪栓，把子弹顶上膛，等敌人来到跟前，就――哎，说起来可真丢人，我的枪法本来就不太准，加上那会雨遮雾罩，目标越发看不清，打了半天，没碰着敌人一根汗毛，眼看着敌人要从自己鼻尖底下逃跑了，气得我一横心就跳出工事冲了下去。没跑几步就觉得眼前一黑，忽地打了个趔趄，脖后根接着火辣辣地钻心刺骨疼起来，要不是班长眼明手快，从背后急赶上来，一把把我按倒，险些又挨了好几颗子弹。战斗结束以后，我心里揣着兔子，满以为班长一定要狠狠批评我，可是没有，班长只是严肃地从怀中取出那块已经打得千孔百洞、补了又补的轻便旧布靶，递给我说：‘给，拿着，往后记住这次教训吧！’”
    中年人说到这里，扯开衣领，把歪缩的脖子伸过来，让陈继武看，“喏，这不就是那次留下的伤疤。”
    陈继武越听越疑惑，两只眼不住打量眼前这中年人。他试探地问道：“同志，你那个班长，是不是姓陈？”
    中年人感到很意外，连连点头说：“是，是哇，是姓陈。你……怎么知道？”
    陈继武两眼骤然闪亮了，高兴得一蹦老高，说：“哈，现在我可知道你是谁啦！你是去农村帮助整社刚回来，是不？”
    中年人迟疑片刻，很快也明白过来了，不由得跟着仰脸大笑：“哈哈，算你鬼，没猜错。不过，我也知道你是谁啦，你叫陈继武，对不对？”边说边从怀里掏出个小布包，交给陈继武：“回来我就听你们连长说你练习瞄靶不专心啦！所以特意把这玩艺找出来送给你。这就算我们初次认识的见面礼吧。”
    打开小布包一看，是块已经打得千孔百洞、补了又补的轻便旧布靶：只不过褪了色的蒋光头象上，又新画了个肯尼迪。陈继武喉头一热，眼里涌出了几颗激动的眼泪。他珍重地收藏好布靶，猛地立了个正，十分认真地说：“团长，我不会给这份礼物抹黑的。”
〖-ZW/正文〗
