〖ZQ/总期〗2195〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗昨日要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗昨日要闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ☆ 毛主席八月十日下午接见以穆迪迪约夫人为首的印度尼西亚妇女代表团，同她们进行了亲切友好的谈话。
    ☆ 索马里共和国总理阿卜迪拉希德・阿里・舍马克博士，满载中国人民的深情厚谊离开我国，周恩来总理等国家领导人和首都各界数千人到机场热烈欢送贵宾。
    ☆ 首都各界人民举行集会，热烈欢迎参加亚非作家会议执行委员会会议后来中国访问的亚非各国作家。各国作家在大会上讲话时表示，永远坚持文学运动的革命路线，加强反对帝国主义和新老殖民主义的斗争；并且强烈谴责美英苏部分核停试条约是一个骗局，指责苏联政府公开向美帝国主义投降的可耻行为，反对几个核大国决定世界命运的狂妄企图；完全支持毛主席关于支持美国黑人反对种族歧视斗争的声明。
    ☆ 越南《人民报》发表社论，揭露三国条约只对美帝国主义有利，指出去年苏联还断然拒绝美英草案，现在帝国主义为他们的成功而欢呼。日共《赤旗报》发表社论，指出三国条约有利美国保持核垄断，强调日本人民必须坚决阻止美国核潜艇和F―105D型战斗轰炸机进驻日本。
    ☆ 印度尼西亚亚非团结委员会主席之一、印度尼西亚党主席维尔多约发表声明，要求各国政府欢迎周恩来总理八月二日向世界各国政府首脑提出的建议。
〖-ZW/正文〗
