〖ZQ/总期〗2195〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗编者的话〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗在社会主义建设时期为什么要继续保持艰苦奋斗的革命传统/思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月15日，我们发表了荣志伟同志的《十年媳妇熬成婆》一文，这篇文章主要提出了两个方面的问题：一是功劳、地位同享受的关系：一是艰苦奋斗同个人幸福的关系。从那以后，我们收到读者的大量来稿、来信。这些来稿、来信，主要是针对荣志伟同志提出的前一个方面的问题，发表了很多很好的意见。我们已经陆续选登了一些。现在，我们希望大家继续积极踊跃地来稿、来信，就荣志伟同志提出的后一个方面的问题，即艰苦奋斗同个人幸福的关系，发表自己的意见。例如：艰苦奋斗同个人幸福究竟是不是有矛盾？我们应当怎样认识这两者的关系，应该用什么态度和办法去对付和解决？等等。我们觉得，如果大家能从切身体会和部队的实际情况出发，通过摆事实讲道理的方法，来就这些问题作一番讨论，是很有好处的。在前一阶段讨论中，大家就老干部如何保持艰苦奋斗作风的问题讲得较多；下一阶段，我们更希望大家侧重谈谈一些比较年轻的干部和同志，应当怎样看待艰苦奋斗和个人幸福的关系。
〖-ZW/正文〗
