〖ZQ/总期〗2195〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗昆明部队领导同志和官兵一起摸爬滚打〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深入高山密林探索训练经验〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗昆明部队探索训练经验〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    通过亲身实践，总结了许多战术技术经验，提高了干部指挥能力各级干部深深体会到“百闻不如一看，百看不如一干”的道理
    本报讯 昆明部队陈康、崔建功、徐其孝、查玉升等领导同志，针对本部队驻区地形的特点，亲率营以上主要军事指挥员，和实验连队一起登高山，入深林，摸爬渣打，研究山林地作战训练问题，有效地提高了干部的指挥能力。
    这次演习，是在过去两次专题实验的基础上进行的。去年春天，为了研究山林地开得动的问题，陈康将军曾带领战士翻越高山，穿过密林，以两个月的时间，行程千余公里，了解部队驻区山林地的情况。有一次向深山开进，天气炎热，有人劝他不要同去。他说：“没有实践，没有调查研究，就没有发言权。”他坚持同大家一起上山。这两个月内，陈康将军对驻区山势的大小、林木的稀稠、地物的性质、地貌的状况、河流的形态。村庄的情况等等进行了调查研究，亲身体验了山林地行军中的各种问题，总结了开得动的经验，取得了第一手材料。事后他高兴地说：“真是不入深山不知深山真面目！”去年冬天，崔建功、徐其孝将军采取同样的方法，又进行了山林地进攻战术的实验研究，进一步丰富了山林地训练的经验。
    今年进行的战术实验，着重研究在山林地中怎样打歼灭战的问题。他们采取了两种形式，一是把各级干部编成班排连营的组织，通过当兵实际研究。如这次演练开进时，各级领导干部就充当战士，按照连队建制编组，在有战术背景的情况下，沿着三个不同方向，充分运用“定方向、定时间、定地点”的经验，在无道路、无村庄、无向导的条件下实施山林地行军。结果，一个连队按时到达，两个担任迂回、包围的连队边走边打，也准确、迅速、荫蔽地提前到达指定地点。另一种是各级干部参加分队实验，充当分队各级指挥员，具体组织实施演习。为了把重点问题解决深透，他们反复地进行了夺取支撑点的演习。每次演习都是运用一点两面战术，地形、敌情、我情都有新的变化。练一次，研究一次，小结一次，提高一步。经过反复实验研究，不断总结经验，有效地提高了干部灵活运用战术原则的能力。
    通过和战士一起摸爬滚打、特别是当兵实践，各级领导干部全面具体地体验了战士的战斗动作，并从中解决了一些战士操作中的实际问题。他们都深深体会到“百闻不如一看，百看不如一干”的道理。在砍路时，陈康将军发现战士喜欢使用当地群众加工的砍刀，不愿用上级发的砍刀。通过实验，发现上级发的砍刀样子、钢火都好，但携带不便，不实用，当地群众加工的砍刀，钢火、样子较差，但实用。又经过广泛征求干部战士的意见，然后让部队修械所吸取当地群众造刀的优点，改进了砍刀。查玉升将军和连队战士一起演练攻坚动作时，发现炸药包的导火索短了，不适合山林地作战情况，便建议把导火索加长。许多年轻的营、团首长在演练中通过实践摸索到了山林地作战的特点，总结出分队训练的各方面经验。
    在深山密林中，将军们和官兵们一起演练，一起生活，上下级的关系更加密切。一次深夜，山林中下起雨来。崔建功将军便顶风冒雨指导大家增设防雨棚，还带头唱起《我们在太行山上》的歌。大家跟着唱起来，雄壮的歌声，鼓舞了大家的干劲。不一会，防雨棚就搭好了。 （栗瑞华）
〖-ZW/正文〗
