〖ZQ/总期〗2195〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总部首长接见西藏军区文工团全体同志〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗罗总长赞扬他们长期战斗在边疆、全心全意为边防部队服务的精神〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩荣志〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防部队精神/附照片RW：罗瑞卿/接见〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报11日讯 总参谋长罗瑞卿大将，副总参谋长张宗逊上将、李天佑上将，总政治部副主任萧华上将、刘志坚中将，国防部办公厅主任萧向荣中将等，今天下午接见了来北京演出的西藏军区文工团的全体同志，并且同他们作了亲切地谈话。
    罗总长赞扬了他们长期战斗在边疆、全心全意为边防部队服务的精神，并且代表军委和总部首长向他们表示慰问。罗总长说：“全心全意为部队服务，这是我们部队文艺工作的光荣传统。过去，无论在红军时期、抗日战争时期、解放战争时期、抗美援朝战争时期和建国以后的十几年来，我们部队的文艺工作者始终同部队的广大官兵们一起，同战斗、同工作、同生活、同娱乐。有的文艺工作者还为祖国的解放事业付出了鲜血和生命。他们都是很好的同志，值得效法和学习。你们应该继承和发扬这个光荣传统。这次你们来京演出的话剧和歌舞节目，富有浓厚的生活气息，内容都是好的。但是希望你们不要满足现有的成绩，要更加努力，不断提高艺术质量，这样才能更好地完成党赋予你们的光荣任务。”
    接见时在座的有张国华中将、谭冠三中将等。
    总部首长和西藏军区文工团全体同志合影。
    本报记者 韩荣志摄
〖-ZW/正文〗
