〖ZQ/总期〗2195〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗争取全年农业的好收成〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗给连队讲时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国农业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    争取今年农业丰收的第一个回合已经胜利。长江流域和黄河流域冬小麦主要产区的大部分生产队，取得了较好的收成，产量超过了去年。现在农业战线上的任务是，以夏促秋，进一步争取秋季的丰收，从而实现全军的好收成。
    8、9月份正是争取全年农业好收成的关键时期。为了争取全年的好收成，广大的农村人民公社社员和国营农场职工，在夏收胜利和国民经济形势越来越好的鼓舞下，正抓紧农时，抗御各种自然灾害，进行紧张的劳动。部分地区因暴雨成灾，正广泛开展抗涝活动，力保农业增产。
    大部地区早稻、春麦可望增产
    目前，南方各地的早稻，东北、西北地区的春小麦，已经相继开镰收割。从长势和收打的情况来看，今年大部分地区的收成是比较好的，可望比去年增产。
    在祖国的南方，广东、广西两地三千多万亩早稻的收割工作大部分已经结束。今年这两地的早稻从播种到收获长期遭受严重的干旱。但是，广大社员在党的领导下，依靠人民公社集体经济的力量，依靠各行各业的支援，充分发挥了1958年以来兴建的水利工程的作用，顽强进行抗旱斗争，终于大大减轻了干旱带来的损失。广东全省大部分地区今年早稻仍然取得较好收成。海南岛的早稻比去年增产一成左右。潮安县全县早稻总产量超过去年19％，平均单位面积产量比历史上产量最高的1958年增加10％。广西多数地区早稻的收成也比去年好。
    江西、福建、浙江、湖南、湖北、安徽、四川等地，早稻开镰收割以来，也不断传来丰产的喜讯。浙江省除沿海少数遭受严重干旱的地区外，一般都比去年增产。金华专区十个县从收割以来还没有发现减产的社、队。江西省绝大多数地区收成都好。稻谷主要产区的鄱阳湖滨平原和赣江、抚河灌区平原的三百多万亩早稻，今年获得了很大增产，不少县、社反映，今年早稻的好收成，是最近几年甚至近十几年来所没有过的。湖北省绝大多数地区早稻的产量也将好过去年，广大社员正满怀喜悦地精收细打。来自湖南的消息表明，全省除湘南部分地区因受严重干旱影响，收成可能差些外，大都可望获得丰收。被称为“粮仓”的洞庭湖滨平原，今年早稻普遍长得好，从已经收打的情况看，单位面积产量普遍高于收成较好的去年，估计总产量的增长幅度将更大些。
    在祖国东北角――黑龙江、乌苏里江和松花江之间的三江平原上，东北农垦总局所属的三十六个国营机械化农场今年所种的二百一十多万亩春小麦喜告丰产，大部分小麦将比去年增产一成到两成。目前，在一望无际的金黄色的麦海里，每天有近千台联合收割机等正在紧张地进行收获。内蒙古、新疆的春小麦收割工作也已经普遍展开，收成可望比去年好。
    抢插晚稻和增播秋杂粮
    在早稻丰收的鼓舞下，许多地方的广大社员以更大的干劲投入了晚稻和晚秋杂粮的播种工作。广东省全省晚稻的播种已经基本完成，播种质量较好。广西各地在集中主要力量抢收早稻的同时，安排了适当的力量蓄水保水，犁田耙田，抢插晚稻和增种玉米、甘薯等晚秋作物，以弥补上半年严重干旱造成的损失。在浙江省，晚稻播种已经完成三分之二，进度比去年快，播种质量也较好，下种的秧苗都比较健壮，施肥也比往年多一些。江西省各地为了争取秋季有个更好的收成，广大社员、国营农场职工正在紧张地犁田轧田和抢插晚稻。
    主要棉区大部棉田长势良好
    增产棉花，这是今年农业战线的一件大事，也是争取今年全年农业好收成的一个最重要的方面。今年全国棉田面积比去年收获面积多一千万亩左右。由于播种质量比去年提高，前一时期管理得适时细致，目前大部分棉田的棉苗长势良好。一二类苗比去年多。长江流域各省的棉田正在开花结桃，棉苗生长情况普遍比北方好。江苏省大部地区的棉苗生长情况赶上了丰收的1958年。鄱阳湖和洞庭湖地区的棉田，以及四川省的大部分棉田一般生长比去年好些。北方主要产棉区，由于5月间阴雨低温、病虫灾害等影响，棉苗初期生长发育普遍比往年约推迟十天到半月左右，但是经过广大社员除治病虫、抗涝保苗的艰苦斗争。到6月下旬。各地的棉田都已恢复了正常生长。现在北方棉田的棉苗一般也有一尺多和两尺高，普遍都已现蕾开花。
    为了争取棉花在三伏时期多结棉桃，全国棉区普遍展开了社、队之间的竞赛活动，千方百计把伏期棉田管理好。四川省各主要产棉县最近都层层召开了干部会，进一步推动了群众性的棉花超产运动的深入开展。各生产队普遍制定了超产计划，加强了棉田管理，棉田追肥的已占60％以上。北方各棉区也正千方百计地给种棉社、队调运化肥，并已开始为三类苗田追肥，争取三类苗迅速赶上一二类苗。河南、山东、陕西等省由于最近雨多，棉田杂草较多，现正发动社员突击中耕除草。目前，无论南方和北方，棉田发现了红铃虫、盲椿象等虫害，各地正抓紧除治。虫害比较重的河北省，90％的棉田已经除治过一遍，有些棉田已治过两三遍。同时，伏期容易发生雨涝，特别是在北方，因此许多棉区正抓紧进行防涝工作。
    精细管理大秋粮食作物
    秋粮的产量在全年粮食产量中所占比重最大，它的丰歉对全年收成影响也最大。为了取得今年的全面丰收，各地正大力加强大秋粮食等作物的田间管理。
    现在，全国大部分地区的秋庄稼长势良好。河北省大秋粮食作物的长势好过去年，沿京广路广阔的田野上，庄稼比往年青一色，高一头，十分茁壮喜人。这个省的衡水、沧州地区，一改过去因碱害等原因而缺苗断垅的现象，今年各种作物绝大部分都达到了全苗。春旱比较严重的保定地区，战胜了干旱，目前六百多万亩的春播粮食作物，都比去年长得好。最近河北平原虽遭受暴雨，但由于广大社员开展了抗涝排洪，保住了庄稼的正常生长。山西省多数地区由于雨水调和，管理精细，秋庄稼苗全茁壮。安徽省今年秋庄稼种得多，长得好。江南、淮南地区的玉米、山芋、烟叶、花生、芝麻等作物的长势也都胜过去年。
    庄稼长得好，更增强了广大社员精心管理、争取增产的信心。山东省各产粮区正集中力量抓紧防汛防涝、防治虫害，锄草灭荒、追肥积肥等措施，开展秋季超产竞赛运动。河北入夏以来大部地区由于地湿、杂草和病虫大量发生，各地及时进行了间苗、多锄细耪、除虫活动，目前正切实做好防汛准备和大力除病虫害、夺取丰收。江苏省许多生产队因地制宜制订了水稻超产计划，队与队之间开展了超产竞赛，兴化县在“保丰收、争超产”的口号下，组织了十二万个劳力投入了为稻田除草、追肥和防治病虫害等田间管理活动，现在，全县长势稍差的水稻，已除了两遍草，追施了速效肥。
〖-ZW/正文〗
