〖ZQ/总期〗2195〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国三类物资交流大会在上海召开
    最近，中央有关部门在上海联合召开了一次全国三类物资交流大会。来自各地的代表在会上积极购销，广泛交流，为秋后旺季市场准备了比较充分的货源。各地代表带来了几万种样品，这些产品质量比前两年高，花式品种也显著增加，展示了工农业生产的发展给市场带来了新的繁荣。
    阿男子篮球队在天津访问比赛获胜
    阿尔巴尼亚国防部“游击队”体育俱乐部男子篮球队，十日晚间在天津市人民体育馆同天津体育学院男子篮球队进行了友谊比赛。结果，客队以七十五比五十九获胜。
    全国摔跤个人锦标赛结束
    在呼和浩特举行的一九六三年全国七单位摔跤个人锦标赛在十一日结束。北京部队队的摔跤选手赢得了中国摔跤八个级别中的五个级别的冠军。
    （新华社）
〖-ZW/正文〗
