〖ZQ/总期〗2195〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗以雷锋精神要求自己为祖国建设贡献力量〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗二十万大学毕业生即将走上工作岗位〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国教育事业1963年大学毕业生〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社11日讯 1963的全国高等学校应届毕业生二十万人，即将走上工作岗位，为社会主义建设贡献自己的技能。他们在毕业前夕，纷纷以雷锋精神要求自己，表示要树立远大的革命理想，根据工作需要，坚决服从分配，到祖国最需要的地方去，到最艰苦的地方去，以实际行动来回答党和国家的关怀和培养。
    今年是建国以来大学毕业生人数最多的一年。这批毕业生中，出身于工人、农民家庭的比以往任何一年都多，约占54％。少数民族的毕业生也是建国以来最多的一年。今年有回、朝鲜、蒙古、满、僮、维吾尔、苗、藏、瑶、纳西、土家、布依、傣、黎等三十一个民族的七千多名学生从高等学校毕业。在祖国辽远边疆的佤族和鄂伦春族今年也有了第一个大学毕业生。在这届毕业生中，共产党员和共青团员占62％以上。绝大部分毕业生的学业成绩良好。
    根据以农业为基础、以工业为主导的发展国民经济的总方针，结合当前和长远的需要，今年的毕业生的分配工作，将仍然按照适当集中、重点使用，充实基层、加强锻炼，人尽其材、材尽其用的原则，进行统一安排。不过，今年的毕业生在走上工作岗位以前，有一部分要先由接受单位安排他们劳动实习一年。在高等学校毕业生中实行劳动实习制度，是国务院为了更进一步贯彻党的教育方针而作出的一项重要决定。
    今年高等学校毕业生的分配，着重加强农业、林业、轻工业和直接为农业提供生产资料的工业部门，以及工业交通部门的薄弱环节。对于不同种类的毕业生，采取了不同的分配重点。
〖-ZW/正文〗
