〖ZQ/总期〗4244〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19690824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴勒斯坦游击队狠揍以色列侵略军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗八月上旬发动一百多次袭击；歼敌数百名〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D8154〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗星星之火可以燎原〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗巴勒斯坦军事/以色列侵略军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社大马士革电 据巴勒斯坦武装斗争指挥部最近在这里发表的战报，八月上旬，巴勒斯坦游击队在以色列侵占的阿拉伯土地上发动了一百多次袭击，打死打伤以色列侵略军数百名。
    八日，“法塔赫”（巴勒斯坦民族解放运动）所属的“暴风”突击队和其他巴勒斯坦突击队对约旦河谷北部的绿色地带的六个以色列哨所发动了一次联合进攻，打死打伤以色列侵略军约六十名，击毁四辆坦克和五辆履带式军用运输车；摧毁了在特勒穆萨的一个以色列地对地导弹单位和在亚德纳地区的发电站；捣毁了在长达七公里地段内的电话线和输电线。
    六日，解放巴勒斯坦人民阵线的突击队在约旦河西岸的哈利勒附近摧毁了两辆以色列坦克，打死二十名以色列侵略军。
    三日，“暴风”突击队爆炸了约旦河西岸卡尔奎利亚的以色列军官办事处；袭击了约旦河谷乌姆瓦塔德地区的以色列军营，使那里的两座军营起火。
    二日，“暴风”突击队攻进了戈兰高地特勒马胡尔地区的以色列军营，缴获了八挺遥控机枪；摧毁了以色列侵略军在约旦河谷里贾地区的通电铁丝网前沿工事，切断了这个地区的通讯电缆。
〖-ZW/正文〗
