〖ZQ/总期〗10762〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗继承和发扬拥政爱民优良传统为祖国两个文明建设作出更大贡献〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――总政治部副主任朱云谦在全国“双拥”经验交流会上的报告（摘要）〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗拥政爱民拥军优属/工作报告〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一、全国“双拥”大会以来拥政爱民工作的新发展
    1984年8月，民政部和总政治部在北京召开了全国“双拥”先进单位、先进个人代表大会。3年来，全军落实会议的要求，在党中央、国务院和中央军委的正确领导下，紧紧围绕新时期的总任务，以建设“两个文明”为中心，积极开展拥政爱民工作，在内容上、形式上都有新的进展。
    第一，军民共建活动向广度和深度发展
    3年来，军民共建社会主义精神文明活动在地方党委、政府的统一领导和各地军民的共同努力下，有了很大发展。一是军地双方的热情更高。军队参加共建活动的，不仅有基层单位，而且有各级领导机关；不仅有在职干部，而且有离休退休的老同志；尤其是不少领导干部包括高级干部也建立了联系点。二是范围更加广泛。不少地方发挥军民共建点的示范作用，在一个地区、一个系统或一条商业大街开展共建活动。三是内容逐步深化。由改变村容街貌发展到军民共育“四有”新人，由“做好事送温暖”发展到向群众传播政策，传播知识。四是效果更加显著。凡是军民共建活动搞得好的地方，社会风气明显好转，生产普遍得到发展，军政军民关系更加密切，一些较大的历史遗留问题，通过军民共建都得到圆满解决。目前，全国4万多个军民共建点，已有2万多个受到县以上党委和政府表彰，成为当地建设社会主义精神文明的榜样。
    第二，军地共育工作卓有成效
    近几年来，结合军民共建活动，军民共育四化人才工作有了新的进展。在地方的大力支持和帮助下，全军学习科学文化、培养两用人才工作取得了显著成效。截至1986年底，通过在职学习，已有26.4万多名干部达到高中毕业；6.79万多名干部达到中专毕业；参加各种形式的大专学习的干部有12.3万多人，其中3.9万多名干部达到大专毕业，其余的已获得单科或两科以上考试合格证。1983年以来，全军共有500多万战士参加了各种两用人才学习班（组），其中210多万人掌握了一门以上的专业知识或技能。军民共同培育的两用人才在军队建设中作出了贡献，退伍回乡后，又在地方建设中发挥了重要作用。现在全国已开发使用农村退伍军人两用人才120万人，其中担任农村基层干部的25万人，进入乡镇企业的26万人，从事种植和其它各业的专业户11万人。
    部队在培养两用人才的同时，还采取多种形式积极开展“智力助民”活动。3年来，部队、人武部协助地方兴办各种文化教育场所40万个，已为地方培训各种技术人员90多万名。
    第三，积极参加和支援国家经济建设
    1984年以来，全军参加和支援国家或地方的各种工程建设和公益事业达1.8万多项。继引滦入津工程之后，影响较大的有胜利油田扩建、重庆八一隧道、福马公路、北疆铁路、大连机场、引黄入青等重点工程。
    全军还腾出部分军事设施和装备为地方经济建设服务。近年来，先后开放了59个军用机场、300多条铁路专用线、20个军用码头和100多个军用仓库供地方使用。全军医院也实行对社会开放，3年中收治地方病员4724万余人。许多科技和军工生产部门发挥自己的优势，与地方开展经济技术合作，生产民用产品，支援国家经济建设。各部队还积极开展农副业生产和其它符合规定的生产经营活动。全军创办农场2000多个，每年生产粮食5亿多公斤；兴办小厂矿1600多个，产值7亿元，实现利税1.3亿元。这些，既弥补了军费的不足，又减轻了人民的负担，支援了国家建设。
    广大指战员还积极参加植树造林，1984年以来，全军义务植树1.4亿多株，飞播造林2176万亩，为绿化祖国、造福人民作出了贡献。
    第四，抢险救灾，保护人民生命财产的安全
    3年来，全军共参加各种抢险救灾2.28万多次，抢救遇险群众47.4万多人，抢运各种物资170多万吨，指战员为国家财产和人民利益舍生忘死、奋不顾身的精神和行为，被广为传颂。人民群众说，我们有灾难，就想到党中央一定会派解放军来。
    今年5月，大兴安岭林区发生特大火灾，沈阳军区和空军部队迅速调集兵力投入扑火抢险活动。自5月7日大火席卷漠河县城起，部队先后分5批逐次投入3.5万人，汽车880台，飞机53架。他们同森林武装警察和林工群众密切配合，连续奋战25个昼夜，扑灭火点1700余处，开辟防火隔离带891公里，抢救疏散群众1万多人，取得了扑灭这场特大山火的彻底胜利。空军飞行部队连续超强度飞行，出色地完成了空投空运、火情侦察和人工降雨等任务。后勤保障部门从物资供应、医疗救护等方面积极保证扑火第一线的需要，部队各级领导和机关严密组织，精心指挥，干部和共产党员率先垂范，充分发挥模范带头作用。这场大火，考验了人民，考验了军队，显示了军民团结的钢铁意志和伟大力量。
    第五，协助地方扶贫济困初见成效
    近两年来，驻老、少、边、穷地区的部队和人武部，在太行山区、大别山区、井冈山区、沂蒙山区、湘西山区以及陕甘宁等地区的贫困县，协助地方做了大量的扶贫济困工作，使30多万贫困户走上了致富之路。各级人武部门建立的扶贫点（村）达11万多个，有相当一部分面貌已有改变。
    第六，“老山精神”在全国反响强烈
    1984年以来，驻老山等地区的部队发扬爱国主义和革命英雄主义精神，英勇顽强，团结战斗，粉碎了越南侵略者的进攻和袭扰，保卫了边疆人民生命财产的安全。“亏了我一个，幸福十亿人”，“奉献我青春，强盛我中华”，成了广大干部战士的行动口号，集中体现了他们的崇高精神境界。
    从1985年9月底开始，历时两个多月的解放军英模汇报团在全国的巡回汇报，以及后来徐良、王国卿等老山前线英模的报告，引起了强烈反响，极大地鼓舞了全国各族人民。前线的英雄事迹和先进思想在全国人民中产生了巨大的精神力量，增强了广大群众对搞好改革和实现党风、社会风气根本好转的信心和决心，光大了人民军队的形象，进一步密切了军政军民关系。
    二、新的历史时期开展拥政爱民工作的几点体会
    在新的历史时期，如何继承和发扬人民军队的优良传统，深入持久地开展拥政爱民工作，各部队在这方面都有一些新的体会，概括起来，主要是：
    第一，模范执行党的路线方针政策，自觉维护人民的利益
    党的十一届三中全会以来的路线方针政策，集中体现了全国各族人民的根本利益，是我们顺利进行社会主义现代化建设的根本保证，也是做好拥政爱民工作的根本指导思想。在党和国家提出重大方针时，教育干部战士站在党和人民的根本立场上来认识和理解，自觉地与党中央在思想上政治上保持高度一致，这是做好拥政爱民工作的前提。
    模范执行党的路线方针政策，集中体现在处处热爱人民，关心群众利益上。各部队把党的路线方针政策教育和全心全意为人民服务的建军宗旨教育结合起来，取得了很好的效果。
    第二，自觉服从国家经济建设的大局
    国家经济建设是一切工作的中心，拥政爱民工作必须紧紧围绕这个中心，在这个大局下行动。近几年来，全国广泛进行了服从国家经济建设大局的教育，使广大干部战士正确认识国防建设同国家经济建设的辩证关系，懂得只有富国才能强兵，自觉地做到局部利益服从全局利益，目前利益服从长远利益。
    第三，不断丰富和发展拥政爱民工作的内容和形式
    各部队在实践中体会到，要开创拥政爱民工作的新局面，就要把党中央、中央军委的指示精神同拥政爱民工作的实践结合起来，善于发现和总结群众的创造，不断研究解决新问题，充实新内容。比如，军民共建精神文明活动，就是部队干部战士和人民群众共同创造的一种新的群众性活动。又如，一些部队按照军委邓主席提出的关于培养军队和地方合用人才的战略设想，紧密结合本单位的实际，调查研究，在实践中探索，找到了军队和地方共同培养两用人才的路子。现在，许多部队又把共建和共育结合起来，开创了“双拥”工作的新局面。
    第四，从实际出发，多为人民办实事
    新时期的拥政爱民工作范围广，内容多，涉及各个领域、各条战线、各行各业，而部队的力量是有限的。因此，在拥政爱民活动中，既要满怀热情，积极主动，又要量力而行，注重实效。各部队注意因地制宜地开展工作，还注意从各地的实际情况出发，使拥政爱民工作同地方的工作部署协调一致，在地方党委和政府统一领导下，为驻地群众办一些实实在在的事情。
    三、把拥政爱民工作提高到新水平
    拥政爱民工作要求在以下几个方面做得更好：
    第一，牢固树立全心全意为人民服务的思想，增强做好新时期拥政爱民工作的自觉性
    我们要根据部队人员不断更新的特点和面临的新形势、新任务，大力加强我军宗旨和拥政爱民光荣传统的教育，使干部战士解决好对人民的根本态度问题。这是军队政治教育的一项基本内容。在军校、教导团对新学员、新战士应首先上好这一课。要把拥政爱民教育贯穿于经常性的思想政治工作中，不断提高认识。要树立、宣扬本单位拥政爱民的典型，使这一教育形象化、具体化。
    第二，积极参加经济建设，为国家富强、人民幸福贡献力量
    各部队要继续贯彻军委邓主席关于军队要服从国家经济建设大局的指示，积极参加和支援国家经济建设。要克服困难，抽调一定的人力物力，支援国家的能源、交通等重点工程建设。尤其是国家需要部队支援的一些大型骨干工程，一定要保质保量，按时完成。部队、院校、科研单位要充分发挥各自的优势，搞好科技助民，驻在老、少、边、穷地区的部队，要配合地方搞好扶贫济困工作，为发展这些地区的经济文化、脱贫致富作出应有的贡献。要响应党中央、国务院“双增双节”的号召，发扬艰苦奋斗、勤俭建军的光荣传统，努力减轻国家的财政负担。要在政策许可的范围内继续发展生产经营，增加收益，以弥补经费不足，减轻国家负担。
    第三，继续总结共建共育的经验，把这一活动更广泛、更深入地开展起来
    军民共建共育是新时期“双拥”工作的重大发展，也是服从国家建设大局的实际行动和加强部队建设的重要途径。要进一步提高对共建共育的认识，不断总结经验，把共建和共育有机地结合起来。有条件的地方，军地双方可以联合办育才学校、育才基地和各种培训班，既为地方也为部队培养人才。可以借助军民共建单位的师资和技术力量开办各种育才班，也可以分期分批组织干部战士到厂矿、企业等共建点上，一边开展共建活动，一边学习各种专业技术。省军区、军分区要发挥在区域性共建共育中的牵头、协调作用。要建立一套符合实际的军民共建共育工作制度，使之成为部队经常性工作的一个组成部分。要深入基层，搞好调查研究，加强指导，解决共建共育中的问题，使这一活动经常化、制度化。
    第四，遵纪守法，使部队成为文明之师
    各单位要经常用三大纪律八项注意和“八个不准”教育部队，使干部战士做到自尊自爱，举止文明，讲究礼貌，具有良好的军人形象。
    部队在生产经营和其它活动中，要严格遵守国家的政策法令。驻少数民族地区的部队，在一切活动中要严格遵守党和国家的民族政策和宗教政策，尊重少数民族的风俗习惯；驻特区和开放地区的部队要严格遵守特区和开放地区的有关法规。
    第五，真诚地支持地方党委和政府的工作，虚心向人民群众学习
    部队在同地方接触中，要谦虚谨慎，严格要求自己。无论本单位的级别有多高，都要尊重当地党委和政府的领导，真诚地支持地方党政部门的工作。尤其是省军区、军分区一定要在地方党委和政府的领导下开展工作。地方党委需要部队办的事情，部队要认真办好，尤其是交给部队重大的紧急任务，更要勇挑重担，圆满完成。
    要虚心学习人民群众艰苦奋斗、开拓创业的精神风貌，从人民群众中吸取丰富的政治营养，提高干部战士的思想道德素质。
    第六，加强领导，健全制度
    各级党委要把拥政爱民，组织部队参加“两个文明”建设作为一项重要工作，摆到议事日程上，从组织领导、力量调配、思想工作、后勤保障等方面进行通盘考虑，统筹安排。领导干部要深入调查研究，检查指导工作，帮助解决实际问题。要不断总结经验，宣扬典型，使大家学有榜样，赶有目标。为了使拥政爱民工作经常化，一些部队在实践中逐步建立了一些行之有效的制度，如定期活动制度，联系制度，群众纪律检查制度，以及省军区、军分区负责的牵头制度等，这些制度要坚持下去，并在实践中使之不断完善。
〖-ZW/正文〗
