〖ZQ/总期〗10762〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗恪守中日联合声明中日和平友好条约中日四原则〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗进一步发展中日友好关系〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中日外长认为第五次中日政府成员会议是成功的谷牧发言强调，中日尽快采取措施，妥善解决当前存在的问题〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中日关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京6月28日电 国务委员兼外交部长吴学谦和日本外务大臣仓成正今天在第五次中日政府成员会议第二次会议上作总结发言时一致认为，这次会议是成功的。
    吴学谦说，由于两国政府的重视以及双方各自进行了充分准备，会议“是顺利的，是成功的，达到了预期的目的。”他说，“通过这次会议，密切了两国政府成员之间的联系，增进了相互了解，加深了对当前面临问题的认识。”
    仓成正说，会议期间，日中双方政府成员对国际形势、日中关系进行了全面的评价，并就广泛领域里的日中关系问题坦率地交换了意见，使日中友好合作关系进一步得到了发展，取得了很大的成果。
    吴学谦在总结发言中说，“我们注意到，双方都表示，重视并愿意继续努力发展两国友好关系，都强调要恪守中日联合声明、中日和平友好条约以及中日关系四项原则。双方充分评价迄今中日经济合作所取得的成果，认识到贸易不平衡的长期存在是当前急待解决的问题，都表示今后愿意在平等互利的基础上进一步促进经济合作关系的发展”。
    吴学谦指出，“我们还注意到，双方对两国关系中存在的一些问题，看法并不完全一致，但双方都表示今后需要继续交换意见，增进了解。”
    他强调说，“中方之所以强调应当正视当前有可能影响两国关系大局的某些政治问题，是根据这几年发生的一系列事实，并考虑到历史经验教训作出的判断。其目的也是为了使两国关系能够健康、顺畅地向前发展。”
    吴学谦说，当前更需要的是，两国应该按照中日联合声明、中日和平友好条约和中日关系四原则，做些扎扎实实的事情，要尽快采取切实有效的措施，妥善解决好当前存在的问题。
    仓成正在总结发言中说，在这次会议上，双方对两国关系在密切化的过程中所产生的几个问题进行了深入的讨论。对于这些问题双方共同确认了以下认识：今后两国政府都共同遵守日中联合声明、日中和平友好条约的原则和精神，以日中关系四原则为指导方针，坦率地疏通意志、共同努力，以积极的态度来对待这些问题。会议还强调了日中两国间为了相互理解而进行积极努力的必要性。
    他说，两国有关政府成员还就质和量的两方面扩大并加强两国经济交流的方法和问题上进行了活跃的讨论。他表示相信，这种以向前看的态度坦率地交换意见是今后两国间在贸易、投资、技术转让、渔业水产、运输、科学技术等广泛领域里开展交流的不可动摇的方针。
    仓成正说，关于经济合作问题，日本再次确认了将对中国现代化的努力尽力进行合作的基本方针。
    仓成正和日本其他一些政府成员今天下午乘飞机离开北京回国。
    据新华社北京6月28日电 国务委员谷牧今天在第五次中日政府成员会议第二次全体会议上发言时，希望中日双方都能从继续发展中日友好关系的大局着眼，以严肃负责的态度紧密合作，尽快采取切实的有效措施，逐一妥善解决当前存在的问题。
    参加会议的中方成员、高级顾问谷牧说，参加这次会议的各位都是主管双边交流某一领域的最高负责人，两国关系能否继续健康、顺利地发展下去，各位的努力是很重要的一个因素。他强调指出，“如果我们只是议论一番，或只是停留在口头的表态和良好的祝愿上，问题就难以解决，两国人民对我们也会失望。”
    他说，通过这次会议，需要解决的问题更明确了，重要的是今后如何共同作出努力，把现存的一些有可能影响两国关系的问题妥善处理好。
    谷牧指出，由于中方贸易逆差问题一直未能找到有效的解决途径，在对于中方投资环境的评价上也存在着歧见，当前中日经济关系的发展状况并不能令人满意。这些问题，需要引起中日双方足够的重视。
    谷牧说，“只要我们双方共同作出努力，采取一些更加切实有效的合作措施，是可以找到解决问题的办法的。我们愿意本着这个精神和‘平等互利，共同发展’的指导思想，与贵方共同探求解决问题的途径，并且认为，只要双方都坚持这样的指导思想，两国经济往来中的具体问题就容易解决，蕴藏的潜力就能被进一步调动起来，两国经济合作关系就能长期稳定地发展下去。”
    他说，两国在具体交往中，难免会发生这样那样的问题。在涉及两国关系的重大问题上，判断是非曲直的准绳只有一条，就是要看是遵守还是违反中日联合声明、中日和平友好条约的原则。
    他说，只要双方诚心诚意、言行一致地严格按照这些原则办事，就能圆满解决各种难题，就能推动两国关系顺利发展。他说，世世代代友好下去是两国人民的共同愿望。大家要共同作出努力，争取两国关系的更加光明的前景。
〖-ZW/正文〗
