〖ZQ/总期〗10762〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗邓小平会见参加中日政府成员会议日方人员时说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国不会改变同日本友好政策有些不愉快的事情要妥善处理〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗会见外宾RW：邓小平〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京6月28日电 中共中央顾问委员会主任邓小平今天说，中国不会改变世世代代同日本友好下去的政策，但是有些不愉快的事情要妥善处理。
    邓小平今天上午在人民大会堂会见前来参加第五次中日政府成员会议的日方人员时说，中国总的方针是世世代代同日本友好下去。这一方针是在毛主席、周总理在世的时候制定的。当时两国还没有官方关系，但民间来往很多。毛主席、周总理多次重申中国要世世代代同日本友好下去的政策。这个政策不会因为中国领导人的人事变动而改变。两国和两国人民没有理由不友好下去。有些不愉快的事情要妥善处理，才能对两国和两国人民有好处。
    他说，对中日关系在历史上的纠葛，坦率地说，中国没有责任。我们强调向前看，不要找麻烦，不要引起不必要的新纠葛。这些纠葛没有一件是中国引起的。我们一切向前看就包括不添麻烦。添麻烦来自多方面，多种形式，如在光华寮问题上日本采取司法的形式来处理肯定是错误的。光华寮的确涉及一个中国还是“两个中国”的问题。这也不是一个值多少钱的问题，不能当金钱买卖来处理。这样的问题希望尽快结束，不要拖。对这样的问题，日本政府不是无所可为的。
    他指出，两国交往有发展，但是，坦率地说，不能令人很满意，日本可以而且应该做更多的事。
    他说，中日要世世代代友好下去，双方的政治家就要看得更远一些，更宽一些。这样，很多问题才容易解决。
    邓小平说，自从党的十一届三中全会以来，我们一直在考虑长远的方针和政策。我们一心一意地搞社会主义，四化建设。为了发展经济，必须改革，必须在经济、政治和其他领域搞改革。这不是几年的事情，而是50年、上百年的事情。解决国家统一的问题，包括香港问题、澳门问题、台湾问题，搞“一国两制”，也不是几年，而是几十年、上百年的问题。
    他说，考虑同日本的关系，也不是几年的关系，起码一、两百年。双方都要立足于长远，对将来可能发生的纠葛都要冷静、迅速地共同合作加以解决。
    日本外务大臣仓成正表示同意邓小平的看法。他说，发展日中关系不应该从短期考虑，而应该从长远考虑。日本国民也有同样的心情。日中关系虽然有过一段不幸的历史，但是日本方面在对过去的历史表示反省的基础上实现了两国邦交正常化，建立了新的关系。以两国的联合声明为出发点，发展两国关系是我们强烈的信念。他还说，日本国家的意志是只有一个中国，这一立场没有丝毫的改变。日本一小撮不讲理的人引起了一些问题，但是整个日本国民是愿意同中国发展友好关系的。
    上午当仓成正一行来到会见厅时，邓小平对仓成正说，“很高兴同你认识，欢迎诸位。”他说，前几次会议都没有同日方人员见面，这次非见面不行，一是因为今年是中日关系正常化15周年，是一个大喜的日子，一是因为两国间最近有点纠葛。仓成正对邓小平说，“今天能见到您，看到您非常健康，感到非常高兴。”
〖-ZW/正文〗
