〖ZQ/总期〗10762〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北疆大地皆热土白山黑水总是情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗崔乃夫朱云谦向东三省“拥军模范城”赠匾〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖福恒王大文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报佳木斯6月28日电 肖福恒、王大文报道：今天，在沈阳军区“拥政爱民、共建共育表彰大会”上，民政部部长崔乃夫、总政治部副主任朱云谦向东三省的“拥军模范城”佳木斯市、本溪市、通化市赠匾。
    近3年，沈阳军区部队同驻地各族人民的团结、同当地政府的团结，是历史上最好的时期之一。“拥军城”、“拥军优属一条龙服务网”和“军人家庭服务中心”遍布白山黑水，达22000多个。黑龙江省佳木斯市，把共建共育结合起来，智力拥军活动从个人、单位发展到全社会。被指战员誉为“第二故乡”的辽宁省本溪市，在拥军工作中将物资援助与智力开发相结合，部队、社会、家庭三方面合力育子教兵，对转业干部、退伍军人，实现了安置、培训、使用、服务“一条龙”。民族英雄杨靖宇生活、战斗过的通化市，扎扎实实为部队办实事，在未随军干部家属和转业干部住房、军队干部家属子女就业入学、帮助优抚对象脱贫致富等方面，闯出了新路。
    在今天的表彰大会上，沈阳军区还向沈阳市民政局等7个民政局赠了匾，给爱民模范马定夫生前所在连等3个拥政爱民先进单位授予荣誉称号，并表彰和树立16个单位、1名个人为拥政爱民、军民共建共育的标兵。
〖-ZW/正文〗
