〖ZQ/总期〗10762〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总统保镖秘闻〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一个美国老牌特工的自述〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （二十五）特工处的变革
    今天的特工处与它成立初期相比是大不相同了。1865年它刚建立时，还只是财政部用以对付伪造货币的一支小型警察部队，因为在内战期间伪造货币已经成为一个全国性的大问题。财政部长休・麦卡洛克1865年4月14日会见林肯总统时首次提出组建一支反伪市部队。于是林肯就授权麦卡洛克建立这支部队。
    出人意料的是，这竟成了林肯最后的几次正式谈话之一。就在当天晚上，他在华盛顿的福特剧院观看演出时，被约翰・威尔基斯・布斯开枪打死。
    三个月以后，亦即1865年7月5日，财政部的特工处正式开展工作。它由1名处长和10名工作人员组成。但是，当时赋予他们的任务中并不包括保卫总统，尽管林肯已因布斯扣动扳机时负责保卫总统的市警察没有坚守岗位而中弹身亡。1881年和1901年詹姆斯・加菲尔德总统和威廉・麦金利总统先后遭到了暗杀，但这也没有导致建立一支专门负责保卫总统的联邦警卫部队，直到1906年，国会才通过一项法案，授权特工处负责总统的警卫工作。
    也是在1906年，美国总统才进行有史以来的首次出国访问。这一年，西奥多・罗斯福总统在新成立的白宫卫队的两名特工人员的陪同下，到巴拿马进行了一次访问。他是第一位正式由特工处提供警卫的总统。1918年，伍德罗・威尔逊总统前往出席第一次世界大战后召开的巴黎和会，他的卫队由10名特工人员组成。美国参加第二次世界大战时，白宫的特工人员已增至37人。
    1922年，根据沃伦・哈丁总统的要求，国会授权特工处组建一支身穿制服的白宫警察部队，并定名为总统警卫队。这支警卫队现属特工处非便衣科管辖，其任务已扩大为警卫白宫及其附近的政府办公楼、副总统官邸、驻华盛顿的所有外国大使馆和外交机构。
    然而，从真正的意义上来说，这支现代化卫队的诞生可以追溯到1941年12月7日（星期日）的下午大约2点，当时特工处处长弗兰克・威尔逊在华盛顿的家中接到白宫卫队副队长迈克・赖利的电话。
    “处长，”赖利说，“日本人已经轰炸了珍珠港。”
    威尔逊处长已经用了一年多的时间在研究对总统的警卫措施。日本偷袭珍珠港后几小时，他就开始把这一计划付诸实施。他在1941年底和1942年初那些飞速流逝的日子里为特工处制定的规矩，有许多仍然是80年代总统警卫工作的要则。
    直到1951年7月4日――即第一个特工人员开始工作的86年后――特工处才永久性地承担起警卫总统的任务，当杜鲁门总统签署这项法案时，他以讥讽的口吻说：“啊！我十分惊奇地获悉，保卫我的任务终于合法了。”
    当我1964年11月22日开始到特工处上班时，特工处只有350名特工人员。过去20年中的特工队伍继续扩大，目前已增至大约2000人。
〖-ZW/正文〗
