〖ZQ/总期〗10762〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某部参谋人员用现代手段处理业务〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗开展新“六会”训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高戈平俞宁一〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤科研〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 高戈平、俞宁一报道：5月28日上午，沈阳军区后勤某分部计算机站里进行了一场别开生面的竞赛。随着一阵阵键盘有节奏地跳动，一组组庞杂的战勤、储备、消耗数字清晰地显示在荧光屏上。这是参谋人员进行新“六会”训练抽测的一个场面。
    近年，这个分部司令部相继配置了微机、遥控设备、录放像机等现代化办公设备。但是由于参谋训练、考核沿袭“读、写、画、记、传、算”这种长期形成的手工作业模式，参谋人员普遍缺乏应用现代指挥手段处理业务工作的能力。从今年初开始，这个司令部在组织参谋人员搞好老“六会”训练的同时，开展以“会操作使用微机、会摄印照片、会撰写学术论文、会使用现代指挥手段处理随机情况、会编写录像资料脚本、会应用微缩技术积累资料”为内容的新“六会”训练。到目前为止，这个司令部已有50％的参谋人员基本达到新“六会”业务标准。
〖-ZW/正文〗
