〖ZQ/总期〗10762〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美军重视研究当代各种类型战争〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王宝付王志东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美军对当代战争类型的划分，历来说法颇多。以往主要是根据战争规模，将其划分为冷战、有限战争和全面战争。近年来，随着战略指导思想的变化，又以风险性和可能性为尺度，列为低、中、高强度三种类型。最近，有的军事理论文章将现代战争划分为武装和平、低强度冲突、有限战争、全面常规战争、战区核战争、全球核大战六种类型，其中有些观点反映了美军对当代战争问题的新看法。
    武装和平是指战后美苏之间长期存在的军事力量严重对峙的战争状态，当然也包括朝鲜半岛、中东、南亚等地区的紧张局面。武装和平同其它战争类型不同，它不是公开直接地运用武装力量去战胜对方，而是凭借军事实力，广泛利用政治、经济、技术、心理等手段与对手展开竞争。美军认为，在带有明显战争特征的武装和平状态下，超级大国的军事力量起着巩固扩大自己对国际事务和世界重要战略地区的影响控制能力，可以造成相互巨大的威慑作用，迫使任何一方都不敢贸然挑起战争，减少了直接冲突的可能性。
    武装和平是一种潜在的战争状态，美军之所以将其作为战争类型之一，其中一个重要原因是，认为这种对抗状态同低强度冲突、有限战争等战争类型联系紧密，当今世界上一些国家和地区之所以长期动乱，接连发生武装冲突，大都同这种武装和平状态分不开。
    低强度冲突，既包括恐怖反恐怖、暴乱反暴乱、颠覆和游击战等战争行动，也包括一些非正规的边境冲突。引起低强度冲突的原因很多，可能由一些国家或地区的内部原因引起，也可能是超级大国操纵的代理人之间的矛盾引起。由于近年来国际上恐怖行动和其它暴力事件日益增加，且大多数针对美国，为此，美国加强了对低强度战争理论研究和实战准备。美军专门颁发了指导低强度冲突的作战条令，并针对此种冲突多发性、分散性、易变性的特点，对军队的编制体制、武器装备、战备训练等方面进行了一系列的调整和改革，以便对世界各地发生的低强度冲突做出有力的反应。
    美军把有限战争解释为军事力量的使用或交战范围受到限制，或两种限制同时存在的一种战争类型。战后美国直接参与了朝鲜和越南两场最大的有限战争，都遭到了惨重的失败，自此，美军对核时代的有限战争做了大量研究，深刻总结战败的教训。同时，也十分重视研究其它国家和地区发生的有限战争。
    美军把全面常规战争看成是超级大国或大国集团之间使用常规武器进行的大规模战争。这种类型的战争，需要全面动员，投入全部常规作战力量。值得注意的是，目前美国军界有这样一种观点，认为在全面常规战争中，应包括大量使用战术核武器和化学武器。其理由是，常规武器和可控核聚变技术的发展，已经使一些常规武器和战术核武器的实际杀伤破坏威力相当接近，界限日趋模糊，因此，在全面常规战争中，使用战术核武器已不存在技术升级的问题。如果这样，那将使未来的常规战场变得更加复杂。
    战区核战争和全球核大战都属于高强度战争。战区核战争是使用战区核力量在欧洲或其他地区进行的有限规模的核战争，这是美国从自身地理位置和国家安全利益出发，提出来的一种战争类型。苏联出于政治、军事、地理等多种考虑，根本否认这种战争类型的存在，认为核战争要打就是全面核大战，战区核战争只是美国的一厢情愿。
    美军之所以将当代战争划分多种类型，并分别加以研究，是因为不同战争类型，其战略指导、规模、使用的手段和军队行动方式有很大不同，而这一问题既关系到军队编制体制、作战力量结构和武器装备的规划和发展，也关系到对武装力量在各种条件下的正确运用。
    （王宝付、王志东）
〖-ZW/正文〗
