〖ZQ/总期〗10762〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    关于应用哲学及其特点
    “应用哲学”这个名称，按其字面含义来看，就是对哲学思考的具体化。它既与一般的哲学理论不同，也与具体科学有性质的差别。从对象上看，哲学基本理论研究的是一般人生活的整个世界，而应用哲学研究的只是艺术家、管理者与人的具体世界；从功能上看，哲学一般理论是围绕思维与存在的关系对整个世界最一般本质的揭示，而应用哲学只是从人与自然、人与社会以及人与自身的关系对具体人的世界作一般本质的说明。但是，应用哲学不属于具体科学的范围，它们的区别在于，具体科学不涉及人的生活世界（无论是一般人还是具体人）的一般本质，因而它们采取的方法，也就无需从“关系”的概念抽象出发。“应用哲学”对它的应用者提出了更高的要求：既要深入实际研究现实问题，了解科学发展的新成果，又要有较高的哲学修养，要理解哲学的本质及其特有的方法。
    （《安徽日报》1987.6.7）
    科学商店
    一种不出售任何商品的商店――科学商店，近年来如雨后春笋般在欧洲崛起。这种科学商店最早于1977年出现于荷兰，不到10年时间，仅荷兰和法国就已出现这类商店40多家，生意十分兴隆。
    科学商店根据顾客的要求，出售各种科学知识、科学数据、科学结论，顾客利用这些买来的知识去解决所遇到的问题，它带咨询服务性质，但又不止于此。比如一家农场主说，他有12头奶牛流产，他怀疑是附近一家工厂的废物污染了他的草场，为此请科学商店弄清这个问题。科学商店为他检验这片草地，证实草场确已被该工厂废物污染，从而使奶牛中毒引起流产。农场主以此为根据，向法院起诉，并获胜诉。科学商店本身并非科学研究机构。它首先帮助客户制定研究项目，然后请科学家或科研单位承担研究项目，在客户、科研者之间起桥梁作用。研究项目一旦完成，客户则按合同向科研单位和科学商店支付酬金。
    （《深圳特区报》1987.5.30）
    曹雪芹与医药学
    一部《红楼梦》，涉及疾病及医药卫生知识的描写共291处，5万余字，占全书的1/18。共使用各种医学术语161条；描述各种疾病114种；方剂45个，药物127种；描述完整和较完整的中医病案13个。在一部小说中含有如此多的医药知识，恐怕在中外小说史上是独一无二的。
    《红楼梦》所含医药内容的范围，几乎涉及到中医药体系的各个方面，尤以有关临床医学方面的描写为最多。全书提及内、外、妇、儿、五官、精神、皮肤和杵作（法医）等各科病症100余种，既有常见病、多发病，也有疑难危重病症，绝大部分都描写了症状表现及诊治过程。
    有的研究者把书中有的病症描写同现代医书所列临床表现对照，竟完全一致。这说明曹雪芹描写病症是诊断在胸，有的放矢的。
    《红楼梦》医药方面的正确描写，证明曹雪芹是精于中医学理论的。奇怪的是，迄今为止，没发现曹雪芹有医学著作传世，也没有可靠的资料证明曹雪芹有过行医的经历。
    （《沈阳日报》1987.6.13）
    新奇的爬行疗法
    最近几年，爬行疗法在一些西方国家越来越受到重视。据说这种以爬行治疗疾病的方法是本世纪初一位名叫卡拉普的德国医生发明的，他从猫爬行的姿势中得到启发，发明了双手双膝着地爬行的治病方法，在治疗腰肌劳损和脊椎弯曲方面效果显著。
    巴西著名老年病专家约奥・巴蒂斯塔博士在研究中发现，用四肢行走的动物很少动脉硬化、痔疮和下肢静脉曲张。他把一些60岁以上的病人集中在一个宽敞大厅里，让他们每天象猴子那样爬行两至三次，每次20至30分钟。经过一段时间治疗，这些人健康状况明显改善，病情有不同程度好转。
    实验表明，爬行时心脏与身体其它部位基本在同一高度，因而有利于血液循环，防止动脉硬化和冠心病，对老年人可起到增强新陈代谢、延缓衰老的作用。
    （《工人日报》1987.6.9）
    特殊的结婚“贺礼”
    冯玉样一生崇尚俭朴，反对摆阔气。
    北伐后，他在南京国民党政府里任职。一次，当时的南京市市长刘义岛结婚。婚礼办得豪华、奢侈，收来的贺礼堆积如山。
    冯玉祥知道后，也派人送去了一份“贺礼”，是用红布包着的一只木盒。刘义岛打开礼盒一看，顿时吓得面如土色。原来盒内装的“贺礼”是南京市民控告他贪赃枉法的一迭状纸。
    （《城市时报》1987.6.9）
    气球在为人类服务
    发电：在法国里尔市郊，有一座气球发电站。一只充满氢气的三角形气球，升到2000到7000米高空中。高空强劲的大风便吹动汽球下悬挂的风轮飞转，发出500千瓦的电力。
    通信：用气球把广播或电视天线带到高空，相当于建造几千米甚至上万米高的天线发射台。美国、法国、伊朗都在建造这样的气球通信站。
    运输：瑞典是世界上最早利用气球运输木材的国家。日本、美国、加拿大、也门也都在采用气球运输。
    建筑：苏联已经利用气球吊装建筑材料建房。一台大型吊车只能吊8吨物件，上升高度不超过100米；而气球可以吊100吨负荷，提升高度几百米到几千米。
    输电：在临时建筑工程中，美国利用许多小气球把电缆悬挂在空中，输送高压电。气球的高度和位置都可随意调整。（《内蒙古日报》1987.6.4）
〖-ZW/正文〗
