〖ZQ/总期〗10762〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京军区34名正军以上干部离休〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军区党委召开座谈会与老同志互相勉励〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈宪保田康宁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部离退休工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：北京军区党委专门召开座谈会，公布干部离休命令，主要领导出面讲话，大家互相勉励，情深意长，别开生面。总政领导指出，这种做法值得提倡。
    离休的老同志，对党的事业和军队建设作出了重要贡献。在新老干部合作与交替过程中，他们热情扶持中青年干部，以实际行动推进干部制度的改革，表现了很高的觉悟和宽广的胸怀。
    对离休干部一定要关心照顾好，安排好他们的生活和学习，使他们安度晚年，健康长寿。
    本报讯 陈宪保、田康宁报道：“今天既是接受离休命令，又是来上离休后的第一课，很有意义，终身难忘。”在北京军区公布部分正军职以上干部离休命令的座谈会上，军区原顾问康林的一席话，表达了自己的愉快心情，也是对这个做法的赞誉。
    去年11月以来，中央军委陆续下达了北京军区34名正军职以上干部的离休命令。这是该军区近年来高级干部离休人数最多的一批。前不久，北京军区党委从华北各地把这些同志请到北京欢聚一起，由杨白冰政委宣读军委邓主席的命令，尔后，在热烈的气氛中进行了座谈。
    座谈会上，秦基伟司令员首先代表军区党委讲话。他热情赞扬这些离休的老同志几十年来为国家和军队建设做出的重要贡献。同时高兴地告诉人家，新时军级领导班子上任后，从两年的实践看，工作是好的。他希望大家离休后心情舒畅地过好晚年。1930年参加革命的军区原顾问徐深吉接着发言，他表示坚决拥护中央军委的决定。他说，我早年体弱多病，免职这几年，生活很有规律，现在参加战史编写工作，生活很充实。军区原副司令员袁捷即兴赋诗，表达他对党对人民的感激之情。其他同志也争先发言，畅谈感想，笑语声声。
    老同志们对军区党委这一安排很高兴。有的为参加座谈会推迟了其他活动，有的是从外地赶到北京参加会议的。军区主要领导同志与一些同志谈心，同时还在条件允许的范围内，尽量照顾解决了一些同志的实际问题。
〖-ZW/正文〗
