〖ZQ/总期〗10762〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外军动态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗童报〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事外军动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗外军动态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    澳大利亚从瑞典订购潜艇
    澳大利亚政府6月初决定，从瑞典购买价值为24亿美元的6艘K―471型潜艇，以加强澳海军潜艇部队的建设。第一艘潜艇将于1994年交付使用。
    美开始研制一种新型核弹头
    据美联社报道：美国已经开始研制一种新型的核弹经类弹头安装在陆基和舰基远程弹上面，可在打入地下之后爆炸，专门用来对付地下指挥所、通讯网和武器库。美国防部已委托能源部负责设计并生产这类弹头。
    美陆军试射光纤制导弹失败
    据美国《防务周刊》6月15日报道，最近美国陆军首次进行了一次由单兵在70秒钟内发射两枚光学纤维制导导弹的试验，其中一枚在空中失控，另一枚未射出便自爆。这种光纤制导导弹主要用于打击10公里外的坦克和直升机。
    格雷中将出任美海军陆战队司令
    据外刊报道，美原大西洋舰队海军陆战队司令阿尔・格雷中将于6月16日接替近日退休的凯利上将，担任美海军陆战队司令。格雷中将生于1931年，19岁跨入美海军陆战队行列。他曾参加过侵朝战争和侵越战争。南朝鲜举行大规模民防演习
    南朝鲜举行大规模民防演习
    南朝鲜于6月15日举行了大规模民防演习和“首都圈”防空演习，参演的有军队、警察和民防部队。演习期间，南朝鲜空军共出动各型飞机14架，“首都圈”江原和春清以南地区各施放警戒警报5分钟，空袭警报20分钟。这次演习重点演练了防空、防火等科目。
    （童报）
〖-ZW/正文〗
