〖ZQ/总期〗10762〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗继承和发扬拥军优属的优良传统努力为社会主义两个文明建设服务〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――民政部部长崔乃夫在全国“双拥”经验交流会上的报告（摘要）〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗拥军工作/工作报告〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    拥军优属工作在新形势下有了新发展
    党的十一届三中全会以来，特别是1984年全国“双拥”大会之后，在党中央、国务院、中央军委和地方各级党委、政府的领导下，在人民解放军的大力支持下，全国拥军优属工作，坚持为党的总任务、总目标服务，许多方面都有了新的发展。
    一、城乡群众性拥军优属服务组织蓬勃发展
    几年来，拥军优属活动进一步向社会化发展。群众性拥军优属服务组织从农村到城市，从居民到各行各业，由点到面蓬勃发展，服务内容不断丰富。
    群众性拥军优属组织的建立和发展，为军人和优抚对象办了大量好事、实事，收到了显著效果。根据山东、山西、辽宁、江苏、上海等地不完全统计，近几年建立了各种形式的服务组织，诸如“家庭服务中心”、“帮战友小组”、“一条龙服务网”等55.2万多个，参加服务活动约达376万多人。帮助军人及其他优抚对象解决了包括住房、家属就业、子女上学、幼儿入托、调整工种班次等大量实际问题，仅解决和维修住房就达15.4万多间。
    拥军优属服务组织不仅关心军人及优抚对象的生产和生活，而且关心他们的工作，鼓励战士安心服役，出现了社会、家庭、部队共同育兵的好形式。江苏省徐州市开展“兵民双放心，军地互促进”活动，山西省沁水县建立的“战士家乡指导员”制度等，都取得了很好的效果。
    二、兴起了智力拥军活动
    适应军民共建社会主义精神文明和军民共育军地两用人才的发展，在地方党委和政府统一领导和组织下，兴起了智力拥军的活动。宣传、科技部门、学校、工厂、各行各业、民主党派，直到农村的专业户、城市的个体户，自觉地把科学文化知识和各种专业技术，传授给广大指战员，帮助部队培育军地两用人才。在全国形成了一支规模较大的智力拥军队伍，丰富了新时期拥军优属活动的内容。目前智力拥军活动的形式，已由开始采取“请进来”和“派出去”进行教学，向军地共同办班、办校，建立共育基地，进行系统化、多科化教学发展。
    与部队培养两用人才相适应，地方积极开展对两用人才的开发使用，基本实现了“育才、荐才、用才”的一体化。目前全国90％以上县市建立了军地两用人才服务机构，已经推荐录用农村退伍军人120万人，其中有25万人担任了农村基层干部，11万人成为种植业、养殖业和其他专业户。以两用人才为主体兴办的商品经济联合体达23000多个，占全国农村商品经济联合体总数的5％。经过军队培养的两用人才，在四化建设中发挥了聪明才智和骨干作用，充分显示了军地共育工作的重大战略意义。
    三、优抚安置工作得到了进一步改革和加强
    党的十一届三中全会以来，适应农村实行生产责任制的新形势，改革了农村优待烈军属的办法。优待工作进一步落实，优待标准相应提高。1986年全国享受优待的烈军属共有330万户，优待金额达7.3亿多元，是1978年优待数额的1.3倍。
    适应国民经济发展和军队建设的需要，改革了抚恤制度，调整、提高了各项抚恤标准。全国50多万烈士、因公牺牲军人、病故军人的家属，由过去的定期定量补助过渡到定期抚恤；84万伤残军人的抚恤标准作了相应的调整；历次革命战争时期入伍的复员军人，有170万得到了定期定量补助。随着各项抚恤标准提高，抚恤费也有较大幅度增长。1979年党的十一届三中全会以来的8年间，国家抚恤费共支出42.9亿元，接近三中全会前29年支出的总和。
    扶持优抚对象发展生产工作不断深入。到目前为止，全国累计扶持优抚对象436万户，有110万户成为专业户和富裕户。
    配合部队精简整编，1985年以来接收安置退伍军人216万人。接收安置军队离退休干部35000人。
    优抚安置工作的改革和加强，对部队在征集兵员、培育两用人才、干部战士安心服役、伤亡抚恤、安置军队离退休干部、退伍军人和伤残战士的各个环节上发挥了保证和服务作用，支援了部队的改革和建设。
    四、拥军优属出现了新的热潮
    爱护、支持解放军，关心烈军属、伤残军人，已形成良好的社会风尚。地方各级党委和政府关心军队建设和改革，把拥军优属列入重要议事日程。各行各业发挥各自的职能，努力帮助部队解决各种实际问题，广大人民群众加深了对解放军的理解和感情，为拥军优属多做贡献。特别是地处对越自卫还击作战前线的云南、广西各族人民，大力做好支前拥军工作，使战争年代支前拥军的优良传统，又在新的形势下再现出来。
    宣传学习解放军蔚然成风。解放军在建设祖国、保卫祖国和对越自卫还击战、抢险救灾斗争中表现的舍己为民，“亏了我一个，幸福十亿人”的崇高思想和全心全意为人民服务的行动，在广大人民和青少年中威信大为提高，成为人们学习的榜样，加强了军民的相互理解和支持，激励了广大人民建设四化的奋发进取精神。
    出现了新的参军热潮。1986年适龄青年报名参军人数之多是多年来少有的。各地报名率超过应征人数的10倍甚至数十倍，一些地区适龄应征青年报名率达100％。各地按照“好中选优”的原则，为部队选送了优秀义务兵，兵员质量不断提高。
    研究新情况，总结新经验，把拥军优属工作提高到一个新水平
    根据新时期总任务和社会主义现代化建设总体布局的要求，当前和今后一个时期拥军优属工作的指导思想和根本任务是：
    坚持四项基本原则，坚持改革、开放、搞活的总方针总政策，继承和发扬革命传统，维护安定团结的政治局面，巩固和发展社会主义新型军政、军民关系，使拥军优属工作逐步走向法制化、制度化、社会化，努力为两个文明建设服务。
    根据上述指导思想和根本任务的要求，拥军优属工作应当实现六个转变，即：从民族兴旺发达、社会安定团结、国家长治久安的战略高度，认识新时期加强拥军优属工作的重大意义，转变和平环境下拥军优属工作不重要的观念；从分散的、单一的优待服务向拥军优属工作网络化的方向发展，适应和促进我国城乡基层社会保障制度雏型的建立和完善；在继承和发扬传统的拥军优属方式的基础上，大力开展智力拥军、智力优属，向努力提高部队指战员、优抚对象的科学文化和技术水平的方向发展；从拥军优属主要依靠国家，向国家、社会、群众三结合的方向发展，注重充分发挥社会和群众的力量；从对优抚对象偏重物质照顾，转变为物质帮助与思想教育相结合，着重抓好思想教育；从一般号召、行政手段的管理方法，向健全法规、完善制度方向发展。
    一、加强宣传，提高认识，在干部和人民群众中牢固树立国防观念和拥军优属观念
    要根据中央关于尊重支持军队建设的重要指导思想，大力宣传解放军在战争年代的丰功伟绩和新时期的地位作用，使干部群众认识到夺取政权要依靠人民军队，建设四化仍然离不开军队；大力宣传解放军在对越自卫还击作战和支援地方建设、抢险救灾中作出的贡献和重大牺牲，使干部群众认识到人民解放军无论过去和现在，都是一支全心全意为人民服务的军队；大力宣传拥军优属是我国人民在长期斗争中形成的优良传统，坚持这一传统，加强军政、军民团结，是实现党在各个时期战略任务的一项重要保证。通过大力开展宣传教育，帮助干部和群众更多地了解解放军，熟悉党的拥军优属传统，加深对军队的理解和感情，增强拥军优属的自觉性，转变和平时期拥军优属不重要的认识，这是做好拥军优属工作的先决条件。
    二、积极发展城乡基层群众性拥军优属服务网络，适应和促进城乡基层社会保障制度的建立和完善
    群众性的拥军优属服务组织，是依靠社会力量为军人和优抚对象提供服务的好形式，是我国人民在长期革命斗争中建立和发展起来的。
    各地要充分估价群众性拥军优属服务组织在拥军优属工作中的地位和作用，大力提倡，积极发展，逐步完善，形成网络，已经普遍建立组织的地区，要总结经验，健全制度，加强指导，巩固提高。尚未建立的地区，要先行试点，逐步推广，所有服务组织，都要讲求实效，防止形式主义。
    优抚工作是我国社会保障事业的重要组成部分，属于特殊性的社会保障。现在各地正在根据国家“七五”计划的要求，积极探索和建立具有中国特色的城乡社会保障体系。今后城乡群众性的拥军优属服务网络不但要在拥军优属工作中继续发挥重要作用，而且要在适应和促进城乡基层社会保障体系的建立和发展上发挥重要作用，作出更大贡献。
    三、大力开展智力拥军、智力优属，努力为提高部队指战员和优抚对象的文化科学素质提供良好的服务
    智力拥军，协助部队培养军地两用人才，使部队战士学会打仗和建设两套本领。智力优属，提高优抚对象文化科学素质，是他们勤劳致富的根本。智力拥军和智力优属是时代的要求，适应了战士和优抚对象的迫切需要，是新时期拥军优属的新发展，是提高全民族科学文化素质的重要组成部分，是一项带有战略意义的大事。各地要把大力开展智力拥军和智力优属提到重要日程上来，努力抓好、抓落实。目前，军队已经普遍把共育活动纳入了正规教育训练计划，地方也要为共育提供更好的服务，并且及时向部队提供地方需求人才的信息，搞好两用人才的开发使用，使两用人才的培养、推荐、使用更好地相互衔接，融为一体。
    要在扶优工作中，把扶持的重点转移到智力扶持上来。
    目前，一些地区特别是佳木斯市，在智力拥军和智力优属上已经创造出一套成功的经验。各地还要结合本地的实际，摸索自己的经验，发挥本地的优势，把智力拥军和智力优属的工作推向一个新阶段。
    四、建立和完善具有中国特色的优抚制度，努力向法制化、制度化、社会化方向发展
    长期的实践，特别是这次大会的经验证明，依靠国家、社会和群众三方面力量，开展拥军优属工作，是我国独特的创造。它是我国人民军队的性质和军队与人民之间根本利益一致的原则所决定的，是群众性拥军优属光荣传统发展的必然结果。它适合于我国的国情，具有鲜明的中国特色。长期的实践和这次大会的经验还证明，国家、社会和群众三结合的优抚制度的侧重点，应注重发挥社会和群众的力量，依靠全社会、全民族做好抚恤优待工作。今后，随着国民经济的发展，国家抚恤部门将会逐步增加，但社会和群众的优待仍然是重要的。金钱代替不了感情，国家抚恤无法代替社会和群众无微不至的关怀。动员和发挥社会及群众的力量，是建立和完善具有中国特色的优抚制度的基础，必须认真抓好。
    要健全优抚法规，完善各项优抚制度，努力使优抚工作走向法制化、制度化、社会化，这是今后优抚工作发展的方向。当前，我们正抓紧制定一部全国性的优抚基本法规。各地也应当结合本地区的实际情况，制定相应的地方优抚法规。同时，要根据多年经验和形势发展的需要，在思想教育、表彰先进、军地联系、走访慰问、座谈会代表会等方面，建立起切实可行的工作制度，做到有法可依，有章可循，把优抚工作提高到一个新水平。
    五、加强革命传统教育，进一步发挥优抚对象在两个文明建设中的先进作用
    我国广大优抚对象，无论战争年代还是和平建设时期，都是党和国家的一支重要力量。他们以实际行动为革命事业和建设事业作出了贡献，应当受到党和国家的关怀照顾，受到社会的尊重与爱护。国家有责任，人民有义务，使他们的生活得到保障，并逐步富裕起来。同时，要加强对优抚对象的思想教育工作，正确对待优待与履行公民义务的关系，更多地从政治上关心爱护他们，使他们正确对待自己的权利与义务，始终保持革命本色。
    我们希望战斗在四化建设各条战线上的广大优抚对象，继承和发扬革命传统，努力做坚持四项基本原则的模范，做促进安定团结的模范，做遵守国家法律法令的模范，做自力更生艰苦奋斗的模范，戒骄戒躁，自强、自尊、自爱，在两个文明建设中发挥积极作用。
〖-ZW/正文〗
