〖ZQ/总期〗10762〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗汉城的风暴和南朝鲜政局动向〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王志光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗综述〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗朝鲜政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从6月10日开始的半个多月来，南朝鲜汉城和其他许多城市的青年学生、市民和各界人士涌上街头，连续举行声势浩大的集会游行。他们无所畏惧，同前来镇压的警察进行搏斗，放火烧毁警车，袭击警察所，占领办公楼和街道。这一大规模的群众性斗争风暴，猛烈地冲击着全斗焕的军事独裁统治。
    触发达次斗争的导火线，是全斗焕强行推举其亲信卢泰愚为“继承人”。全斗焕经过一番谋划后，确定卢泰愚为下届“总统”候选人，并于6月10日的民正党全党大会上通过。这便激起青年学生和社会民主团体的极大愤慨，就在当天爆发了自全斗焕上台以来规模最大的游行示威。汉城、釜山、大邱、光州、马山等城市80多所大学的数万名学生和市民一起举行抗议示威。汉城高校学生和市民在神职人员和各界人士的声援和支持下，占领市内的明洞教堂作为据点，同层层包围的警察对峙了将近一个星期。据报道，这次斗争遍及南朝鲜境内22个大小城市，参加示威的人数最多时达到50万。
    这场斗争的爆发，是南朝鲜在野势力同执政党几年来围绕“改宪”问题展开斗争的继续。全斗焕1981年上台以后，一直推行军事独裁统治，并试图借助现行“宪法”继续把持“总统”宝座。4月13日全斗焕公开宣布，在1988年奥运会之前停止同反对党就修改宪法问题的讨论，声称下届“总统”仍将按现行宪法选举产生。这实际等于取消各个反对党参加竞选的权利，以便达到维持民正党长期执政的目的。全斗焕明目张胆地使出这一招，大大激化了同在野势力的矛盾，不能不遭到强烈反对。新组建的由金泳三为总裁、金大中为顾问的统一民主党，发表声明要求全斗焕立即撤销“四・一三讲话”，修改现行“宪法”，实行民主改革，由民众直接选举“总统”。否则，将发动民众“推翻现政府”。在南朝鲜颇有影响的天主教也多次指责全斗焕的独裁统治，并号召160万天主教徒为在南朝鲜早日实现民主而祈祷。教育界、文化界和新闻界连续举行集会，反对全斗焕的独裁统治，直至最近掀起席卷南朝鲜的抗议浪潮。
    慑于南朝鲜人民反独裁斗争的强大压力，全斗焕被迫宣布改组内阁，由李汉基取代卢信永出任“总理”。同时又一再出动警察镇压群众。据报道，仅6月10日这一天，就有近4000群众被逮捕，许多人遭击致伤。这段时间，南朝鲜12万名警察处于无限期戒备状态，汉城当局还发表特别文告，扬言要对示威活动采取非常措施。
    南朝鲜局势的发展，已引起广泛的关注。朝鲜的一些政党、社会团体负责人连续发表谈话，谴责南朝鲜当局野蛮镇压青年学生和群众。国际声援朝鲜和平统一委员会6月24日发表声明，支持南朝鲜人民的抗暴斗争，呼吁结束全斗焕的独裁统治。美国对南朝鲜事态发展极为震惊。里根总统近日写信给全斗焕，敦促他不要对学生示威活动采取过激行动，并早日与反对党对话。紧接着，又派出特使前往汉城，调解南朝鲜朝野之间的矛盾。尽管在美方压力下，汉城当局日前不得不释放禁闭了数月之久的民主人士金大中，但仍然坚持拒不修改“宪法”的顽固立场。眼下南朝鲜朝野双方的斗争还在继续，政局仍处于动荡中。连南朝鲜广播电台也说，这“预示着一场飓风”即将来临。
〖-ZW/正文〗
