〖ZQ/总期〗10762〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗保留人才就是保证战斗力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海军采取措施保留舰艇干部骨干〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张鸣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “人才兴，军运盛；人才众，军威振。”海军近几年来的军事训练起色很大，一条重要的原因是保留了一批军事技术人才。每每谈及此，海军领导总有一番感慨：这条路是从教训中逼出来的。
    海军是个技术复杂，知识密集的军种。人才的培养是一项长远的系统工程。仅以导弹驱逐舰舰长为例，全舰有几十个专业、数十个战位。一个合格的舰长必须具备舰上各个部门的专业知识，懂战术、会指挥、会操舰；在组织训练、管理、后勤保障、装备维修等方面也要成为内行。培养一个合格的舰长，得花费约20年时间，付出1000多万元的代价。
    由于种种原因，用金钱“堆”起来的舰长却保留不住。前几年，水兵中流传着一个顺口溜：“舰长走马灯，舰员陪着练，样样从头来，年年一二三。”
    这些问题，引起了海军领导同志的高度重视。在一次海军党委常委会上，海军的一位主要领导同志严肃地说：“舰艇长再不能搞走马灯了，保留人才就是保证战斗力。在这个问题上不能有丝毫的误解，必须当作一条政治纪律！要定出一套制度，把有经验的舰艇长保留下来！”
    一个以保留人才为宗旨的联合文件起草组迅速成立了。他们深入部队，多方调查，广泛听取意见。从汇总材料看，一些军事技术人才之所以留不住，原因主要有二：一是各级领导对舰艇长的使用，存在随意性，缺乏长远规划，进出无序；二是有些年龄已“过杠”或将要“过杠”的舰艇长，不走，无法解除其后顾之忧。
    在深入调查的基础上，文件起草组还专门研究了“外国海军军官年龄、职务的结构”和我国历史上的一些资料。经过多方论证，反复推敲，结合海军自己的实际，一份“关于加强舰艇部队军事干部队伍建设的暂行规定”的文件产生了。文件规定：舰（艇、船）长要稳定若干年，无特殊情况不得随意变动，增编“教练舰、艇长”；增配海军各级业务长。增编、增配人员的职务，报请总部正式纳入海军编制序列。职务可高定一级。其服役年龄适当延长。
    舰艇部队的一大批军事骨干保留下来了。近年来，他们在军事训练和执行各项任务中起到了积极的作用。保留下来的这批老舰艇长、业务长有着丰富的实践经验，上下结合，使海军建立起了完善的训练大纲和各种规章制度，军事训练逐步做到制度正规化，内容序列化，要求标准化。精简整编后，抓训练的副职少了。这批增编的教练舰艇长就成了远航训练的组织者和指挥者。仅去年，3个舰队就先后组织了若干艘舰艇（船）进行远航训练。教练舰长、业务长协助海上编队指挥员指挥，使训练内容、训练时间和训练海区等都有了新的突破。
〖-ZW/正文〗
