〖ZQ/总期〗10762〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青史春明冀惠彦李绍球陈滨王希云董贵学刘义强靳翔吉光昌 张明成 侯国忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    建制团足球队调赛纪事
    强队技高 三场比赛一边倒 弱队顽强 军人作风受赞扬
    今天的3场比赛全是一边倒：空军某场站队6比1胜总参某团队，北京军区通信团队5比2胜沈阳军区某守备旅队，北京军区某集团军军直队7比1胜国防科工委某实验站队。
    比分只能显示各队的实力，却不能作为衡量一个单位开展群体活动好坏的唯一标准。沈阳军区某守备旅队同北京军区通信团队比赛时，记者从守备旅队领队那里了解到如下情况：这个旅的每个连队都有足球队，前来参赛的这支球队的队员是来自各个连队，他们不仅是连队体育活动的骨干，而且还是多面手。今年5月17日在大连举行国际马拉松赛跑时，他们作为驻军代表参赛，全部顺利地跑完了全程。为了迎接这次足球调赛，这支小小的业余球队从大连市体委聘请了大名鼎鼎的前国脚臧蔡灵担任教练。开赛第一天，守备旅队轮空。今天，他们一出场，便带来一股生气勃勃的气势。虽然他们输给了技高一筹的通信团队，但两队硬朗、泼辣的作风，使这场比赛充满了“兵味”。守备旅队的领队说：“我们就是这样要求队员的，不管输赢，在场上一定要象个军人。”
    其他几支队伍也是如此。总参某团队面对实力雄厚的空军某场站队，开场便采用密集防守战术，任凭空军某场站队在门前“狂轰滥炸”，整整硬顶了25分钟，直到第26分钟时才被对方破门。国防科工委某实验站队的一伙学生官，一上场便与某集团军军直队展开对攻，15分钟时，对方率先破门，但是很快，他们便突破到对方禁区内，以一记漂亮的射门扳回一分。一些行家连连称赞：这样的业余比赛，有看头。
    记者孙晓青 （本报北京6月28日讯）
    站台絮语
    ――黄云龙和他的新娘子
    列车徐徐滑进月台。国家男篮结束了在烟台、青岛地区的汇报表演，回到北京。
    月台上迎接亲友的人群中，伫立着一位身材高挑，眉清目秀的姑娘。“阿龙！阿龙！”著名中锋黄云龙身旁的几位队友调皮地捅捅他，指指车窗外的那位姑娘。
    “阿龙，是你的女朋友吧？”我好奇地问。
    “已经是爱人了。”黄云龙有点不好意思。
    “你结婚了？什么时候结的？”
    27岁的黄云龙倒是快人快语――她叫刘北焱，25岁，身高1.84米，原是八一女篮的中锋，因腿部受伤而提前退役，现在总政工作。我们俩相识了四年多，但因长期奔波在外，真正在一起的机会并不多。看来这是运动员恋爱的特点吧！
    5月6日，黄云龙举行了简单的婚礼。
    婚后仅仅5天，黄云龙就随中国男篮飞赴欧洲比赛。6月4日刚回国，7日就又到烟台、青岛汇报表演。
    “阿龙，瞧你这蜜月过的！这回该和新娘子补过蜜月了吧？”我说。
    “明天又该集训了，马上要去参加世界大学生运动会。”阿龙笑道。
    站台上的北焱看见阿龙了，高兴地跑了过来，漂亮的连衣裙飘飘曳曳，就象电影中的慢镜头一样…… （史春明）
    川藏线上 汽车兵一路行车不忘锻炼 黄海前哨 某部队游泳训练注意安全
    近500名离休老同志顶烈日、冒酷暑，饶有兴致地参加了总政举办的首届老干部运动会。他们中间有老红军、老八路，年龄最大的79岁。夺得400米竞走女子甲组冠军的是72岁的薛岱云。老干部林兴德在男子100米跑中，以12秒67超过12秒8的全国老年短跑最好成绩。
    （冀惠彦）
    曾在广西边防部队服役的一等残废军人付敏，6月上旬在湖南省第2届伤残人运动会上获得100米轮椅和1500米轮椅比赛的两项第一名。（李绍球、陈滨）
    6月18日，旅大警备区向全区转发了驻黄海前哨守岛部队连续20年游泳训练无淹亡事故的经验。这个部队分散在大小11个岛屿上，由于组织严密，管理得当，游泳运动开展得既活跃又安全。 （王希云）
    台球热正在新疆军区某守备旅兴起，80％以上的连队有了台球桌，打台球成了干部战士经常开展的一项体育活动。 （董贵学、刘义强）
    常年奔驰在千里川藏线上的成都军区某汽车团，拨出专款为20个车队配齐了篮球、羽毛球、乒乓球、台球等15种体育器材，并经常组织部队同当地藏胞开展友谊比赛，密切了军民关系。 （靳翔）
    沈阳军区二○九医院积极开展多种多样的群众性体育活动，有家庭接力赛、夫妻同心协力赛、医护患者协助赛等活动。保持每天有活动、每季度有小型项目比赛，每年全院组织一次大型体育比赛。自1972年以来，这个医院连续四次被总政评为全军群体活动先进单位。
    八一电影制片厂拍摄了新闻记录片，将他们的经验向全军介绍。（吉光昌、张明成）
    图为北京军区51050部队常委篮球队和二营战士比赛时的一个镜头。侯国忠摄
〖-ZW/正文〗
