〖ZQ/总期〗10762〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏发展武器装备战略〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王天录〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联军事/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏联国防部主管装备的副部长沙巴诺夫大将最近发表文章声称，为了使武装力量的武器装备保持在现代要求的水平上，苏联制定了七条发展武器装备的战略：
    一、优先和主要发展决定苏联武装力量威力的武器，以保持同可能的敌人在主要武器种类上经常和稳定的平衡。
    二、使各军兵种的新式武器和未来的武器达到最合理的组合，保证各军兵种能密切协同作战。
    三、及时完善具有高度战斗性能和能长期使用的武器装备。将无线电电子学、计算机技术、新式材料、燃料等科技革命的最新成就积极用于武器装备的研制和改进上。
    四、使武器装备达到高度的工艺适应性和统一性，以保证低消耗大批量的生产。
    五、使武器装备的操作进一步机械化和自动化。
    六、大力发展准确而不间断地指挥部队和操纵武器的技术装备，以适应现代战斗大规模、高速度的需要。
    七、通过现代化的手段，提高现有武器装备的战斗性能。
    （王天录）
〖-ZW/正文〗
