〖ZQ/总期〗10762〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团85炮连适应战士思想特点〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗科学提高训练层次激发练兵热情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭贤标黄朱清〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗炮兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 彭贤标、通讯员黄朱清报道：和平时期如何激发干部战士的练兵热情？舟嵊守备区某团85炮连，着眼未来战争需要，以造就具备现代军事素质的精兵强将为目标，科学提高训练“层次”，使全连军事训练呈现勃勃生机。
    炮连党支部认为，现在的战士未来意识强，要激发他们的练兵热情，必须顺应其追求技术更新的欲望，科学提高训练“层次”。为此，从去年年初开始，连队即开展了“战士班长化，班长干部化，干部合成化，全连多能化”的训练。经过训练，全连达到战士能担负单炮射击指挥；班长可完成干部射击练习课目，并能指挥连的实弹射击；干部除学会某型计算器的程序编写和实际操作外，还能替代上一级进行实兵指挥；全连人人都能完成双人操炮实弹射击。
    在此基础上，炮连又进行了“步炮合一”训练。他们在深化炮兵专业训练的同时，引进了超越百米障碍、轻武器对仰角、俯角和动荡目标的射击，埋雷、排雷、单兵和班排战术等守备步兵分队的主要训练课目，并取得各项课目总评良好的成绩。
    为提高训练质量，连队规定，干部战士本职专业成绩达到良好以上者才可转入“层次”训练；同时规定研究和开展“层次”训练要结合连队编制、装备和防御任务。
〖-ZW/正文〗
