〖ZQ/总期〗10762〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    喀什地区有七千五百多人入党
    新疆维吾尔自治区喀什地区自1984年12月开展整党工作以来，各级党组织注意在整党中加强党的建设，吸收符合条件的各民族先进分子加入党组织。据中共喀什地委组织部统计，截至今年3月整党结束时，全地区共发展新党员7500多名，其中少数民族新党员占95％。
    康克清为大连造船厂出口船下水剪彩
    全国政协副主席康克清28日上午为大连造船厂建造的一艘出口油轮下水剪彩。
    这艘载重量为6.9万吨的油轮，被命名为“奥斯科・比杜茵”号是为挪威奥斯科航运公司建造的。它采用卫星导航，代表了当代国际油轮建造的先进水平。
    福建省加快出口水产品基地建设
    现在，福建省沿海从南到北22个县（市）都已建立起水产品养殖基地。到去年底，沿海共有海水养殖面积68万亩，比1985年增加9％；其中规格化的出口水产品养殖基地11.5万亩，比1985年增加140％。中外合资、合作的水产养殖企业去年新增14个，总数达到32个，分布在福州、厦门、莆田、连江等13个县（市）。另外全省还有淡水养殖面积77万亩。（除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
