〖ZQ/总期〗10762〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗约旦军事管制区纪行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈南烽〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事来自热点的报告〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗约旦军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月中旬的一天，我们在约旦武装部队总司令部一名军官的陪同下，驱车前往约旦西部的军事管制区参观。时值暮春，气候宜人。汽车行驶在萨勒特高原的盘山路上，远看层峦叠嶂，近听溪水潺潺。硕大的仙人掌拔地而生，成片的夹竹桃在微风中摇曳，呈现出一派生机勃勃的景象。
    约一小时后，汽车转出山峦，来到低于海拔200余米的约旦河谷平原。于是，遐迩闻名的卡拉玛英雄纪念碑映入了我们的眼帘。
    卡拉玛英雄纪念碑座落在卡拉玛镇郊区，是一座陵园式建筑。茂密的青松翠柏和常青藤环绕着一方水泥平台。平台正中矗立一尊高大的勇士塑像。翘首望去，那勇士头戴钢盔，怒目圆睁，似在回首疾呼。两只暴满青筋的大手，一只高举过头，另一只紧握钢枪，前倾的身躯正朝着以色列占领的约旦河西岸。在勇士身旁立着三块大石碑，上面密密麻麻地刻满了人名。
    一位约旦军官指着石碑上的人名告诉我们，这些都是在1968年3月21日抗击以色列侵略军时牺牲的烈士。他说，那天凌晨，以军的2个装甲旅、1个机步旅及2个空降营，在地面炮火和飞机支援下，分南北两路越过约旦河上的穆罕默德亲王桥和侯赛因国王桥，同时向东岸发起猛烈突袭，企图一举占领萨勒特高原地带，以巩固以军在第三次中东战争中侵占的约旦河西岸地区。驻守卡拉玛镇的约军第60装甲旅、部分巴解战士以及镇上全体居民同仇敌忾，在镇内逐街逐巷与入侵以军展开顽强激战，毙、伤以军1000余人，击落以机5架，击毁敌坦克、装甲车、汽车160余辆，将以军赶回了约旦河西岸。讲到这里，那位约旦军官停顿了一下，仰望着塑像感慨地说，卡拉玛之战是1967年第三次中东战争阿拉伯国家军队受挫之后的第一个大胜仗。它雄辩地说明以色列并非不可战胜，也表明了约旦有决心有能力保卫自己的神圣领土。
    离开卡拉玛纪念碑，我们乘车穿过人群熙攘的卡拉玛镇，朝侯赛因国王桥方向进发。大约走了10公里，车窗外就出现一片荒凉的景象。陪同的约旦军官告诉我们，这里已是与以军对峙的军事管制区了。他说，原先这里到处是富饶的良田和生意盎然的村落。1967年战争的炮火将村庄夷为平地，良田变为荒滩。世代居住在这里的巴勒斯坦人和约旦人纷纷迁往内地。目前，从这里过往的人员都必须持特别通行证。我们的车接连驶过三道军事检查站，在约旦河上的一座桥前停下，一位中尉军官就迎了上来。不用问，这就是侯赛因国王桥了。
    侯赛因国王桥架设于约旦河南端。1967年以色列占领约旦河西岸之后，它作为联接东西岸的重要通道之一而受到世人瞩目。来到大桥跟前，我们发现它与想象中的样子相去甚远。它原来是一座极力普通的钢梁结构简易公路桥，桥面是用厚厚的枕木排列拼接而成，看上去很结实。但若有汽车驶过，整座桥都会发生很大的震颤。桥长约50米，宽度正好够一辆大型客车通过。在桥中央的钢梁护栏上，对称地摆放着两只涂有白色圈道的汽油桶，表示该处为约、以双方实际控制线的“分界”。桥下的约旦河也不似人们想象的那么宽阔。据说以色列在1967年战争中霸占了约旦河源头塔巴列湖之后，遂将上游河水改道，引入以色列一方。昔日滚滚奔涌的约旦河，今日成了涓涓细流。
    （上）
〖-ZW/正文〗
