〖ZQ/总期〗10762〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗团长妻子的苦衷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐晓瑞宁习洲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天，一位团长的妻子在闲谈中透露了自己难言的苦衷。她身为教师，白天上课，晚间备课和批改作业。除照顾孩子外，还要负担家务，生活节奏已相当紧张了。但是只要丈夫一进家门，来访者便络绎不绝，有时深夜还有“晚客”敲门。来访者谈公事者有之，谈私事者有之，拉关系、套近乎者亦有之，给一家人为学习和休息带来诸多不便。
    诚然，团长在家中接待来商量工作的同志，处理在机关没处理完的工作，特别有些工作来不及层层反映，急需请示首长，这样做本无不可。但是若不分场合、时间和轻重缓急，人为地给领导干部造成一个“事务”的漩涡，使之疲于应付，非但体力、精神吃不消，而且工作也干不好。如果登门是为首长表示点“心意”，请求首长为个人私事开“绿灯”，就更不应该了。因此，人们在要求领导关心群众疾苦的同时，自己是否也应当关心一下辛勤操劳的领导同志呢？
〖-ZW/正文〗
