〖ZQ/总期〗10762〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南非军队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张玉河〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事各国军队概况〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗南非军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南非1986/1987财年国防预算为20.012亿美元。南非武装力量由常备军、后备役部队（国民军和国民后备队）及准军事部队（地方突击队）组成。国民军拥有陆、海、空三个军种，地方突击队仅有陆、空两个军种。常备军总兵力10.64万人。其中陆军7.64万人，编为11个地区司令部，1个军部，建制装甲师和步兵师各1个，伞兵旅1个（快速反应部队），另有一批独立建制团、中队，其中防空导弹团1个，特种侦察团1个。主要武器装备有“百人队长”型主战坦克等250辆，各型装甲战斗车4600辆，各型火炮200余门。海军9000人，编为东、西两个司令部，拥有基地两处，各型水面舰船30余艘，潜艇3艘。空军1.3万人，编为3个地区司令部和训练、战术支援、后勤司令部各1个，拥有各型中队26个，作战飞机372架，武装直升机16架。
    南非总统出任全国武装力量总司令，由总统任主席的国家安全委员会是国防和安全的最高决策机构，下辖情报局、国防咨询委员会和国防部。国防部领导军备委员会、国防参谋委员会和国防军司令部。国防军司令是以军的常务行政长官，陆、海、空军司令及作战参谋长、人事参谋长等均为其顾问。
    南非当局对内一贯推行种族主义政策，对外顽固反对非洲人民争取民族独立的斗争，坚持对纳米比亚的非法占领。防务上积极谋求西方军事联盟的庇护，与以色列有密切的军事联系。推行“进攻性防御战略”，通过直接入侵或支持邻国反政府武装的手段，破坏邻国稳定，打击解放组织的力量。
    南非主要军事人物有：国防部长马格纳斯・马兰上将，国防军司令詹尼埃・格尔登赫伊斯上将，陆军司令利本伯格中将，海军司令格伦・辛德尔库姆比中将，空军司令丹尼斯・厄普中将。
    （张玉河）
〖-ZW/正文〗
