〖ZQ/总期〗10762〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗青年军医陶德祥在干好本职工作同时〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗指导医院养猪两年盈利九万余元〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范周业龙〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 范周、业龙报道：86医院青年军医陶德祥在干好本职工作的同时，利用业余时间指导该院科学养猪，两年盈利9万余元。6月23日，南京军区某分部给他记了二等功，并召开现场会推广了他的科学养猪经验。
    陶德祥是86医院病理科医生。他认真做好病理专业工作，并写了《毛细血管扩张性骨肉瘤一例》等论文，曾在国内医学刊物上发表。
    陶德祥看到医院养猪成本高、收益低，主动提出利用业余时间指导养猪。他制定了饲养员饲养质量奖惩的规定。为不耽误医疗工作，他每天上班提前一小时，安排好猪场工作，下班再去猪场检查一遍。他还自己设计出30间通风好、采光面大，适合猪生长的新型猪舍，使猪场饲养量增加一倍。他借鉴国内同行的经验，进行微量元素、生长素、食盐、青饲料4种原料增减对照养猪试验，使每头猪平均每天长膘近1公斤。
〖-ZW/正文〗
