〖ZQ/总期〗1410〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贯彻军委扩大会议决议加强民兵政治思想工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭林祥〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗民兵建设/民兵政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年军委扩大会议中，林彪元帅根据毛泽东同志历来的指示和当前实际情况，提出了正确处理政治工作领域中的四个关系，强调人的因素第一，政治第一，思想工作第一，活的思想第一。这一指示，是军队政治思想工作和军队建设的方向，同样也是民兵政治思想工作和民兵建设的方向。在民兵建设中，坚持以毛泽东思想挂帅，从思想上、组织上把广大民兵武装起来，提高他们的社会主义、共产主义觉悟，才能使他们自觉地忠实于自己的职责，更好地完成既是社会主义建设者又是社会主义保卫者的光荣任务。也只有加强了思想建设，才 能保证组织上的纯洁与巩固，并在不断地巩固提高中，发展与壮大民兵队伍。
    民兵政治思想工作应该抓些什么呢？根据民兵工作的性质和特点，必须以毛泽东思想为指针，以党的绝对领导为前提，紧紧依靠地方党委，密切与有关部门协作，围绕地方中心工作，在搞好生产、安排好生活的基础上，来做好民兵工作。目前，在大抓民兵政治思想工作的时候，应着重抓好活的思想教育。即：号召民兵学习毛主席著作；进行三面红旗、党的方针、政策和形势的教育；进行民兵建设方针、战略意义和民兵任务、守则的教育和培养三八作风与实现十项倡议的教育等等。紧紧联系思想实际，抓住典型事例，开展“兴无灭资”的思想斗争，用毛泽东思想来回答现实问题。总的目的是：使广大民兵更高地举起毛泽东思想的伟大红旗，积极拥护三面红旗，坚决贯彻党的路线、方针、政策，加速社会主义建设和国防建设，使之在平时能成为生产战线上的突击手和主力军，战时能勇敢地拿起武器，保卫祖国，消灭敌人。
    从目前情况看来，民兵在农、工业生产战线上，正在起着突击手和主力军的作用，因此，以生产为中心，围绕生产，落实于生产，促进生产的发展，这是进行民兵政治思想工作的一条重要原则。围绕生产进行活的教育，又通过政治思想觉悟的提高和国防观念的加强，促进生产的发展，这就是政治与生产的辩证关系。从这一认识出发，人民武装干部为了做好民兵工作，必须首先当好工作队。在执行工作队任务中，明确树立生产第一的思想，积极学习中央和地方党委的指示，把地方的中心任务当成自己的中心任务，深入到生产第一线，关心生产，亲自参加生产。正如毛主席所教导的“教育每一个同志热爱人民群众，细心地倾听群众的呼声！”每到一地，就和那里的群众打成一片，不是高踞于群众之上，而是深入于群众之中”（论联合政府）。通过与群众实行“四同”，了解民兵思想动态，针对思想实际，讲形势、讲任务、讲政策、讲作风（三八作风）；不拘形式，不求“系统”，见人就讲，找缝插针，就地取“材”，因人施教；边劳动、边宣传、边教育、边提高。总之，必须做到既是一个普通的劳动者，又是一个自觉的宣传者，既动手又动口，既要宣传党的政策，更要以实际行动体现党的政策。把做（劳动）、说（宣传教育）、帮（帮助群众）、学（向群众学习）在生产过程中统一起来。当前更应该加强党的八届九中全会提出的以农业为基础的思想教育，积极宣传党的人民公社和农村经济各项政策，讲清国内形势，把党的方针、政策迅速地传达到民兵中去，并转化为每个民兵和广大人民群众的实际行动和巨大的物质力量。实践证明，凡是紧紧围绕生产任务积极地进行政治思想工作，从关心群众的切身利益出发，和群众建立了深厚的阶级感情，使之感到可以信赖、亲如家人，那末，为他们想些什么、说些什么、需要些什么，有什么困难，就易于了解清楚，就能够做到以毛泽东思想之“矢”，射准实际思想之“的”，党的政策就能够很快地深入人心，使广大民兵在与生产上的困难和自然灾害作斗争中发挥积极作用。与此相反，如果认为“生产任务是地方的事，与人民武装干部无关”，不学习党的政策，不了解生产情况，企图站在生产之外进行政治思想工作，那就如同军队脱离了战斗、训练等中心任务进行思想工作一样，是不可能把工作做好的。其结果必然是：问题抓不住，时间插不上，工作展不开，思想不落实。已往有的同志感到“顾上了劳，顾不上武”，把“劳”与“武”对立起来看待，显然是十分错误的。另一方面，如果我们只顾埋头参加劳动而不进行政治思想工作，缺乏宣传党的方针、政策的积极性，那就会大大降低人民武装干部的作用。对广大民兵来说，将会由于思想觉悟提不高，对党的方针、政策认识不清，对整体利益与个人利益、长远利益与暂时利益以及发展生产与改善生活的关系缺乏理解，就不可能尽最大限度地发挥民兵在生产中的积极性，即使在生产中作出了成绩，干劲也不可能长期持续下去。因此，我们在执行工作队任务过程中，既要埋头生产，又要抬头工作，围绕中心宣传毛泽东思想，以毛泽东思想来指导生产，发展生产，这就是我们的基本观点。
    同时，也要看到，民兵既是民又是兵，既是社会主义建设者，又是社会主义保卫者。这就决定了民兵工作是全党、全军、全国的工作；决定了在政治思想教育中，必须双管齐下，既要进行社会教育，又要进行国防教育，既要教育民兵发挥生产的积极性，又要使民兵有坚强的组织性、纪律性，有明确的敌情观念、战备观念、国防观念，进一步增强斗志，提高警惕，自觉地履行民兵应有的职责。如何使国防教育与社会教育很好的紧密结合起来，根据已往的经验：一是有明确的全局观念、整体观念，把社会教育当成人民武装干部自己的任务，对地方党委提出的政治任务和要求，从思想上到行动上，紧紧跟上，作到跟得快、跟得紧、跟得好；二是贯彻几个结合，即：民兵政治教育与公社、工厂、学校的党团教育、时事政策教育和政治运动相结合；与地方各种训练班、召开各种会议、举行节日活动相结合；人民武装干部与地方的宣传员、宣传网、复员军人、积极分子相结合；普遍教育与培训干部相结合。总之，既要依靠地方党委，又必须发挥积极性、主动性；主动请示，统一计划，提供材料，掌握情况，当好地方党委的助手和参谋。实践证明，不少地区由于在进行一般政治教育的同时，重视了国防教育，以党支部为核心，以食堂为基地开展民兵的政治教育活动，使军队与地方、社会教育与国防教育构成了一个不可分割的整体，互相配合，互相补充，使广大民兵通过活的教育，懂得了民兵建设的方针和战略意义，认清了民兵所处的战略地位，明确了建设社会主义与保卫社会主义的关系，使他们不仅知道自己是民兵，而且知道为什么要当民兵，以及民兵的任务、守则等等。在提高阶级觉悟、增强了国防观念的基础上，既完成了经济建设任务，又完成了维护社会治安、守卫桥梁、仓库、交通要塞等保卫祖国的任务。与此相反，如果认为“社会教育是地方的事，与人民武装干部无关”，或离开社会教育孤立地进行国防教育，那是不可能把思想工作作好的，不能设想，一个缺乏社会主义、共产主义觉悟的人，会有坚强的国防观念；也不能设想一个对社会主义建设的重大意义认识不清的人，会对国防建设有正确的认识。事实也是这样，民兵工作关系多，涉及面广，人民武装干部人数有限，而民兵则成千上万，一旦离开了地方各部门的支援，就会感到事倍功半，力不能及。因此，树立全局观念，主动与地方各部门配合支援，充分发动群众，搞好社会教育，这是武装干部分内的事。另一方面，如果认为“只要社会教育就行了”，“民兵的教育可有可无”，或者满足于民兵数字的增长，把民兵的意义局限在造名册、搞射击上，而忽视了经常性的国防观念的教育，忽视了以毛主席的人民战争思想来武装民兵的头脑，就不可能使民兵具有坚定正确的政治方向，有坚强的组织性、纪律性，有明确的敌情观念、战备观念，恰恰相反，兵的观念就可能会逐渐削弱，长此以往，民兵数字也就不能很好落实。因此，每一个人民武装干部，任何时候、任何情况下都不要忘记了以毛泽东思想、以民兵建设的方针来教育民兵、组织民兵、武装民兵，从日常生活中培养与增强民兵的观念，使之不仅在组织上而更重要的是在思想上加入民兵，真正担负起党和人民所赋予的建设社会主义与保卫社会主义的光荣任务。
〖-ZW/正文〗
