〖ZQ/总期〗1410〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为农业战线提供技术力量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗晋冀鲁豫辽五省和北京市培训农业机械人员 沈阳各行各业组成技术队伍下助公社检修机械传授技术〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中国农业经济/为农业战线提供技术人员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社26日讯 山西、河北、山东、河南、辽宁五省和北京市正在培训农业机械的机务和管理人员，为今年更多的农业机械投入春耕生产作好准备。
    这些地区培训的人员有司机手、管理人员、修理工和农具手等四种。辽宁省辽河沿岸十八个县已训练了一千七百多人，目前还有三千一百多人正在培训中。河南、河北两省有四万五千多名机务人员和管理人员正在训练，预计在春耕前即可训练结束。北京市最近也举办了五个训练班。各地正在培训的新司机手，大多是由公社选拔出来的一些政治条件好，有一定生产经验和文化水平的青壮年社员。管理人员大部是领导农业机械工作的各级党委书记、拖拉机站站长、管理员、会计等。
    这些地区培训人员的方法，一般是长期训练与短期训练相结合，举办训练班与师傅带徒弟相结合，巩固提高老手与积极培养新手相结合。在培训中，各地请有经验的老驾驶员担任教员，自编教材，系统地讲解拖拉机的原理、保养、检修等知识，然后带学员到田间实习。河北、辽宁、山西等省农业机械部门还委托一些农业机械学校代为训练。
    新华社沈阳26日电 沈阳市以工业为主、有各行各业参加的九十二个支援农业基层委员会，开展了以检修农业机械为中心的支援农业活动，积极帮助农村公社做好春耕准备工作。
    各支援农业基层委员会已经派出四百五十多名干部、技术人员和技术工人，到附近各县。他们和公社机修厂工人、动力站工人一起组成了检修队，全面地检查修理各种农业机械。检修队在铁岭县，已把全县需要修理的一百八十一台拖拉机修好四十台，正在赶修的有五十八台，同时还赶制出八百多件配件。在昌图县大洼公社，检修队短时间内修好了八台柴油机，还在赶修六台拖拉机。支援昌图县老四平公社的技术工人，与公社铁木工人一起组成两个检修队，由公社社长和公社机修厂厂长亲自领导，到各生产大队逐台检修小农具和半机械化农具，现在全社的双轮双铧犁和钉齿耙等农具已基本修好，还修好铲趟机一百二十多台。
    各支援农业基层委员会实行边检修、边传授技术的办法，为当地培养了大批技术工人。支援昌图县的各基层委员会，帮助公社培训了三百九十四名技术工人，使拖拉机手、柴油机手和农具手既能开动机器，又能检修。铁岭县大汛河公社在支援农业基层委员会的帮助下，分期分批地培训了三百多名技术工人。
〖-ZW/正文〗
