〖ZQ/总期〗1410〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗时刻关心同志的进步〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗──俞金生服役年年红成为思想工作标兵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许绐豪/金乃坚〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队思想政治工作RW：俞金生/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某团二连副排长俞金生，是1958年入伍的战士。他服役的三年中因态度端正，觉悟提高快，思想工作做得出色，光荣地参加了中国共产党，荣记二等功一次、三等功三次，成为团的思想工作标兵；去年还到北京参加了国庆观礼，见到了我们的伟大领袖毛主席。下面，是他的几个故事。
    第一次奖励
    冬天的一个黎明，雪花纷飞。军用汽车上坐满了应征入伍的年轻战士。一个矮个子战士，身体结实，长方形脸，有一对亮晶晶的眼睛，精神充沛。他突然站起来说：“同志们！唱支歌好不好？”“好！”顿时车内响起了宏亮歌声：“我是一个兵，来自老百姓！……。”唱完歌，坐在车尾的小史探出头来一望，向身旁的小吴说：“听说我们去的是全国闻名的好地方，我们一定要请个假，先去玩个痛快。”“这可不对，我们是去保卫国防，可不是去玩的。”车上的同志七嘴八舌地反驳着。刚才指挥唱歌的那个战士，翻开了红色日记本第一页，反复看着那上边生产大队党支部书记给他题的两行闪闪发光的大字：“俞金生同志：到祖国最需要的地方去，做一个毛泽东的好战士！”
    当天晚上，他向领导上反映了小史的思想情况，然后又召开了团小组会，帮助小史提高认识。第二天，俞金生还找小史拉呱，他和蔼地问：“小史，咱们出来干啥？”“出来当然是保卫祖国！”“对啦！指导员说过，十几年前，这块地上住着许多人，可是万恶的日本帝国主义打进来后，实行三光政策。从此，这里就变成了一片荒地……。我们要记住这笔血债，学好本领，保卫祖国。”俞金生越说越来劲。小史在入伍教育后，自动检查了自己不正确的服役态度。在几个月后的总结评奖会上，俞金生第一次受到了奖励，给新同志树立了榜样。
    “铁树开花啦”
    1959年俞金生在教导营学习后，被分配到二连九班当班长。指导员反复叮咛说：“九班基础比较差，新同志多，但只要把思想工作抓好了，其他工作任务就能圆满完成。”
    不久，部队奉命到某地海边练兵，新战士汪甲桂从机枪连调来后，情绪不正常。班里有的同志说：“他当过小铁匠，铁树还能开花！快给党支部提个意见，把他调走，别拉住我们班完不成任务！”俞金生耐心地对同志们说：“没有不想进步的战士，问题是我们工作不到家。”后来，他几次和汪甲桂谈话，但是效果都不大。于是他翻开毛主席著作中“关心群众生活，注意工作方法”的文章，看了又看，从中获得了很大的启示。他想：要领导好全班，既要关心同志的生活，又要注意自己的工作方法。演习时，天气有点热，他把自己的单衣送给汪甲桂穿；下雨了，又把随身的雨衣披在汪甲桂的身上；看电影时汪甲桂没有去，他就把狼牙山五壮士电影故事讲给汪甲桂听……，终于使汪甲桂检查了自己的缺点。从此以后，汪甲桂有说有笑，工作、学习跑在前头，积极参加俱乐部活动，并在一次演习中出色地完成了任务。九班记了集体三等功，汪甲桂也被评上了标兵。同志们都说：“铁树开花啦！”
    毛泽东思想照亮了食堂
    为了加强对食堂的领导，党支部又决定俞金生担任给养员，俞金生愉快地接受了新任务。他到食堂后，首先进行思想摸底，原来有两个同志对炊事工作认识不足。于是他领导同志们学习毛主席著作中的“纪念白求恩”、“反对自由主义”、“为人民服务”等文章。毛主席的话照亮了同志们的心，毛泽东思想武装了同志们的头脑。班长许克山在学习了“为人民服务”这篇文章以后说：“我翻了身，参加了解放军，这就是极大的荣誉。过去由于个人主义思想没有改造好，认为干炊事员不光彩，所以没有把菜饭做好。比比张思德同志全心全意为人民服务的精神，我真惭愧！……。”从此，食堂大大变了样。一次，战士们劳动归来；打趣地对许班长说：“班长，还和过去一样给我们吃点冷饭吧！”许班长不但不发火，还亲切地说：“不行，吃坏了身体不是影响工作吧？”正因为他们刻苦地读了毛主席的书，思想越读越红，干劲越读越足。最近连续两次被评为先进食堂，许克山也光荣地参加了中国共产党。有人称赞说：“毛泽东思想照亮了食堂，饭菜做得特别香。”
〖-ZW/正文〗
