〖ZQ/总期〗1410〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苦有尽甜有边〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴迦陵/徐怀中〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    明天连里要开谈甜思源大会，班长王吉贵已经报名头一个发言。提起解放后的“甜水”，真象家乡滴水崖上的山泉，刚出龙洞，是叮叮玲玲一股细流，穿山过岭，到了平原，可就成了滚滚奔流的大河，那么宽，那么深。王吉跚觉得千言万语涌在心头，可一时又不知从哪儿说起。正在思量，文书送来一封信，妈妈又一信了。
    吉贵儿：
    寄来的十元钱收到了。来信说你给同志们谈了我们在旧社会受的苦情，很对。常想想早先的那些苦日子，就更知道如今是身在福中。你入伍那天晚旧我对你说的话，你可永远也不要忘记。
    1959年和1960年，我们这儿连旱两年。因为公社修通了大渠，保住了七、八成年景。党和政府把社员们生活安排得满安逸。公社对我们家里照顾更妥贴，我和你弟弟负责喂一条牛，阴天落雨，干部就不让我下坡。
    吉贵儿，告诉你两个好消息，高穴铁厂已经能炼钢了。公社发电站也修起了，我们刘家营区，只等拉过线来，就点起电灯了。
    母亲张月珍
    王吉贵看了又看，妈妈的短信，引起了多少美好的想象，勾起了多少真切的回忆呀！王言贵入伍那天，妈妈整夜没睡，第一次把自己苦难的身世说给儿子听。这天，王吉贵才知道母亲曾被人当商品一样贩卖过五次；才知道弟弟是在讨饭的时候活活饿死的；才知道父亲的腰是被地主用扁担打断的，成了终身残废。……妈妈说着，翻出了她那件破棉袄。这件棉袄，是土改后妈妈才换下身的，已经不象件衣服了。王吉贵说：“妈！还留它做什么，丢到火里烧了吧！”妈说：“孩子，可不能烧啊！妈九岁那年这件棉袄就穿上了身，短了接，破了补，穿了四十来年。你是在稻草窝窝里落地的。那天又是风，又是雪，妈就脱下这件棉袄把你裹起，习怜妈身上冻得青一块紫一块。这件棉袄要好好保存着。想想如今共产党、毛主席给咱们的好日月，再看看这件棉袄，就知道什么是天上，什么是地下了。”王吉贵牢记着妈妈的话，每当他回忆往日生活的时候，先就记起了土改时那翻天复地的情景。那时，他活蹦乱跳，把一块块写着分地户姓名的木牌插到田坎上去。收秋以后，妈妈把裁缝请到家里来，大人孩子每人做了一身单，一身棉。衣服做好以后，妈妈说什么也不穿，她一辈子没穿过新衣服，穿上不好意思出门。王吉贵还记起，分到地主的大方桌明光发亮，茶缸搁上去滑得直跑。……这些先法去细说，就说哥哥吧！解放前，哥哥整年讨饭在外躲壮丁，树洞洞，坟坎坎，走到哪儿天黑，哪儿就是家。等抓兵的当真抓到了他，见瘦得象一把柴，憨里憨气说不全一句话，就推开不要了。可如今，哥哥是四川大竹滚珠厂的工程师。倒转去几年，就是做梦谁敢这样想哟！
    成立了人民公社以后，情况更不同了。公社组织起成千上万的人，盘山挖渠，硬是把滴水崖上的泉水牵过大山来，保证了丰收年成。人们常说，人民公社是天梯，这是实在话。瞧妈妈信上写的吗！高穴铁厂已经能炼钢了，刘家营区眼看就点上电灯了。王吉贵默默地把这几行字念了一回又一遍，好象要在一字一句间找寻什么。战士们一见他那种神气，知道他的家信里又有动心的事儿，就把信接过去看。连里有好多战士跟王吉贵是同乡，他们不看则已，一看又喊又跳，还互相用拳头捶打起来。谁都酷爱自己的乡土，得着家乡这样的大好消息，怎不叫人乐得蹦高呢！他们和王吉贵一样清楚地知道，家乡原是那么偏僻，山险路陡，外乡人都不愿意把姑娘奶到这儿来，可如今，又是钢铁厂，又是水电站，只怕过几年再回家都找不到东西南北了。他们和王吉贵一样，也听老年人摆过“龙门阵”，讲解放前有几个洋人还到山里来转悠过，他们说这地下有煤，有铁，无奈水隔山阻，不好办，勘察了一下就罢了。家乡成立了高级社，当下就办了个煤窑。不过到底力量还单簿些，煤窑里上上下下只有二十来个人。1958年家乡公社化以后，高穴铁厂说办就办起来了。前后不过四、五个月，就从城里修了一条公路过来。通车典礼那天，锣鼓纸炮闹得雀子都飞得老高不敢下来。头一辆汽车前边挂着毛主席象，飘着红旗。车上就驮着给铁厂运来的大锅炉。到了1959年，铁厂已经有三千多工人了。每天能出几十吨铁。一到晚上，铁水出炉，照红半边天。老年人们远远望见，总是互相说：“我们山窝里的人，能望见本乡本土如今这种世面，可真算没有枉活这把年岁。”……
    妈妈的信，在战友们手里传来传去，从这个班到那个班，从这间罕舍到那间宿舍，转眼就不知传到哪儿了。王吉贵一想，明天谈甜思源会上，从妈妈堆里与的事儿说起不就是满顺口的吗。把自己家里解放前跟解放后的生活比一比，把家乡三次遭旱灾的情况比一比，把前几年和近几年国家建设的情况比一比，什么都明明白白了。从前的苦歌已经唱到了头，今后的甜歌是永远也唱不尽的。
    随后，王吉贵就预备给妈妈回信。都写些什么呢？王吉贵入伍不到两年，就立了三等功、二等功各一次，被评为五好战士，技术能手。技术革新标兵。前几天已经成为光荣的共产党员。可这些，王吉贵都没有告诉妈妈。他就是这样，跟谁都不愿意说起自己的好。眼下他觉得首先应该把自己的决心告诉妈妈。经过两忆，挖到了苦根，找到了甜源，自己更要认清形势，站稳立场，更要热爱三面红旗。眼前不论遇到什么困难，都要不声不响去战胜它。政治学习要抓得更紧些，多读毛主席的书。常向支部汇报自己思想，常找班里同志谈心。以前能双手操炮，是技术能手。这还不算，今后要很快精通班长的业务。以前产过三等功、二等功，这还不算，要争取立一等功、特等功。现在是共产党员了，一言一语，抬手动脚都更要严格要求自己，真正做一名毛主席的好战士。
〖-ZW/正文〗
