〖ZQ/总期〗1410〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跃进短波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟绪明/梁光夫/吴长林/严吾/于志一〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗跃进短波〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    常学时事政策 人人耳聪目明
    兰州部队某警卫连党支部根据军委扩大会议决议的精神，对干部、战士加强了当前国内外形势、党的方针政策的教育。党支部组织连队俱乐部学习组，经常给大家讲和读报上有关时事政策的文章；黑板报经常摘录中央、军委和部队党委的指示，以便大家学习。为了帮助大家认清帝国主义的本质，俱乐部墙报组剪贴了一批资料，出版了一期大型墙报。对一些特别重要的时事政策材料，指导员就亲自给大家讲解。俱乐部还根据当前重大问题，编了复习题，采用“点将台”、“击鼓传花”等方法，让大家来解答。 （钟绪明）
    优秀战士进伙房 饭好菜好又省粮
    某部直属连采取个人志愿申请、群众评议、领导批准的办法，选调了一些表现好的党、团员担任炊事员，并且专门分工一名支委帮助炊事班做好思想工作。这批新炊事员，有团支委、经济委员、五好战士等。他们思想好，工作好，身体好，工作任劳任怨，依靠群众积极设法改善伙食，使得饭菜味道好，花样多，并且节约了粮食。
    下连找病人 医药送上门
    某部卫生连在贯彻军委扩大会议决议中，医疗作风大转变。他们把门诊制改成门诊、出诊、巡诊相结合，大大方便了病人。最近有两个同志有急病，都因为军区、卫生员及时出诊急救，精心护理，很快恢复了健康。他们还注意对病人做思想工作，做到治病又治人。最近卫生连医护人员较少，但工作却很有成绩；特别是每天坚持了二至三次巡诊，许多次深入连队开展疾病预防工作，受到连队战士们的赞扬。  （梁光夫）
    为今年施工培养技术力量
    为了更好地完成今年施工任务，某部积极培养技术力量，集训了几十名机械手。集训中本着“急用的先学”的精神，重点研究了某些机械构造、性能和操作规程、技术保养等方面的知识。教员由专业干部和老机械手担任。 （吴长林）
    养鱼训练班五日学成
    昆明部队生产办公室，为了今年大力发展养鱼生产，最近在昆明市水产局的大力协助下，在水产试验场内举办了一期养鱼训练班。训练班本着少而精的原则，用理论联系实际的方法，在短短的五天时间内，就使学员明确了国家水产政策法令，学会了一般的养鱼饲养管理、疾病防治和繁殖技术。       （严吾）
    向戈壁滩索取猪饲料
    某部经过多方面的了解、勘查，发现戈壁滩上生长着一种草，叶子象柏树叶，根象鸡爪子， 群众叫鸡爪草，是很好的猪饲料。部队便派人到戈壁滩，用了一星期，共采集了六万八千多斤，炼出了质量较高的淀粉三千多斤。草的叶子和根猪也很爱吃，保证了猪饲料的供应。 （于志一）
〖-ZW/正文〗
