〖ZQ/总期〗1410〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗河北遵北民兵四十勇士大立三八作风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗促使政策贯彻好生活安排好生产跃进好〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗民兵建设/三八作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 河北省遵化县堡子店公社西下营生产大队民兵营的四十个复员军人，采用教、练、带、检、学五字法，带动全营民兵大学大立三八作风，促使政策贯彻好、生活安排好、生产跃进好。
    这四十个复员军人，在党的领导下，带动民兵在革命斗争和生产、训练上做出突出成就，1957年曾获得河北省军区授予“四十勇士”的光荣称号。这个大队的党总支书兼民兵营教导员王佐民，从去年代表四十勇士出席全国民兵代表会议回来以后，就积极制定了培养三八作风的计划。他和其他三十九位复员军人一起商量，采用教、练、带、检、学五字法，在全营民兵中掀起了大学大立三八作风的活动。教，就是以四十勇士为骨干，利用大会小会、地头、食堂、俱乐部，大讲培养三八作风的重要意义，大讲解放军的光荣传统，做到家喻户晓，人人皆知。练，就是在日常工作、生活中练作风。带，就是处处以身作则，起模范作用，把民兵带动起来。检，就是不断地对照三八作风，检查自己的缺点，批评别人的缺点。学，就是虚心向三八作风好的同志学习。
    在培养三八作风运动中，四十勇士十分重视与每个时期中心工作紧密结合，既有重点，又要求全面发展。他们把贯彻党的政策作为检验自己的政治方向是否坚定的标准。王佐民强调以四十勇士为骨干，组织民兵结合学习毛泽东选集第四卷，学习党的政策，并且坚持贯彻政策到底。以四十勇士为骨干建立的“八一”养猪繁殖场，执行了公私并举的两条腿走路的方针。他们把四百五十口母猪繁殖的大量小猪，有计划地按价拨给小队和社员饲养，促进了养猪事业的蓬勃发展。他们还大力养羊，1960年一年就由一百余只羊发展到六百二十余只。他们在各行各业中执行多劳多得、按劳付酬的政策也是认真的。他们常年发工资，样样工作落实兑现。西沟村复员军人、民兵连指导员王贵山，坚持评工记分制度，每次评工记分都参加，记工员不在，就亲自给社员记工。四十勇士还分别在食堂担任管理员、炊事员，使粮食到堂、指标到户、凭票吃饭、计划用粮、节约归己的方针，得到认真贯彻。王佐民深入东关村食堂蹲点，很快使这个三类食堂变成一类食堂。民兵连长周福奎到食堂当炊事员，经常和炊事员研究改善烹调技术，不仅让社员吃饱吃好，还节约了米柴。西下营大队是余粮队，在四十勇士的带动下，出现两个标兵食堂，八个一类食堂，县委在全县生活大会上表扬道：“四十勇士都是爱国爱社的好管家。”
    四十勇士按照大立三八作风的计划，突出地带动民兵，发扬了艰苦朴素的工作作风，把增产节约运动推向高潮。他们不仅大力宣扬王国藩用三条驴腿办社的精神，也到处讲述南京路上好八连等许多部队的传统作风。他们还讲述自己的经历。如复员的老连长吴荣阁在1941年带一连人打日本侵略军的时候，曾经因为缺粮，全连人吃了两个倭瓜顶了几顿饭。回忆这些艰苦奋斗的事迹，不仅激励了自己，也教育民兵树立了艰苦奋斗的思想。1960年秋收前夕，在四十勇士的带动下，全生产大队自下而上地制定了精收细打计划。他们种的白薯多达一千八百五十亩，花生也有一千七百二十亩，收获任务十分繁重，但是为了避免丢损，全部采用镐刨的方法。各种庄稼都是随收随打，打一遍又一遍，生产大队复收的粮食达九千多斤。东沟村民兵连指导员吴珍，为使八十多亩豆子不裂角不丢粒，发动民兵带动群众，用二十个早晚时间，把庄稼背到场里，避免了丢损。1960年西下营大队每亩平均打粮四百四十二斤，除完成国家征购的二十六万斤粮食和留足人、畜消费和种子以外，还存粮十四万八千斤。
    四十勇士经过练作风以后，带动全营出现了团结友爱、雷厉风行的风气。四十勇士不仅在一些会议上严格检查自己的作风，处处维护团结，并且在生产中、日常生活中，同广大民兵群众打成一片，相互关系更加密切了。如民兵林久荣有病，王佐民等便亲自去慰问，请医生给诊治。民兵李满患了重病，大家就自愿地给他输血。各民兵连队之间也主动协作，相互支援。杨庆民兵连缺薯秧，东沟民兵连就自动给送来。西关民兵连的食堂缺柴，世关民兵连也主动送来。民兵在各项生产劳动中，也都是动作迅速，干劲十足。如去年为了战胜干旱，适时种好白薯和花生，民兵营召开紧急会议，提出“红军不怕远征难，民兵定胜干旱天”的口号，在四十勇士的率领下，突击抗旱，保证圆满地完成了播种任务。 （遵武）
    西下营大队东勾村小队青年突击队上山打贮青草。
    刘绍庭
    一手抓生产，一手抓生活。堡子店公社党委副书记王佐民（右二）、王骥（右三）等在东勾村小队食堂安排社员生活。 刘绍庭摄
〖-ZW/正文〗
