〖ZQ/总期〗1410〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗忙备耕 迎春播〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗忙备耕 迎春播〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国农业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    共荣管理区发动社员积冬肥
    黑龙江省肇东县和平公社共荣管理区，依据耕地不同土质的需要，订出合理施肥的全面规划，发动社员积冬肥。
    为了按量按质积够今年春耕需要的粪肥，各生产队都由队长、老农、技术员组成了肥源规划小组，领导积肥工作。各生产队还对社员参加集体积肥，实行包工定额、按质按量计分、超额奖励的办法；对社员家庭积肥采取了按质论价、给予报酬。同时，各生产队开展了组与组、人与人之间的保质量、保数量、超额完成任务的竞赛。部分生产队还抓紧制造土化肥，搞火烧肥，实行大粪加工。
    琅琊公社建成农具修配网
    山东胶南县琅琊公社以队为基础建成了遍布全社的农具修配网。
    进入冬闲以来，琅琊公社党委就开始了组织修配网的工作。社一般现在留下一所比较精干的农具修配厂作为全社的农具修配基点，社办厂抽出一批技术工人帮助全社的生产队建立了很多农具修配站。农具修配站采取分片包干的办法，为小队和社员修配农具，其中有二十三个是流动的，除在本队修配农具外，还经常赶集或游街串巷，多方便利群众。
    土桥公社第二管理区
    全面检查种子准备工作四川乐至县土桥人民公社第二管理区根据今年各种春播作物种植计划，从量足、质好、品种全、保管安全四个方面检查和核对了种子准备情况。针对检查出的问题，立即采取了措施，他们主动同附近管理区挂钩，本着自愿互利、等价交换原则，互通有无，进行调剂。利用冬闲时间，在不影响小春作物田间管理的前提下，组织附带劳动力精选种子，提高种子纯度，提高种子的发芽率。五天内已把一万一千斤谷种全部翻晒、风筛了一遍。并加强了种子保管工作，保证作到不混杂、不霉烂、不遭鼠吃虫蛀。
〖-ZW/正文〗
