〖ZQ/总期〗1410〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安徽积极准备春种瓜菜〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中国农业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社讯 安徽省各地积极进行春种瓜菜的准备工作。全省计划种植的春播蔬菜地，现在已经落实，并准备了许多瓜菜种子。动手较早的蚌埠、芜湖等专区已开始深翻、整地和施肥等工作。
    今年，各地为春种蔬菜的准备工作比较重视。蚌埠专区已选好春种菜地三十八万多亩，并筹集了许多菜种。砀山县东风公社在准备工作落实的基础上，以生产小队为单位组织了一千二百多个劳力，进行翻地、运送肥料等工作，一千五百亩春白菜、春菠菜地已翻犁两遍，并开始整修畦田。为切实做好看种瓜菜种子的准备工作，各地人民公社、生产大队、生产小队对现有的各种瓜菜种子进行了清理，在摸清了余缺情况后，根据等价交换的原则，开展余缺调剂，互通有无。定远县池河公社通过开展队与队之间的调剂，已基本上筹足了春菜播种的需要。
〖-ZW/正文〗
