〖ZQ/总期〗1410〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗按苗施肥按苗浇水按苗加工〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗西上官生产队精管回茬麦〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中国农业经济/冬麦管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社西安25日电 陕西省铜川市庄里人民公社西上官生产队，开展了以提高地温为中心的精管回茬麦的运动，千方百计给回茬麦创造温暖的生长环境，不断分类排队，不断按苗施肥，按苗浇水，按苗加工，已经收到显著效果。一类苗麦分蘖三至四个，二类苗麦分蘖二至三个，三类苗麦分蘖一个。与往年同期比较，均有所增加。
    入冬以后，西上官生产队组织了干部、老农、技术员总结往年回茬麦增产经验，分析今年回茬麦的特点，提出不同的管理措施。根据老农们的观察，凡是一天能有十二时受阳光照射的阳坡回茬麦，都比一天只能受阳光照射半天的阴坡小麦长得好。今年木匠杨小队的一块阳坡麦就比另一块阴坡麦平均单株分蘖多一至二个。早施肥和早灌水的回茬麦，地温和土壤温度都比晚施肥、晚灌水的回茬麦的地温和土壤温度高。根据以上情况，冬季提高地温管理好回茬麦的办法，第一是早施肥、灌水、镇压、锄草，提早提高地温，促进分蘖；第二要不断地分类，不断地追加措施。
    冬季回茬麦的管理中心抓住了，开展一个精细管理回茬麦的群众运动。灌水能防旱保墒，提高地温，促进分蘖，就提旱灌水，特别对三类苗极需水分滋养，就先灌三类苗。很快把占麦田总面积60％的回茬麦灌了一水。施肥特别是速效肥料能保护地温和增加幅射热，就积肥送肥，有草木灰的施草木灰，有炕土肥的施炕土肥。镇压、中耕后能斩断土壤毛管，减少蒸发，增大吸热量面积，各生产小队就进行镇压、中耕。这样，经过近两个月的努力，回茬麦基本上改变了单枝、独根和苗黄苗弱的面貌。
    为了使现有的分蘖都变成壮蘖，最近这个队的党支部又把所有回茬麦作了一次重新分类排队，根据不同茬口、不同品种、不同播种时同等具体情况，分别加肥、灌水、加工，继续管理。
〖-ZW/正文〗
