〖ZQ/总期〗1410〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两忆三查快报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李家富/何玉栋/贺师钦/钱耀华/思彤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗两忆三查快报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗两忆三查/快讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    领导干部亲自讲形势
    南京部队某团最近研究两忆三查教育情况时，发现战士们反映的问题，多数是由于对国内形势缺乏正确认识引起的，有些基层干部对这些问题也搞不清。据此，团的领导干部和军、师工作组长分别给战士讲了六次课：一是当前国内大好形势和暂时困难；二是更高地举起三面红旗；三是贯彻党的政策后农村出现的新气象；四是部队增产节约问题；五是帝国主义本质和我军任务；六是用毛泽东思想回答战士们反映出来的现实思想问题。通过讲课提高了部队的思想认识，把两忆三查教育质量提高了一步。
    形势教育要不间断地进行
    云南省临沧军分区紧密结合两忆三查运动，深入进行国内形势教育。教育的主要内容是八届九中全会公报和党对人民公社的政策。党委强调：国内形势教育必须不间断地进行，通过教育进一步动员广大指战员，团结一致，战胜困难，更加牢固地树立以边疆为家的思想。现在，分区领导机关已派出负责干部深入前沿小单位组织这一教育。 （李家富）
    结合谈甜思源 学习九中全会公报
    工程兵技术学校学员十中队，结合谈甜思源，学习八届九中全会公报。通过文件学习，学员们更认清了目前国内的大好形势，明白了存在的困难是暂时的、局部的。鼓舞了大家战胜困难、夺取胜利的信心和勇气。在座谈会上，大家都说，我国自一九五八年以来所取得的各项伟大的成就，是三面红旗的胜利，是党和毛主席英明领导的胜利。只要有党和毛主席的正确领导，有总路线、大跃进和人民公社三大法宝，我们就一定能够战胜困难，取得更大的胜利。 （何玉栋）
    两忆三查开花结果
    两忆三查教育在一二九五部队某艇开花结果。全艇人员经过学习心情舒畅，干劲冲天，冒着寒风练手旗，爬上桅杆擦更钟。维护保养工作做得很好，队列比赛获得第一。最近领导机关组织文艺会演，他们根据本艇人员忆苦材料，编演了京剧“难忘的昨天”，获得一等奖。 （贺师钦、钱耀华）
    三查必须靠自觉
    成都部队郭林祥政委来到直接联系连党支部，了解两忆三查教育的情况。他发现有的支委对三查中“讲多少、算多少”的精神领会不深，就建议召开支委会统一认识。支委们明确了“三查主要是靠自觉”这个精神，确定采用评、查结合的方法，先表扬二十七名学习标兵，然后在班务会上进行自我检查。（思彤）
〖-ZW/正文〗
