〖ZQ/总期〗1410〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联发表国民经济计划执行情况公报〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗1960年工业总产值比1959年增长10%〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗苏联经济国民经济计划执行情况公报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社26日讯 据塔斯社莫斯科25日电：据苏联部长会议中央统计局25日发表的公报说：1960年苏联工业总产值比1959年增加了10％，而计划规定为8.1％。
    据初步统计，生产资料（第一部类）生产差不多增长11％（计划规定为8.8％），消费品（第二部类）的生产增长7％以上（计划规定为6.4％）。
    公报说，七年计划（1959―1965）的第二年计划，在工业总产值方面，在生铁、钢、黑色金属轧材、重要的有色金属、电力、石油、煤、纺织品和其他产品生产方面都已提前完成。 在七年计划的头两年（1959――1960），工业总产值增加了22.1％（计划规定为17％）。在这两年中，超计划生产了价值一百一十三亿卢布的工业品。
    1960年，苏联生产了生铁四千六百八十万吨、钢六千五百三十万吨、钢材五千零九十万吨、铁矿石一万零七百万吨、石油一万四千八百万吨、瓦斯四百七十亿立方米、煤五万一千三百万吨，电力二千九百二十亿度。
    据中央统计局公报说，去年消费品的生产情况如下：棉织品四十八亿平方米、毛织品四万三千九百万平方米、皮鞋四万一千八百万双。
    公报指出，同1959年相比，生铁产量增加了三百八十万吨、钢――五百三十万吨、钢材――三百九十万吨、石油――一千八百万吨、电力――二百七十亿度以上。
    公报说，据初步统计，1960年谷物总收获量达到了八十一亿三千一百万普特，比1959年多四亿四千五百万普特。国家对谷物的采购量达二十八亿五千二百万普特。 公报说，1960年，苏联的奶类产量为六千一百五十万吨，而美国，据美国官方估计，为五千六百九十万吨。1960年，苏联动物油的总产量为八十四万八千吨，按人口平均计算为四公斤，而美国1960年的油脂产量为六十六万五千吨，按人口平均计算为三点七公斤。据初步统计，1960年苏联的国民收入为一千四百四十亿卢布。在七年计划的头两年，国民收入每年增加8％，而七年计划控制数字规定平均每年增加7.1―7.4％。
    劳动人民的实际收入（按每个工作人员计算）比1959年增长了5％。居民去年从社会消费基金（国民教育、医疗、社会赡养以及各种支付和优待）中得到二百四十五亿卢布的利益，而1959年为二百三十亿卢布。
    公报说，去年苏联同各国的经济联系有了进一步的扩大。对外贸易额比1959年增长了5％。
    公报指出，1960年苏联在学人数（包括参加各种学习的人数）达到五千二百万人以上。国家对教育、文化、科学、艺术和保健机关的建设投资比1959年增加了20％。医院的病床增加了差不多十二万三千张。医生的人数一年内增加了二万多人。
〖-ZW/正文〗
