〖ZQ/总期〗1410〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风雪大青山〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄厚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗革命斗争回忆录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    接连下了几天大雪，把大青山变成了一片浩瀚的雪海。山下，日军又纠集两万多人，采用“分进合击”的战术向我们扑来。
    情况是十分严重的。我望着带领我们骑二团两个连坚持在这里的姚此玖钤保还是那样沉着，镇静。司令员到了班里，看见战士们牵着马，顶着越下越密的鹅毛大雪，不住地跺着脚，司令员就问：“冷吗？”“不冷！”“好！象是个大青山的骑兵！”望着笑咪咪的战士们，司令员爽朗地说：“小伙子们，准备好，今晚要来个奔袭。”“突围吗？”“不！”司令员摆了摆手。“咱们什么时候被围过，大青山是咱们的，咱们愿到哪就到哪，谁也管不着。”
    听说晚上行军，战士们忙着整理鞍具，司令员仔细地检查着。当他发现一个战士的鞋破得露着脚后跟，就问：“怎么不补一补？”“司令员，我没有针线呀！”“怎么不早说，脚冻坏了怎么办？”司令员说着，从自己兜里掏出针线包，要亲自给他补鞋。战士赶忙接过针线包，说他会补。司令员赞许说：“对！我们是人民的军队，应该学会这些。即使将来建设起新中国，我们也应该保持这种作风。”
    我们来到了二连，战士们都背靠背地挤坐在一起，天南海北地谈笑着。他们好象不在风雪弥漫的大青山上，倒象坐在热炕头上一样安详自得，看到姚司令员，都纷纷起立让坐。一个战士说：“欢迎首长讲个故事吧！”“行啊！讲故事有的是时间。今天晚了，一会就出发，你们准备得怎么样？”“全好啦，保证以一当十！”二连长说，“那不行。”司令员笑着摇了摇头。“我们主力撤走了，只留下两个连。现在敌人是两万多，我们不到二百，以一当十，剩下的谁挡？”战士们笑着说：“那就以一当百！”司令员说：“对！凭着毛主席给我们的一套游击战的战略战术，加上我们的英勇顽强，一定可以以少胜多！”
    我问二连长，部队吃东西没有，他说没有。我们知道战士们的炒米不多了，司令员就把自己的米袋交给二连长，叫他分给战士们吃，我也把自己的米袋送到战士们的手里。二连同志们激动地说：“首长们留着自己吃吧，我们不饿，再说，每人还都有。”
    正在你推我让，一个战士跑来喊道：“开饭了。”说着摆出一堆野果，有酸溜溜、有面果、有山梨蛋。司令员拿起一颗冻得硬梆梆的面果放进嘴里说：“满不坏！”那个战士说：“这玩艺儿山上多得很，小鬼子甭想饿死我们。”
    刚回到团部，二连连长也跟着把米袋送回来，说是代表大家的。司令员说：“都是你搞的鬼，别拿大家来威胁。”任你怎么说，不收米袋他就不走。最后司令员只好留下半袋，让他拿走半袋。
    天渐渐地黑下来，棉桃大的雪花越飘越大，朔风横扫，梢林呼叫。战士们忍着零下四十多度的奇寒，紧勒腰带，迎着暴风，在茫茫的雪海中驰进。马蹄下雪地飞溅，留下的脚印立即又被风雪填平了。战士们没有一个掉队的，也没有一个叫苦。
    石虎子沟，在群峰环抱中，沟里长满灌木丛林，有草有水，是最好的隐蔽之处。夏天我们在这里盖了些茅草屋，打了些马草，以备万不得已时到这里隐蔽一下。
    经过一夜的行军，天明到了这里。憋得一夜没开腔的战士们，这时都打开了话匣子。一个小战士喊：“看，司令员成了伍子胥，一夜工夫，胡子、眉毛全白了。”可不是，司令员的帽子、眉毛、胡子上都结满了白霜。司令员也笑着说：“小鬼，不要说我，你也成了小老头了。”说得大家哈哈大笑。
    战士们勉强地下了马，两腿僵硬，两脚麻木，好多人站都站不稳，直栽跟头，活动一会之后，才能走动。战士们知道司令员的身体不好，都围到他的马前，有的牵马，有的搀他。尽管他说：“我能下，我能下。”战士们还是不容分说地搀他下马，由两人架着走了一阵，才缓过劲来。
    司令员招呼战士们，多活动一会，不要站着，更不要烤火，然后转身对我说：“黄团长，我看叫战士们吃几口炒面吧，这么冷的天，不吃东西怎么能行呀？”我知道司令员指的是备战粮，这是我们平时每人保存的几斤炒面，不到万不得已是不能动的。现在该是让同志们吃的时候了。
    战士们接到每人吃两把炒面的命令后，就拌着皑皑白雪吃起来，他们高兴地说：“炒面拌白糖，又甜又香。”
    晚上，侦察员郝福海回来了，据他报告，绥西也到处是敌人。石虎子沟周围的井尔沟、乌兰卜郎、德胜沙、石头沟、坝口子、兵州亥都住着敌人。司令员决定：部队在这里隐蔽一两天，养好精神，伺机打击敌人。
    雪还是下个不停，我们钻进战士们的茅草屋，他们搬来马鞍让坐。司令员让战士们多找几块石头烧热，放在被窝里好好睡上一觉，养足精神好打敌人。这时，战士尤三成放哨回来，司令员拉他坐到身边，给他拍去身上的雪，问他：“冷不冷？”尤三成说：“有点。”司令员不让他马上烤火，说：“来，我给你暖暖手。”尤三成刚想躲闪，司令员一把抓住他的右手。一看，他手冻得象发面馒头，手心里没了一块皮，露着冻红的嫩肉。司令员心疼地问：“怎么搞成这个样子？”他却毫不在乎地说：“刚才拉枪栓，白给粘去了一块皮。”司令员忙掏出手帕给他包扎。走进团部住的茅草屋，虽然警卫员烧了一堆火，还象到了冰窖一样，石缝里钻进来的风，象针尖扎似的又冷又疼。司令员搬了块石头，枕在上面，自言自语地说：“管它冷不冷，觉总得睡。”不知过了多久，迷糊中听到有脚步声，一看，是司令员出去了。这样的雪夜，我怕他一个人出去发生意外，就赶忙翻身跟出去，一看，司令员正在山坡上翻着二尺多深的雪捡柴火。我说：“司令员，你说一声不就行了，何必要亲自出来。”
    “谁捡不一样？越是艰苦，咱们当干部的就更要带头，处处要为战士们着想。”
    我们一起扒着深雪，每捡一棵，就要用嘴哈半天手，或者在袖筒里暖暖。捡了老大一堆，我们把一多半抱进战士们的茅草屋，给自已也留了些。
    一燃起火来，茅屋里顿时暖了许多。这时候，司令员又提着棍子出去了。不一会，拿进来个烂洋铁桶，这是夏天我们扔在这里的，想不到倒被司令员想起来。桶里装满了雪，垫了三块石头，架在火上。不一会雪化了，桶象喷壶一样向外漏水，我们在烧化的地上，抓起黄泥，把窟窿堵上。虽然还漏，但总可以烧水了。
    第一桶水开了，送给了战士们。第二桶开了以后，我们每人喝了两口，全身都感到很暖和。这时，警卫员醒了，司令员给他舀了一碗，并问他还有小米没有，他说还有几斤，我们倒了点小米熬起粥来。
    这米，是老乡们看司令员身体不好，专门送给他的。平时，他一点也舍不得吃。这会儿却忽然大方起来。不一会，粥熟了，他一口也不喝，叫我都送给战士们，还说：“天气冷，让战士们喝几口暖暖心，特别是那些体质弱的。”这怎么能行呢？我硬给他舀了一碗，他看到强不过，就往桶里倒了半碗，只留下半碗。
    我提着粥桶到了战士们的茅草屋。他们大都冻得睡不着，正围着火堆讲故事。我把粥放到火旁，叫二连连长分给同志们喝。他高兴地喊道：“同志们，这是司令员给咱们熬的粥！”望着热气腾腾的粥，战士们个个都十分激动。在我们革命部队里，上下级之间，渗透着多么深厚的革命感情！
    天亮了，雪停了，朔风依然呼啸，塞外的高原显得更冷。司令员扣好大衣，风趣地说：“走，不然敌人还真以为把我们困死了！”
    部队又出发了，同敌人转着山头，瞅准机会，袭击分散搜山的敌人。
    敌人进行了两个多月的冬季“扫荡”，不仅未能消灭我们，反而拖着大量被打死和冻死的尸体，灰溜溜地收兵了。
    我们坚持住了，胜利是我们的！
    （“解放军三十年征文”编辑部供稿）
    振峰
    振峰插图
〖-ZW/正文〗
