〖ZQ/总期〗1410〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗各类技工齐出动搞好备耕夺丰收〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南京驻军为公社检修大小农具〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某步校和修理连技术人员下乡帮助修理农业机械〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗纪学英/边久位/廉世昆/肖雨嘉/王云〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事关系/支援农业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 驻南京部队、学校等单位的技术部门，积极为郊区人民公社检查和修理农业机具、培养技术人员，促进备耕工作，争取今年丰收。
    南京市驻军各单位对支援公社备耕的工作非常重视，抓得很紧。现已抽调了电、焊、锻、钳、木等工种技术人员四十二人，分赴郊区的江宁、江浦、六合三县的人民公社，帮助检查、修理和制造各种农具。下乡前，修理工同志们听了首长的讲话，学习了党中央关于农村人民公社的各项政策，认清了我国农村的大好形势，表示要为今年的农业生产贡献自己最大的力量。到达农村后，他们与公社、生产队的农具技工们团结协作，努力工作。修理工同志们扫开农业机械旁边的积雪，仰卧在冰冷的地上，仔细地进行检查修理。零件缺了，便加工配制，一人解决不了的技术难点，就集体研究攻破。
    到目前为止，他们已帮助公社检修了各种大型机械一百五十五台，修理和制造小车、铁锹、锄头、扁担、粪桶等小型农具一千八百七十六件。某军事学校修理厂，除给公社农具厂加工了一部分老虎钳子外，还利用教学的空隙，为紫金山人民公社培训了四十七名技术人员。这些社员们经过上课和实际操作，已初步懂得了内燃机、发电机、拖拉机、水泵等机械的原理，并掌握了对这些机具的操作、驾驶和一般的修理技术。社员们高兴地说：“感谢解放军教给了我们技术，我们一定要发挥这些农业机械的威力，为国家生产更多的粮食。” （纪学英）
    本报讯 某步校修械所积极支援公社备耕，派出技术人员下乡帮助公社修理农具。
    修械所的同志学习了党的关于大办农业、大办粮食的方针，认识到支援农业的重要性。为了帮助公社做好今年的生产准备，最近他们组织了一个“农具流动修理组”，携带着工具、材料，到市区近郊的圪头等村去工作。受到了社员们的热情欢迎。修理组的同志们刚到村里，放下工具，便开始收活，不到半小时，社员们就送来了各种大、小农具三十余件。同志们立刻工作起来。铁器的撞击声叮当作响，氧焊的火花闪闪发光。老技工马晋仁同志真是一个干将，他一人连续焊接了十五件农具。社员们看着自己子弟兵的好手艺，都称赞不已。工作正紧张的时候，突然氧气用完了，徐孝金同志迅速到附近的工厂去取，他一路快走，四小时往返五十里。社员们见他跑得满头大汗，一个个向他伸出大拇指，一位老大爷拍着他的肩膀说：“你为社员服务太热心了，真是个好同志。”
    为了把农具尽快地修好，他们一天工作十几个小时，天黑了就点上汽灯干，一直干到深夜十一点才休息。两天内共为社员们修好了各种农具、炊具一百六、七十件。一个叫李刚的社员拿着修好的锄头说：“我一定好好生产，用实际行动来回答解放军的支授。” （边久位、廉世昆）
    本报讯 某部修理连经过两忆三查教育，提高了阶级觉悟，更加热爱人民公社，目前正积极帮助公社检修农业机具，做好备耕工作，争取今年的好收成。
    他们驻地的两个公社的农业机械发展很快，从1958年至今共购买了三十七台动力机、排灌机。但是，由于技术力量不足，缺乏维护和修理的经验，当前即将开始春耕，急待把有毛病的机械修复使用。如果运到附近的城市去修理，需要一、两个月的时间，势必影响生产。修理连得知这个情况后，立即决定给予支援。党支部经过研究，分工由连长王玉峰带着几名修理工前去帮助。他们虽然人少，但干劲十足，陈凉和董勤林同志到了晚上还在工作。他们的做法是，能当场修好的就当场修好，一时不能修好的就弄回到连里修；急用的（如拖拉机）先修，缓用的（如排灌机）后修；零件缺了就加工配制或用类似的东西代替。由于他们的努力和社员们的协助，在半个月内为这两个公社修好了拖拉机、汽油发动机、柴油机、排灌机等八台。同时，还用带徒弟的方法，为公社培养了五名技术人员。公社党委和广大社员们都对他们表示了热烈的欢迎和感谢。 （肖雨嘉、王云）
〖-ZW/正文〗
