〖ZQ/总期〗1410〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗肯尼迪的好战叫嚣〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗反面教材〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/军事/扩军备战RW：肯尼迪/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    下面是美国新总统肯尼迪上台前后的一些叫嚣，从这些叫嚣里，我们可以看出，美国新政府实行的将是什么样的政策。
    鼓吹扩军备战发展核武器和导弹武器
    肯尼迪叫嚣说，“美国政府应迅速采取行动重建防务（应读作重整侵略实力），直到美国在军事力量方面通盘再次占据首位的时候为止”（1960年9月7日讲话）。“美国需要这样一种防御（应读作侵略）政策――种可以用一个词来表达的政策，这个词就是‘第一’。我所指的第一是我国的军事力量在全球范围内的第一。下一任总统必须准备向新国会提出一整套新的防御目标（即侵略目标）”（同一天在西雅图的讲话）。肯尼迪要求把美国每年的扩军备战的费用“增加二十五亿到三十亿美元”。
    肯尼迪认为，今后几年内美国是处在“导弹落后于苏联的危险时期”，肯尼迪说，在“我们导弹落后年代的基本战略……基本上就是充分利用我们尚存的有利条件和充分利用敌方的弱点，以此购买时间和机会，重新取得上风”（1958年8月14日在参议院的演说）。为此，肯尼迪主张“应立即采取三项步骤：一、在威慑差距时期内，我们必须减少我们报复（应读作进攻）力量的脆弱性……。二、我们必须竭力用新的导弹系统，即‘北极星’导弹潜艇和固体燃料的‘民兵’导弹来装备自己……我们应当准备不论这方面花多少钱我们就付出多少钱。三、我们使用常规武器进行有限战争的部队必须现代化和得到足够的机动性” （1960年10月19日讲话）。
    肯尼迪还鼓吹加强美国控制下的侵略性军事集团体系，“我们将设法大大增加对北大西洋公约组织的重视”（1960年10月22日谈话）。“我们必须把北大西洋公约组织改建成一支……巩固的军事力量” （1960年6月14日演说）。
    要“从实力地位出发”进行“谈判”
    肯尼迪说，民主党政府就职后将采取的步骤中“最首要的一个是：迅速采取行动使我们的防务（指军事）更有系统，以使美国能从实力地位出发来同苏联谈判”（1960年9月28日谈话）。肯尼迪的所谓谈判，就是企图通过“谈判”来得到它通过侵略行动所得不到的东西。并且以此伪装“和平”，麻痹世界人民。
    “言语和姿态、交谈和访问在将来不会带来和平（指给美国带来侵略利益，下同），正如它们没有能在过去八年带来和平一样”，“如果我当选的话，我保证我本人和我的党立即开始执行一项以实力求和平的计划（即加紧侵略的计划）” （1960年11月7日演说）。
    “需要一个有效的威慑力量来鼓励谈判――而在那些谈判中，正如我过去所说的，要从实力地位出发”（1960年9月11日谈话）。
    “美国的第一个目标应该是在军事、经济和意识形态上达到强有力的地位。西方和东方的政治家们将会再次会谈，但是在这些会议上，我们绝不能再自己骗自己，……认为个人的善意能够弥合利益和意识形态上的分歧”（1960年7月19日文章）。
    肯尼迪在1961年1月20日就职演说中表示要使美国“拥有毫无疑问地足够的军备”。
    坚持“冷战”妄想颠复社会主义国家
    “我们在欧洲的地位值得进行核战争，因为如果西方被赶出西柏林，就会被赶出德国，如果被赶出欧洲，就会被赶出亚洲。美国必须表明，愿意使用最后的武器”（1959年8月1日谈话）。“世界必须知道，我们将为柏林而战”（1961年1月20日文章）。
    美国下一个总统“必须是争取自由的大联盟（指世界反共大联盟）的总司令”。如果当选，“我要做这样一个总统：在四年任期结束的时候，不仅遏制了共产主义，而且促进了自由的事业（应读作侵略扩张事业）和美国的威信”（1960年11月5日演说）。
    肯尼迪说，美国任何许诺结束“冷战”的候选人“都是在欺骗美国人民”，他本人“决不会许诺结束冷战”（1960年9月14日演说）。
    “我们决不承认铁幕（这是对社会主义国家的污蔑）背后的局势是永久的”（1960年8月6日谈话）。“可以在（社会主义国家）内部完成西方在外部所不能完成的事情”，“要通过每一个体面的和负责的办法来加速这些国家（指社会主义国家）的人民再度获得自由和正义（即资本主义复辟）的日子的到来”（1960年8月6日谈话）。肯尼迪主张通过加紧“美国之音”的广播，通过交换情报和通过所谓“经济援助”等种种办法来腐蚀社会主义国家，以便实行资本主义复辟。
〖-ZW/正文〗
