〖ZQ/总期〗1410〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马里代表团赴几内亚参观中国展览会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗盛赞我国人民在三面红旗照耀下取得巨大成就〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中/马里关系/中国工农业展览会RW：马里代表〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社科纳克里25日电 马里共和国代表团参观了在科纳克里举行的中华人民共和国经济建设成就展览会后，已经在24日、25日先后离开科纳克里回国。代表团在中国驻几内亚大使馆临时代办赵源和中国展览团团长李瑞征陪同下，从1月21日到23日参观了这个展览会。他们受到热烈的欢迎。
    展览会的农业机器部分特别吸引马里代表们的注意，他们对中国劳动人民在大跃进中所创造的中、小型农业机器感到极大的兴趣。许多团员描画了这些机器的图样。他们认为这些机器对马里农民非常适用。
    中国农业专家曾按照不同专业分别和代表团团员举行了座谈会。中国农业专家向他们详细地介绍了中国农业的“八字宪法”。中国工作人员的热情接待使他们深受感动。马里代表团团员特拉奥尔和玛玛杜说，中国人民是伟大的人民，也是马里人民最亲密的朋友。在参观展览会以后，代表团的团员们盛赞中国人民在总路线、大跃进和人民公社三面红旗照耀下所取得的巨大成就。他们在留言簿上以热情的字句写下了自己的观感。
    代表团的十位成员联名在留言簿上写道：“我们为中国社会主义建设的大跃进向毛泽东主席、向英勇果敢的中国人民致敬。这个展览会向全世界证明了中华人民共和国在进步的道路上取得了多么大的成就。中国、几内亚和马里人民之间的友谊万岁！”
〖-ZW/正文〗
