〖ZQ/总期〗1410〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关怀群众生活贯彻党的政策〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西宁某中积极帮助社员修缮房屋昌都驻军工作队向藏胞热情宣传〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗群众工作科〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队解放工作/贯彻党的政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 驻青海西宁部队某部，热情关怀群众生活，在完成训练任务的同时，帮助群众修理了大量房屋。
    去年12月间，他们了解到驻地有些群众的房屋需要修理，便抽出三个连队，在八天的时间内，共计帮助群众修缮房子九十八间，垒墙一百九十六立方；此外，还作了不少安门、垒炕、平整院子、打扫卫生等许多零活，无代价地送给了驻地一个生产队四十万块土坯，供社员们建造新房。在这个活动之前，部队的领导干部亲自与地方党委联系，确定了支援对象主要是贫雇农和无劳动力的社员。部从首长并向参加劳动的干部、战士进行了动员工作，说明助民劳动是我军的传统。由于政治思想工作深入，大家劳动热情高涨，不怕天寒地冻，脱掉棉衣，挖土、搬砖；同时，还利用劳动休息的时间给社员们演出文艺节目、宣传党的政策。
    通过助民劳动，不仅对部队是一个实际的拥政爱民教育，而且更加密切了军民关系，群众反映很好。五十七岁的饲养员白守名激动地说：“我活了这么大的年纪，没见过部队给群众修房子，过去马步芳匪军到处烧房、拆房，逼得农民家破人亡，只有在今天毛主席领导下的军队，才会为人民着想。”他表示一定要喂好牲畜，当好饲养员报答党和毛主席的关怀。第二生产队队长张守业的母亲对他说：“你是个生产队长，可一定得把全队的生产搞好，来报答毛主席。”
    本报讯 驻昌都某部队抽出一批干部、战士参加地方党委组织的工作队，对藏胞群众宣传党的政策，参与民主改革，帮助藏胞发展生产，受到了藏胞的爱戴。
    他产在地方党委统一领导下，认真学习了党的政策，在深入下去以后，采取扎点和跑面相结合的方法，通过大会、小会、登门访问，向群众宣传党的各项政策。在民主改革运动中，他们还帮助群众开展忆苦活动，大大提高了群众的阶级觉悟。各工作队与藏胞同甘共苦，白天与群众一起上山砍柴、耕地，帮助群众搭羊圈，磨青梨，晚上与群众一起住牛皮帐篷，使群众深受感动。一位藏族老大娘当搬进领主房子时，伸出大拇指说工作队：“牙木热斯”（最好），工作队的同志“古色灵”（长命百岁）！藏胞们高举着毛主席象，一边舞蹈，一边唱着“社会主义好”的歌曲，对共产党、人民政府和解放军表示衷心拥护和爱戴。（群众工作科）
〖-ZW/正文〗
