〖ZQ/总期〗1410〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗亲眼看看工业怎样跃进工业怎样支援农业〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团战士参观工厂受到活教育〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政治教育/两忆三查〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 浙江军区某团在两忆三查运动中，组织部队参观工厂，战士们亲眼看到工业建设持续跃进的形势，和工人老大哥热情支援农业的高度干劲，受到很大教育。战士们在1月10日来到杭州汽车制造厂，请工厂干部作了报告，还和老工人一起忆苦谈甜。
    通过参观访问，战士们对经济建设的大好形势、三面红旗的威力，有了进一步的了解。这个大工厂本身就是总路线和大跃进的产物。解放前，杭州市只有三个小得可怜的修配厂，根本不能造机器；三厂总共两百多个工人，机械技术工人只有八十多个。解放后，特别是大跃进的三年发展飞快。现在光是重工业系统，大工厂就有几十个，其他中小型工厂和轻工业工厂还有许多。在访问中，战士们还听到工人们谈探家时所看到的农村大好形势，党的政策贯彻以后农村的新气象。例如，工人杨大豪，回乡看到公社干部认真执行政策，个个与社员“四同”，农民兄弟心情舒畅干劲足，自动搞渔业生产，家家养鸡养猪，社员收入增加，他母亲还要他动员弟弟回乡参加农业生产……。这些活生生的事实，大伙儿听在耳里，喜在心里。
    通过参观访问，战士们看到这个工厂热烈响应党的号召，为大办农业、大办粮食作出了很大的贡献。他们生产了大批的柴油机、拖拉机和农业机械配件，送到农业战线，说是“农村需要什么，就要制造什么”。他们组织技工下乡，上门修理农业机器，说是“宁愿自己麻烦千遍，不使农民稍感不便”。又全力帮助当地公社建设了一个拥有三百个工人的农业机械厂，在农忙季节，党委书记和厂长带头下乡义务劳动……。战士们还亲眼看到大批刚刚装配好的柴油机和万能拖拉机正要出厂，亲眼看到工人兄弟都在干劲冲天地为制造更多的农业机械而紧张劳动，象先进工人陈云庆，为了农业机械化，大闹革新，走在时间前面，现在已经在做1963年的工作了。这些生动的活教材，怎能不打动人心。副班长黄炳起说：“为大办农业出力的不光是这个厂，全国工厂都这样。有了党的以农业为基础的方针，有了工人的支援，一定能战胜暂时困难。”文书曹云钱说：“我们要把工厂支援农业的事迹告诉家里，鼓励来人努力生产，夺取丰收，积极支援工业。”大家一致表示：学习工人们艰苦奋斗，大力支援农业的高尚风格。
〖-ZW/正文〗
