〖ZQ/总期〗1410〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗活跃民主生活增强内部团结〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坦克团各连大字报经常化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾云/史秉武〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队某坦克团党委重视大字报的战斗作用，经常运用大字报活跃部队民主生活，推动部队工作，进行活的教育。
    团党委首先在干部和战士中反复深入地宣传大字报经常化的重要意义，说明大字报经常化能大大活跃连队民主生活，同时，表扬善于听取群众意见的干部，树立标兵。他们还介绍了做得比较好的坦克营的经验，使全团各个连队能经常运用大字报这一有力武器，用以发扬民主，巩固纪律，提高战斗力。
    坦克团各个连队大字报经常化以后，明显地表现了这样几条好处：①活跃了部队民主生活，增强了上下团结。②扶植了正气，抵制了不良倾向。通过大字报，满腔热情地歌颂了好人好事，无情地批判了各种不良倾向，坦克一连副指导员整顿作风以后经常深入班排，问寒问暖，在生活上和战士打成一片，战士们就写大字报表扬他。③发动群众，解决工作难点。今年的教练射击成绩不够理想，领导上发动各连写了一次大字报，找到了原因。在“战一”射击时，全团取得了优等成绩。④大字报也是群众自我教育的一种方法。如战士李绍生主动地检查了自己不安心服役的思想以后，工作中表现很好。干部、战士歌颂道：“大字报，大字报，它的威力真正高，有批评，有表扬，提高思想工作好，先进经验它推广，跃进台上把名标。” （贾云、史秉武）
〖-ZW/正文〗
