〖ZQ/总期〗1410〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗最好的历史生活教科书〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方鸣/刘箴〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗影评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阶级仇恨永不忘
    ――看影片“战斗里成长”
    每一次看完“战斗里成长”这部片子，我的心里都不能平静。想起解放前农民在国民党反动派的残酷压迫下所遭遇的那些苦难，我就越发觉得生活在今天的人太幸福了。
    旧社会，那是反动派们的天堂，是劳动人民的地狱。农民赵老忠想在自己仅有的三亩水地里好好耕作，但是反动派不让，地主杨有德和他的儿子杨耀祖硬是把他们的水地霸占去了。赵老忠有冤往哪儿去诉呢？他含着眼泪服毒自杀了。老忠的儿子铁柱是个刚强的青年，他放火烧了地主的房子，离别了年轻的妻子和幼小的儿子黑蛋远走他乡。
    时间又过了十年。黑蛋（后来改名为石头）已经长大成人。当了汉奸的杨耀祖并没有放过穷人们，他逼问赵妻石头究竟在哪里。很显然，这是想把反抗他们的人斩尽杀绝。赵妻了解了这一切便毅然送自己的爱子石头去参加八路军。最后，终于是共产党和八路军解放了他们，一家人才团圆了。
    赵老忠的自尽，铁柱的出走，这就是旧社会为劳动人民安排的生活道路。人们要想活下去，不联合起来进行斗争怎么能行呢？当然，在解放后的今天，我们再也不会过那样苦难的日子了，但是这幸福生活来得可不容易呀，它是革命前辈们艰苦奋斗、牺牲流血换来的。
    永远记住过去的苦日子，永远保卫今天的好生活，这就是“战斗里成长”电影给我的最深刻的教育。（方鸣）
    血债牢记心头
    ――看影片“翠岗红旗”
    忆苦会前，我又看了“翠岗红旗”这部电影，更增加了我对阶级敌人的仇恨。
    在1933年的江西老苏区，人们生活得那么愉快啊，农民们劳动时唱着歌，带着笑。但是国民党反动派一来，生活立刻变了样，村庄里哭声不断，田野里狼烟滚滚。许多正义善良的人们被他们惨杀了，地主恶霸把人们逼得走投无路。红军战士江猛子的妻子五儿不得不带着自己刚出世的儿子小鸿，流落在地主封之固的家里当奶妈，过着牛马不如的生活。但是，不管生活怎样艰难，人们的心总是向着共产党，向着毛主席。“毛主席要回来的，红军一定要回来的。”这个坚强的信念，始终支持着他们同反动派进行不屈不挠的斗争。当反动派遭到红军的伏击之后，刚强的封老四被他们折磨至死，也没有供给敌人任何情况。当翠岗山已被解放军包围，小鸿偷跑下山给解放军送信去了以后，反动派又对五儿――这个瘦弱的妇女施尽了种种酷刑，但是坚强的五儿不但没有屈服，反而把敌人痛骂了一顿。封老四和五儿的崇高精神，是值得我们永远学习的；但是敌人所欠下的这些血债，我们也决不能忘记。
    多回忆回忆我们在旧社会遭受的苦难，对提高我们的阶级觉悟、增强战斗意志是大有好处的。（刘箴）
〖-ZW/正文〗
