〖ZQ/总期〗1410〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都部队民兵政治工作座谈会提出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗工作队要抓好民兵活的思想教育〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗强调人民武装干部要积极参加地方中心工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗思彤〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗民兵建设/思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 成都部队领导机关最近召集各军分区和部分县人民武装部的负责同志，举行座谈会，根据军委扩大会议决议精神，研究了当好工作队和进一步加强民兵政治思想工作问题。成都部队黄新廷司令员、郭林祥政委、李文清副司令员都到会作了指示。
    座谈会上，大家首先检查了执行工作队任务和民兵政治训练的情况，一致认为：近年来在这两个方面做出了一定的成绩。80％左右的干部走出办公室，深入生产队、矿山、工地，与群众同吃、同住、同劳动、同商量，受到地方党委和广大民兵群众的赞扬。去年，绵阳军分区六个领导干部率领工作组上山参加炼钢和修建铁路。中江县人民武装干部主动要求到偏僻山区，帮助公社工作。德阳县人民武装干部主动去较差的食堂当炊事员，发动群众找原因、想办法，使食堂面貌大为改观。武胜县人民武装干部由于执行工作队任务较好，十七名干部中，有九名被县委评为五好干部，还获得县委十二张奖状。但是，也还有一部分人民武装干部，对民兵工作与地方中心工作的关系认识不够明确，抓武多，抓劳少；抓军事训练多，抓政治教育少；抓一般号召多，抓具体指导少。少数干部认为“搞地方中心工作是帮忙”、“政治思想工作是地方党委的事，自己管好国防教育就行了”，对于人民解放军历来既是一个战斗队，又是一个工作队的光荣任务，逐渐淡漠起来。大家在座谈中，更加明确了人民武装干部当好工作队，不是一个临时性的措施，而是民兵工作的根本方向。黄新廷司令员说：“如果人民武装干部不依靠地方党委领导，不关心群众的生产和生活，就不可能做好民兵工作。”大家决定，今年在人民武装干部中，要掀起一个学习毛主席著作的高潮，特别要学好毛主席关于人民军队、人民战争的思想。
    大家一致认为：人民武装干部在执行工作队任务中，要在民兵中大抓活的思想教育，使党的方针、政策在民兵中生根、开花、结果。他们提出：（1）党的政策、指示和任务下来，必须认真在民兵中进行动员、贯彻；（2）经常在民兵中进行国内外形势的教育；（3）对民兵的思想问题，必须对症下药，及时解决；（4）宣扬民兵中的先进人物，开展学、比、赶、帮的革命竞赛。大家还介绍了进行活的思想教育的经验。如有一个县的人民武装干部在民兵中开展“忆过去、比现在、看将来”的回忆对比教育，大大地激发了民兵的生产积极性，出勤率达到百分之百，工效提高一倍多。平武县清丰区开展学习民兵罗应邦班的田间管理运动以后，田间管理普遍达到先进水平。有的还组织老干部给民兵讲革命传统故事，组织民兵编演节目，效果也很好。
    大家还提出，要做好民兵政治思想工作，只靠人民武装干部是不行的，必须在地方党委领导下，依靠党、团员，民兵干部和复员军人，发动广大民兵群众，人人动口动手，把政治思想工作做深做透。如绵阳军分区在政治思想教育中，以党支部为核心，以民兵连为基地，以党的各个时期的任务为中心，以社会主义和共产主义教育为纲，掌握了食堂、夜校、业余文工团三大阵地，实行了三个结合：国防教育与社会主义教育结合，传统教育与现实教育结合，理论教育与实际活动结合；依靠三种骨干：党、团员，复员退伍军人，积极分子；大搞三方协作：与地方宣传、青年、妇联三个部门协作，效果非常好。大家还认为：做好政治思想工作，应当本着“少而精、短而少”的原则，围绕中心，找缝插针，见人就讲，见机就抓，因时制宜，灵活开展。 （思彤）
〖-ZW/正文〗
