〖ZQ/总期〗17856〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国防大学首次实施战略对抗演习〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗标志着我国中高级干部战略对抗训练步入实战化为研究和处理国家安全问题开辟新的决策空间〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李绪成/刘德茂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ830〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月29日电记者李绪成、特约记者刘德茂报道：国防大学以新研发的战略对抗模拟训练系统为平台，于今天成功地实施了国内首次战略对抗演习。学员们按照各自扮演的角色，进行了全方位的战略对抗演习，有效地提升了全球背景下的战略思维层次。
    过去，国防大学在组织战略训练时，只能实施角色单一的研讨，其内容也仅限于军事战略。为实现向国家安全战略研究的跃升，他们自主研发成功符合世界处理危机与冲突惯例的“沉浸式战略对抗演练系统”。该系统由情况导入、虚拟新闻、综合态势、视频会议、文电分发、模型推演等10个子系统构成。演练人员可运用此系统，即时生成声明、公告、新闻等形式，导演部可随机进行干预，给参演人员造成决策压力，使之不断临机作出回应，一改由过去静态的一厢情愿的研讨，变为动态的互动对抗。
    此次演习以危机决策与处置为基本课题，采取角色扮演、多方对抗的方法进行。随着一声令下，图文声并茂的危机情况显示在演练学员眼前。学员们分别充当各方政治、外交、军事、经济等领导机构中的岗位角色，按照战略决策、对抗推演、新闻发布、研讨总结等步骤展开角逐。在对抗推演阶段，虚拟新闻连续生成，综合态势瞬息万变，文电信息接踵而至，在一片紧张气氛中，学员们沉着应对，充分利用系统快速决策。进入集体研讨时，学员们带角色阐述各自观点，接受其他方质询，尔后又从角色中跳出，纷纷给“红方”查找问题并出谋划策。专家们对每个环节和方案进行点评，现场解惑。良好的实践环节和充分的实时互动，较好地促进了学员们的危机处置能力。
    据专家介绍，此次战略对抗演习的成功实施，标志着我国中高级干部战略对抗训练步入新的境界，为今后研究和处理国家安全问题开辟了新的决策空间。
〖-ZW/正文〗
