〖ZQ/总期〗17856〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗邓小平所关心的一桩婚事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗革命伴侣侯泽远？杨兆英情定金陵的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹铁/于鸿涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/激情岁月〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――革命伴侣侯泽远、杨兆英情定金陵的故事
    在成都军区联勤部西较场干休所，一对革命伴侣的婚事因为受到邓小平同志的关怀，而成为一段佳话。这对夫妇就是93岁的老红军侯泽远和79岁的老八路杨兆英。
    1949年4月，人民解放军渡江占领南京后，临时成立了接管南京后勤物资管理委员会，邓小平任主任，时任二野供给部政治部主任的侯泽远为副主任。有一天，邓小平关切地问侯泽远：“我看你很能干，接管工作做得很好。今年多大了？结婚没有？”侯泽远坦率地回答：“36岁，还没有结婚。”邓小平笑着说：“该结婚啦！你是四川人，我也是四川人，解放大西南，打回老家去。”侯泽远解释道：“是的，在太行山时，我就和战友商量过，解放南京后，一定找个江南美女作老婆。”
    第二天，侯泽远向二野供给部政委谭映月汇报了想法：“政委，邓政委说我该结婚了。”于是，谭政委找到被服局政委张春富：“老张，请帮忙在被服局为侯主任找个对象！”张春富高兴地说：“好的，我们局里有个姑娘，个性很强，很多人给她介绍对象，她都没同意。她说非要打下南京才结婚。明天请侯主任向被服局写份报告吧！”次日，侯泽远来到被服局，诚恳地对张春富政委说：“她个性强，我不怕，强者说明有本事。”张春富暗示侯泽远：“我把没有找对象的女同志都叫来，让她们一个个走到你身边握手，如果你对哪个有意，就握重一点。”就这样，侯泽远如愿以偿。
    第三天，侯泽远正式向二野后勤部政治部组织部打了报告，很快得到批准。结婚那天，恰逢二野组织各纵队后勤部长开后勤工作会议。就在这次会上，为侯泽远和杨兆英举行了“婚礼”，“婚礼”简朴而又热闹。二人即兴为大家表演了歌舞，博得喝彩。临时“洞房”就设在侯泽远那间“单身宿舍”里。他俩将两床军被搬在一起，再将棉衣卷裹在包袱里当枕头。有这样的“新房”待遇，俩人非常满足，至今仍津津乐道。
    10月1日，毛主席在天安门城楼上庄严宣告中华人民共和国成立。第二天，二人打起背包随大部队向大西南挺进。在解放大西南期间，侯泽远和杨兆英度过了数载“鸳鸯”异地相思的战地生活。
    曹铁 本报特约通讯员 于鸿涛 侯泽远、杨兆英近影
〖-ZW/正文〗
