〖ZQ/总期〗17856〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗退伍战士患疾病官兵踊跃献爱心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱新华/刘广波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京11月29日电朱新华、特约通讯员刘广波报道：今天下午，在南京军区某分部退役士兵向军旗告别仪式上，发生了催人泪下的一幕：该分部近百名机关官兵纷纷慷慨解囊，争相为已宣布退伍命令的患疾病战士许兴强奉献爱心。
    许兴强来自鲁西南贫困农村。2003年3月，他被确诊为右侧岩部占位，面瘫六级。就在他一筹莫展时，部队领导和战友伸出了援助之手。经过多方了解，分部首长机关积极安排有关人员为他联系医院进行治疗。该分部政委经盛志亲自组织有关人员商讨解决他的治疗费用。他们在多方筹集资金的同时，还发动官兵捐款3万多元。
    11月底，当组织确定让许兴强退伍的消息后，他能正确对待走留，表现出了很高的思想觉悟。考虑到许兴强家中经济比较困难、退役后治疗费用难以解决的实际，分部党委再次发动大家献爱心。分部首长带头捐助，正在基层单位检查工作的分部其他领导获悉后，专门委托他人代为捐助。截至发稿时，官兵们已捐款达19735元。在捐助现场，许兴强感动得泪水盈盈：“感谢组织对我无微不至的关怀，我将在以后的日子里用优异的工作成绩回报部队党组织对我的厚爱！”
〖-ZW/正文〗
