〖ZQ/总期〗17856〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗残疾军人和他的美丽妻子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈帮和/杨彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青年家园〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    认识梁强和苏静的人都说，那是天底下最幸福的家庭。
    然而，残疾军人梁强和他美丽妻子苏静的爱来得并不容易。
    当他醒来第一次看到苏静时，心情别提有多么激动，可他却把喜悦藏进心底，违心地一次次撵她走
    苏静和梁强是初中同学。1993年底，梁强从部队回家探亲，在一次同学聚会上，意外重逢了已经长成漂亮姑娘的苏静。这次同学聚会，梁强与苏静越谈越投机，离开时，大家都恋恋不舍地互留了通信地址，并建立了恋爱关系。
    1995年3月21日，梁强在富顺公路上为救全车人被大火烧成重伤。得知消息的苏静，连夜赶到重庆，并冒着初春的严寒，走了几条街，买了一大捆鲜花。然而，当清醒过来的梁强看到久别的恋人时，出乎意料的他情绪十分激动，粗暴地要赶她走，并强烈要求护士把她送的鲜花当面扔进垃圾桶里。
    第二天，苏静又义无反顾地来了，可还是遭到了梁强无情的轰撵。
    其实，当醒来的梁强第一次看到苏静时，心情别提有多么激动，可是一想到自己的伤病和丑陋的面容，他马上把喜悦藏进心底，违心地撵她走。他叫来好友王宏，流着泪说：“王哥，苏静是个好姑娘，我不想她今后跟着我受苦，你替我劝劝她吧。”
    王宏是梁强和苏静的好朋友，也是他们相识相爱的见证人，他十分理解梁强现在的心情，答应去找苏静好好谈一谈。
    王宏推开医院招待所的门时，不由大吃一惊，不过才几天时间，昔日光彩靓丽的苏静如今两眼红肿，满面憔悴，就像一下子老了几岁。想着梁强的嘱托，王宏还是硬着头皮对苏静说：“幺妹，你可要想清楚啊，千万不要凭一时冲动。梁强的伤即使治好了，也肯定毁了容，英雄的光环只是暂时的，漫长的二人世界才是真实的啊。”
    苏静低着头没吭声，一会儿，她抬起头用异常坚定的声音说：“这两天我已想得很清楚了，我绝不是一时冲动，也不是迷恋英雄的光环，我是真真正正爱梁强，无论今后怎样，我都会跟他一生一世。如果他怕配不上我，我愿意毁容变丑与他般配。”
    听了这些话，王宏受到了深深的震动，第二天见到梁强时，他反过来劝梁强：“这么好的姑娘你哪里去找啊，你可千万不要错过了，也不要再伤她的心了！”
    他勇敢地牵着苏静的手又重新走回了人群中，并且哪里人最多，哪里最繁华，他们就往哪里扎
    一天，护士送来午餐，准备像以往一样给梁强喂饭，却被他拒绝了，他坚决要求自己试一试。
    二两稀饭，一个蒸鸡蛋，梁强吃了一个多小时，直吃得饭菜冰凉，手、口失去知觉。也就是这顿饭，让他找到了爱苏静的自信。
    然而，新的痛苦随之而来。那天，在医院里呆了一年多的梁强，突然决定到外面走一走。正当他陶醉在外面的风光里时，一声刺耳的尖叫，像一把尖刀，把他的心撕碎了。他逃命似的冲回病房，在一块玻璃前第一次看到了自己：头皮上没有一根头发，两个耳朵只留下一点痕迹；眉毛、胡子、鼻尖和曾经光滑的脸不知去向，取而代之的是红一块白一块黑一块植上去的皮和缝过针的疤痕……
    这时，他想起了老政委的话：“当英雄的光环慢慢消退，当鲜花和掌声退到了幕后，你所面临的，将是一个漫长而真实的人生。”是啊，他与苏静外貌相差如此之大，在今后的生活中，苏静将面临着多么大的压力啊！于是，他再次坚决要求苏静离开自己。
    苏静听了梁强的话，只回答了他一句：“如果你还有什么顾虑的话，我们明天就去登记结婚。”在苏静的再三要求下，1996年9月13日，苏静与梁强去婚姻登记处领了大红的结婚证书。1997年国庆，两人步入了婚姻的殿堂。
    然而，梁强面相丑陋，苏静美丽惊人，每次他们走在大街上，都是众人围观的对象。梁强还记得他俩第一次到重庆最繁华的地方――解放碑时的情形。当时，梁强为了锻炼自己对世俗的忍受力，已经独自去了一次解放碑，但没坚持住，半路逃了回来。苏静知道后，坚决要陪他一起去。一路上，一句句议论就像一把把刀子，不断地往梁强心窝里扎，他跑进了一个无人的角落。苏静走过来看着他的眼睛说：“老公，你永远是最棒的英雄，你的伤是为救别人才落下的，该羞愧的是别人！”
    一语惊醒梁强。他擦干眼泪站起身，牵着苏静的手又重新走回了人群中，并且哪里人最多，哪里最繁华，他们就往哪里扎。走了几回，梁强很快便习惯了人们好奇的目光，再遇到围观，他便微笑着对大家说：“看够没有？再看我可要收费了啊！”
    大家哄一下笑开了，梁强心头的迷雾也消散了。
    为了让妻子安心休息，他却用自己伤残的手在冷水中给她搓洗厚厚的衣服，这是很多身体健全的男人也难以做到的事
    苏静爱梁强，梁强更爱苏静，有一件事，虽然过去了很多年，但苏静至今还记得清清楚楚。一个周末的晚上，苏静像往常一样坐车到部队来看梁强。那天，她实在太疲倦了，就对他说想上床躺一下。梁强给她打来洗脸水，说：“擦完脸，你就去睡吧。”大约11点多，苏静被一阵揉搓衣服的声音惊醒了，她悄悄到门口一看，顿时泪涌双眼――梁强正蹲在地上用残疾的双手使劲搓洗着她刚换下来的衣服。
    对梁强的手，苏静再清楚不过了，他的10根手指除左手中指、无名指有关节外，其余8个指头的关节全部被烧坏，不仅不能弯曲，而且移植的皮肤特别脆弱，稍一碰就会破裂出血，所以梁强的口袋里随时都放着创可贴。而现在，为了让妻子安心地休息，他却用自己伤残的手在冷水中给她搓洗厚厚的衣服，这是很多身体健全的男人也做不到的事。
    梁强一点也没感到苏静就站在门后，他用细如枯枝的残手笨拙地细心搓揉脏了的衣领，额头上一些地方铺着一层细细的汗珠（移植的皮肤没有汗腺，排不出汗来），估计已经蹲了很久了。
    2002年2月，两人的爱情结晶――女儿梁益嘉出生，更是给家庭带来许多欢乐。在妈妈的教导下，女儿从小就知道父亲是英雄，处处照顾着爸爸。前年，梁强一家到西岭雪山去旅游，上山之前，决定到超市去买一些食品和饮料。东西买好后装进篮子里，梁强正要去拿，不料却被女儿抢过去了，她对阿姨说：“爸爸手手疼，我来帮他提。”
    陈帮和 本报记者 杨彪
〖-ZW/正文〗
