〖ZQ/总期〗17856〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为民造福〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗万同文/翟平国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/和谐之歌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■报告文学
    为民造福
    1
    武警水电一支队副支队长马玉增伫立在繁华的北京西四环四季青桥过街天桥上，凝望着四环路上不息的车流，感慨万千。
    近年来，随着建设速度的加快和外来人员的增加，首都北京的水资源危机也愈来愈严重，人均水量已低于300立方米，连续多年干旱，使全市年供水缺口达10多亿立方，只能靠超采地下水来应对。为彻底解决城乡群众饮水困难和不断恶化的生态环境，党中央决定兴建南水北调工程。两年多来，马玉增和武警水电部队的十几名工程师一直在关注着“南水北调”这项支撑北方地区的治水伟业，编制了标书，参加招标会……今天，终于拿到了南水北调中线京石段北京西四环暗涵工程第七标段的建设任务。
    炎热的六月，马玉增带领先遣人员住着没有空调的招待所，啃着馒头嚼着榨菜就算是一顿饭，仅用一个多月的时间就完成了各项施工前期准备，建起了一个四合院营区，用一块碧水云天的喷绘标语牌围个院墙，上书“建设南水北调，造福首都人民”等字样。
    施工区位于城市繁华地段，施工的原则是“不扰民、不断路、不影响交通”，整个工程采取“浅挖暗埋”的施工法，所有的活儿都得在地底下“静悄悄”地完成。隧洞施工嘈杂闷湿，人一进去就胸闷压抑呼吸不畅，为了保证官兵的生命健康，部队就投入巨资安装了大功率抽风机，使洞外的新鲜空气能源源不断地送进隧洞。马玉增带领官兵们投身到繁华都市下20米的地层深处，用自己勤劳的双手一米一米地向前掘进、衬砌、浇筑。
    2
    进入到地层深处，官兵们才发现，施工的难度比想象中艰难多了。尽管拥有当今世界上最先进的施工机械设备，但由于隧洞处于沙石地段，易塌方，成洞难，在隧洞的开挖过程中，所有机械设备、爆破方法都不能用了，所有的施工任务都要靠官兵们手工来完成。操作手把攥在手里的镐头当成雕刻刀，像考古工作者生怕把文物破坏了一样，一点点地挖，一点点地掏，看上去像是在雕刻。雕刻尚有一种艺术享受，而开挖隧洞却是危险而又吃力的体力活。掏进去一点，就要用大锤沿拱顶交叉打进1.7米的超前小导管，每进尺0.5米，就要对导管注浆一次防止塌方。第二道工序是安装环形钢格栅，并进行30厘米厚的混凝土喷注作业。这是一个又脏又累的苦活。搅拌好的混凝土必须在1个小时内完成，超过时间的都不能再使用，操作手就得双手紧握喷枪，一直以冲锋的姿势施工，每次喷注结束后，官兵们浑身就像一块混凝土，除了两只会动的眼睛，整个身子就像散了架一样。第三道工序是用钢模台车进行30公分的混凝土浇筑，几十吨重的钢模台车组也只能靠人工来完成，还有振捣等若干个环节，无一不在考验着官兵们的精神、体力和智慧。
    为了在明年9月底前完成任务，官兵们每天在“暗无天日”的隧洞深处工作10多个小时，戴着口罩精神抖擞地进行着挖土、钢格栅支护和混凝土注浆等施工任务，丝毫不受环境的影响。从去年开工到现在，500多个日日夜夜过去了，官兵们几乎天天如此。四级士官赵禄全，每天逐一巡查地下8个施工面6遍以上，仔细检查任何一丝细微的质量问题和安全隐患，胶鞋都穿破了十几双，但乐此不疲，内心只有一种感受：光荣。
    繁华的北京西四环四季青桥上，车流滚滚，四中队队长赵玉鄂就和他带领的50多名战士住在桥下。浓烈的汽车尾气笼罩着整个小院，轰鸣的发动机声和车轮轧过的震动，一直持续到午夜。虽然营房都采用了隔音材料，但许多官兵还是因睡眠不好患上了程度不同的神经衰弱。尽管如此，在每一天、每一次的战斗中他们依然都保持向上、昂扬的姿态。
    从营区到工地只有不到50米的路程，每天50多名身着迷彩服的官兵，手拿着肩负着各种施工工具，迈着整齐的步伐，在匆忙的都市人无暇顾及的一瞥中，悄然隐入四环路下20米的地层深处。
    时间都快两年了，大多数官兵竟然都不知道100米开外的大型“金四季购物中心”和豪华酒店。部队从2005年5月进驻北京，直到今年元宵节的晚上，才组织官兵去了一趟天安门，算是真正来了一趟北京，之后就再也没有人请假外出过，大家一门心思都铆在了工程建设中。
    3
    赵玉鄂12年前从河南一入伍，就到了三峡工地，干的是浇混凝土、绑钢筋的力气活。三峡船闸建成了，赵玉鄂也提干了，娶妻了，生了个胖儿子。爱人是个水灵灵的三峡女，本想着嫁个水电兵走四方、建伟业很光荣，也很浪漫。可是赵玉鄂所当的中队长却是个既当爹又当妈的差事，100多名官兵的吃喝拉撒都得操心。一群20多岁的毛头小伙子，从当兵那天起，就一头扎进了水电工地，大家都快憋疯了，好不容易进城了，眼花缭乱的都市生活和单调而繁忙的警营生活，对每个人的精神、心灵该是一种多么大的考验。部队能不能管好，有没有战斗力，也在考验着他一个中队长的水平。没办法，赵玉鄂只有上了工地捡最脏最累的活带头干，晚上回来配合指导员反复抓思想教育，稳军心，鼓士气，24小时脑子里的弦都得绷紧，累得脑后挂了个饭勺大的肿瘤，连安全帽也戴不住，就是没时间上医院看病。
    班长郭维民的爱人生产了，是个小脸红嘟嘟的女孩。妻子生孩子那天，郭维民一口气焊了3个成品支护钢格栅，光焊条就用去了5大包，一张脸被高温电弧烤成了京剧脸谱中的“五花脸”。接到家里报喜的电话，听到话筒里女儿“哇哇”的哭声，才明白自己当爹了。嘴里只知道一个劲地说“好”，也不知道好啥，个中滋味也只有他自己明白。
    12年前，郭维民怀着离开农村的愿望，从贫穷的甘肃老家参军入伍，很快就熟练掌握了平焊、竖焊、仰焊等电气焊接技术，成了部队有名的“焊接能手”。但是家乡亲人不知道的是，其实他干的这个活比在家里干农活要辛苦得多，艰难得多。
    寒来暑往，郭维民的脸上不知烤脱了几块皮，身上不知烫出多少块伤。南水北调工程输水洞支护钢结构制作技术要求高，质量要求严，作为班长的他二话没说，没日没夜地连轴转，保证不拉施工的后腿。就是怀着对部队的深厚感情，郭维民不但创造了月最高焊接63个成品支护钢结构的好成绩，还成了南水北调北京西四环暗箱工程施工单位中唯一免检产品。本人还获得了“全军优秀士官专业人才奖”，还是个一等奖，全水电部队就一个。
    今年他已当兵12年了，能否再干下去，还是个未知数。有人问：你年底就面临退伍了，现在开始做准备了吗？他憨厚地笑着说，没有，还早呢。现在活正忙，顾不上。有人又问：对你个人来说，退伍是大事，怎能事到临头还未“动作”？他说，我是共产党员，部队的传统是明天走今天还在干活，下午走上午还在干活。作为党员，又是老兵，我表达自己对部队的感情方式就是站好最后一班岗。
    国庆前夕，两条各长1850米的隧洞相继贯通，第一阶段的施工任务已提前10天完成。成形后直径4米的隧洞，连一道细微的裂痕都没有，戴着雪白的手套也擦不出一丝灰尘。9号井工地被工程总监评为样板工地；官兵们总结出的防渗水等工艺技术被其他几个标段借鉴。
    这就是水电兵的精神境界。为民造福，钟情于国家重大工程建设，意志坚定顽强，不论生活落差有多大，坚守着战士的职责和人民军队的宗旨；奉献是他们的本色，争一流是他们永远的追求。
    引得活水进北京――指日可待！（万同文 翟平国）
〖-ZW/正文〗
