〖ZQ/总期〗17856〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把文职聘用纳入人才建设规划〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王威/赵宁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/短论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    建立和实行文职人员制度，是改革军队力量构成和用人制度的重大举措，是建设信息化军队的必然选择。聘用文职人员到部队工作，聚集社会优秀人才为军队建设服务，有利于使我军作战体系向精干高效方向发展；有利于解决当前军队人才队伍建设中的矛盾问题，应当积极稳妥地加以推行。
    做好文职人员聘用工作，直接关系到军队全面建设和长远发展，需要各级党委和政治机关加强对相关法律制度的学习理解，积极探索尝试、研究制定切实可行的措施办法。实行文职人员制度，是根据我军建设实际、借鉴外军有益做法、吸收地方人事制度改革经验建立起来的一套新的制度体系。聘用单位党委应当认真研究本单位人才队伍建设现状，把文职人员纳入整体人才建设规划，科学制定聘用计划；政治机关应当积极协调业务部门，对本单位文职人员编制情况进行梳理，对岗位类型、专业、数量、职责进行量化分析，合理制定聘用条件和聘用方案。在具体选聘中，应当遵循人才市场的基本规律，讲求聘用效益，在选择人才时，坚持以岗位需求为标准，聘用履行岗位职责最合适的人才；对拟聘用人员应当严格组织考核，进行系统的面试、笔试和专业能力考试，必要时还可以进行心理测试，提高考核科学性，把好“入口关”。在文职人员岗前培训时，区分人员素质、岗位需求情况设计培训内容和形式，以求收到良好的培训效果，使新聘人员尽快适应岗位要求。（王威 赵宁）
〖-ZW/正文〗
