〖ZQ/总期〗17856〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗2006，严打假冒军车实录〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李学勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2006，严打假冒军车实录
    □据不完全统计，换发“2004式”军车号牌以来，全军已有1600余副车牌被盗。
    □广东省曾在28个高速路收费站进行统计，仅2005年8月至11月，大吨位假冒军车通行就高达36.4万余次，逃费2800余万元。
    □11月24日，北京军区保卫部与太原警方联合打掉一个制售假车牌窝点，收缴军地假车牌数百副，其中印有“京V”、“北K”、“WJ”等字样的各军兵种号牌几乎无所不包。
    □开展专项斗争以来，已打掉30余个盗窃、伪造、买卖军车号牌的犯罪团伙，查处2000余名涉案人员，查扣1500余辆假冒军车和一批运输车队。
    生死时速
    这不是香港警匪片中的镜头，这是发生在广州街头的真实场景。
    2005年11月14日晚，广州鹿湖别墅区，前来侦破盗窃伪造军车号牌案的总部工作组4名成员，在一幢别墅前发现了被盗窃的北京某单位军车号牌，决定对悬挂被盗号牌的凌志车采取措施。就在他们盘问司机时，突然涌来30多个手拿棍棒砍刀的人，把他们劫持到室内。
    工作组成员亮明身份，对方仍气焰嚣张，拒不放行。就在这时，带队前来破案的总政保卫部刑侦局一名局领导打通工作组成员的手机，得知情况后来不及组织更多兵力，立即带上司机驱车前往，并打电话报警部署支援。就在快要赶到时，他们发现悬挂被盗军车号牌的凌志车夺路而逃，便迅速追了上去，喝令对方靠边停车。见有车追来，“凌志”沿着湖边公路逆行飞奔，路过起伏地段，车尾在地上划出道道火花。迎着对面来车，军地赶来增援的同志拉响警报，紧追不舍。“凌志”拐上高速公路，经过20多分钟，在紧追之下，胆怯的“凌志”司机又把车绕了回来，停到别墅跟前。
    听到警报声，30多人的乌合之众非常惊慌。反应迅速的4名工作组成员立即突出围困，和赶来增援的干警一起将“凌志”司机拖下车来，带上手铐，塞到车内，飞驰而去。
    就在他们将人带到当地武警某部时，发现有3辆“小面包”尾随而至。工作组迅速调派警力，在40多名武警战士配合下，迂回包抄，把3辆“小面包”控制住，将10多人从车上押下，从车内搜出大量棍棒和管制刀具。此时再看刚才经历了生死时速的那辆车，仪表盘已全部震坏。
    在跟记者谈起这段经历时，这位局领导不住感慨：“不法之徒真是胆大妄为，后来查明，车主是一名香港人，背景很复杂。”
    这就是盗窃伪造军车号牌违法犯罪的一个特点：团伙、涉黑，还有的涉毒。盗窃、伪造军车号牌的严重和复杂程度及造成的危害，远超出一般人的想像。
    据不完全统计，换发“2004式”军车号牌以来，全军已有1600余副车牌被盗，武警部队车辆号牌被盗问题也很突出。不法分子利用盗窃、伪造的军车号牌偷逃税费、违法犯罪，严重损害了我军的形象，干扰了部队的工作秩序。
    2005年3月，一个毒品走私集团的成员驾驶假冒军车贩毒被查获，车上装有大量K粉、冰毒和咖啡因等毒品。今年1月，4名地方不法分子身着军装，驾驶一辆悬挂被盗军车号牌的小轿车，在北京市海淀区挟持一地方女青年并实施强奸。广东省曾在28个高速路收费站进行统计，仅2005年8月至11月，大吨位假冒军车通行就高达36.4万余次，逃费2800余万元。还有的盗窃、伪造高级机关和首长车辆号牌，造成很大安全隐患。开展专项斗争，打击盗窃、伪造军车号牌违法犯罪，已是势在必行。
    高层部署
    为有效打击假冒军车，总政保卫部与公安部、交通部、总参军务部、总后军交运输部多次研究，确定开展打击盗窃、伪造军车号牌的专项斗争，研究制定了《开展打击盗窃、伪造军车号牌专项斗争工作方案》，军委领导审查批准了专项斗争方案。5月份，中共中央政治局委员、公安部长周永康在一份内参上作出批示：“消除这一影响社会稳定的隐患。”
    6月份，由总政保卫部牵头，有总参军务部、总后军交运输部、武警部队政治部、公安部刑侦局、公安部交管局、交通部公路司等部门领导参加的全国专项斗争领导小组成立。
    6月28日，全国专项斗争领导小组在北京召开会议，部署专项斗争工作。各军区按照统一部署，迅速成立了以大单位主管领导为组长，军务、保卫、军交及重点地区公安、交通等部门参加的专项斗争领导小组，明确了职责分工，制定了工作预案，初步建立了军地、军内各部门之间信息共享、线索通报、联合查缉、办案协作、督办检查等工作机制。
    为提高打击的针对性和有效性，科技手段在这次斗争中得到充分运用。全国专项斗争领导小组在公安网上开通了“全军和武警部队被盗抢汽车及军车号牌信息管理系统”，将全军和武警部队被盗军车号牌信息向全国发布，为各军区配发了“被盗军车号牌自动识别报警系统”和“被盗军车号牌信息远程查询系统”，还开发了手机短信查询平台，以便信息的及时发布、检索、查验和统计上报，更好地实现军地执法部门数据交换和情报共享。
    全国展开
    根据全国专项斗争领导小组的部署，各大单位迅速行动，一张查纠、打击假冒军车的大网在全国铺开。
    兵家言：“知彼知己，百战不殆。”这次斗争首先要做的一个工作就是摸清丢失被盗军车号牌底数及假冒军车活动规律。为此，全国专项斗争领导小组两次下发通知，要求各大单位扎扎实实搞好基础调研工作，重点摸清3个方面的情况。一是认真调查核对，摸清被盗军车号牌底数；二是对重点地区军车通行情况进行调研，掌握假冒军车活动的特点；三是对盗窃、伪造军车号牌案件及线索进行梳理，明确打击的目标和重点。
    成都军区组织专人协调地方有关部门，会同公安机关对汽车修理厂、停车场、煤矿和砂石开采场进行明查暗访，了解假冒军车非法运营特点和线索。武警部队为防止出现死角，补报了边防、消防、警卫部队数百副被盗车辆号牌信息。兰州军区协调陕西省交通厅、交警总队，对各高速公路收费站通行的军车数据和道路监控录像机拍摄的违章军车号牌进行筛选鉴别，发现了325副假冒军车号牌。济南军区会同鲁豫两省公安刑侦、交管部门，对制作假军车号牌的窝点情况进行了摸排。
    通过艰苦细致的基础调研，一些盗窃、伪造军车号牌犯罪活动的线索和动向被基本掌握。在此基础上，各军区专项斗争领导小组按照实施方案，组织军务、军交与地方公安交通管理部门，对重点地区主要交通路口及高速公路收费站，采取定点检查与流动巡查相结合、定时检查与突击检查相结合、路面查缉与重点场所查缉相结合等方式，组织每月不少于10天的集中查缉。
    重点突破
    随着专项斗争的逐步深入，侦察人员对盗窃、伪造军车号牌犯罪行为的特点规律认识得越来越清楚。这些违法犯罪行为往往是甲地作案、乙地销赃、丙地使用，制、盗、销、用“一条龙”，呈现出有组织、跨区域、成规模运作的倾向。如果仅仅抓住个别违法犯罪人员，抓几个外围的“二道贩子”甚至是“三道贩子”，并不能有效打击犯罪，起不到震慑作用。为此，工作人员把“打团伙”、“打窝点”作为突破的重点。总政保卫部专门协调公安部，将3起特大团伙犯罪案件列为公安部挂牌督办案件。
    11月24日下午5时，记者随总政保卫部刑侦局工作人员紧急飞赴太原。就在这天凌晨1点多，北京军区政治部保卫部侦察处王处长带领山西省军区保卫部门的同志，与当地公安人员密切配合，打掉了一个制售假车牌的特大犯罪团伙，抓获来自湖南的犯罪嫌疑人8名。
    记者随着保卫人员，踏着薄薄的积雪，来到太原市迎泽区东郊城乡结合部的水峪村，在一个三面环山的煤场里找到了制假窝点。三间简陋的平房，被结实的钢制防盗门紧锁着，周围没有什么住户。这种城乡结合部人员成分复杂，交通相对方便又较隐蔽，便于售假又不易发现，是许多犯罪窝点的藏身之所。据王处长介绍，他们经过一个多月的排查，才锁定这个区域，当时只是方圆5公里的一个范围。截至11月23日，先后有25个外围线索集中到这一区域，种种迹象表明在此处有一个大的窝点。
    “抓不抓？”山西省军区的保卫干部们把目光集中到王处长身上。“抓！”当晚7点，他们决定实施抓捕，立即协调太原市的公安干警，晚11时40分从市公安局出发，直奔水峪村。当时天降小雪，犯罪窝点的准确位置一时难以确定。凌晨1时40分，就在大家焦急万分时，传来好消息，目标找到，部队官兵和干警立即实施抓捕。当他们如神兵天降，破门而入时，两个犯罪嫌疑人正在制作假车牌。经过连夜突审，又抓获另外6人。
    在太原市迎泽区公安分局，记者看到了收缴的制假工具，包括压模机、上色机、千斤顶、变压器和1000余块字模、2000余块牌坯等，还有已经制作好的军地假车牌数百副，其中有“京V”、“北K”、“兰C”、“空A”、“WJ”等字样的军队和武警部队的号牌，各军兵种的号牌几乎无所不包，还有防伪标识。另有3个记录本格外显眼，上面记录了7月份以来承制的假军车号牌、联系人等制假信息数千条。
    据总政保卫部刑侦局的同志介绍，这是开展专项斗争以来打掉的最大一个制售假车牌的窝点。此前，南京军区与上海警方配合，查处了以顾某、金某为首的盗窃、买卖、租赁军车号牌的犯罪团伙，上海周边地区假冒军车运输车队使用的号牌，大多由该团伙提供；总参保卫部门挖出了以余某、陈某等为首的盗窃、买卖军车号牌的犯罪团伙，该团伙在北京地区盗窃军车号牌100余副，销往广东、云南等地；沈阳军区同辽宁警方配合，在大连市甘井子区打掉了一个制假贩假团伙，抓获犯罪嫌疑人4名，收缴伪造军车号牌12副和与之相对应的伪造行车执照12本；广州军区保卫部会同湖南省军区，经过两个多月的缜密侦察，侦破一起以李某、余某、叶某为首的跨省盗卖军车号牌团伙案，抓获犯罪嫌疑人14名，追回被盗军车号牌28副，缴获赃款20余万元；二炮部队打掉两个盗窃军车号牌的犯罪团伙，追回被盗车牌60余副。
    任重道远
    记者从总政保卫部获悉，开展专项斗争以来，已打掉30余个盗窃、伪造、买卖军车号牌的犯罪团伙，查处2000余名涉案人员，查扣1500余辆假冒军车和一批运输车队。
    尽管斗争取得了很大成效，但形势依然严峻。目前此类犯罪已形成跨区域的犯罪网络：点多、线长、面广，且呈现出涉黑、有组织的倾向，侦破起来难度大、成本高。此类案件往往军地互涉、职责交叉，各部门协调起来难度大，收集证据难、调查取证难、追缴赃物难等问题仍十分突出，如何建立军地、军内长效协调机制是一个迫切需要解决的问题。另外，仍有少数单位对开展这项斗争的重要性认识不足、措施不力，甚至有个别人为不法分子说情，充当他们的“关系网”。国家相关立法也有待进一步完善，要从根本上禁绝假冒军车横行，仍是任重而道远。
    本报记者 李学勇
    相关链接 “2004式”军车号牌的防伪措施
    “2004式”军车号牌在军车号牌防护膜上，采用了世界上最先进的三维“隐烁”防伪技术，可以十分清晰、直观地鉴别真伪。
    在军车号牌内嵌入了非接触式防伪及信息射频卡，输入了车辆的基本参数信息，可用手持识别器鉴别真伪。在军车号牌背面，压印了特殊的防伪花纹。
    另外，还采用了信息化网络管理技术，将军车号牌管理信息系统接入了全军310网，联通总部与各大单位和军级部队及联勤分部，进行网上编排、申报、审核、汇总和实时查询，确保及时、准确地对军车号牌实施管理和监督检查。 图为11月24日在太原市打击制售假车牌窝点中收缴的伪造军车号牌。
    王振红摄
〖-ZW/正文〗
