〖ZQ/总期〗17856〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新编本《朱德诗词集》《朱德年谱》和《朱德画传》出版发行〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月29日电 为纪念朱德同志诞辰120周年，由中共中央文献研究室编辑的新编本《朱德诗词集》、《朱德年谱》，已由中央文献出版社出版，即日起在全国各地发行。由中共中央文献研究室和中共四川省委编辑的《朱德画传》，已由四川出版集团、四川人民出版社出版发行。
    朱德同志是伟大的马克思主义者，伟大的无产阶级革命家、政治家、军事家，中国人民解放军的主要缔造者之一，中华人民共和国的开国元勋，以毛泽东同志为核心的党的第一代中央领导集体的重要成员。他一生写了大量诗词。《朱德诗词集》新编本，收入朱德同志在中国革命和建设的各个历史时期创作的诗词500余首，不少作品为首次公开发表。
    《朱德年谱》新编本，分上、中、下三卷，共150万字，是一部全面记述朱德同志生平业绩和思想的编年体著作。
    《朱德画传》图文并茂，全书约20万字，收入900余幅图片，还收入了朱德同志的部分手迹、文献资料。
〖-ZW/正文〗
