〖ZQ/总期〗17856〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗独联体在新形势下立志革新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋世益/杨勤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻・广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    独联体成员国国家元首28日聚首白俄罗斯首都明斯克，商讨该组织改革及发展前景等问题。分析人士认为，历经15年磨合的独联体目前尚未形成理想合力，该组织通过改革提高效率、增强合力已迫在眉睫。
    在28日举行的独联体国家元首理事会会议上，与会领导人决定责成独联体外长理事会在2007年6月1日前将有关独联体改革构想提交独联体国家元首讨论。该构想将以独联体各国专家组成的一个高级小组起草的关于提高独联体效率及其发展前景的报告为基础，敲定一系列具体建议，最后将其提交给独联体国家元首讨论通过。
    分析人士认为，独联体改革问题是个复杂的系统工程，由外长理事会对专家们拿出的方案进行完善是慎重的做法，人们应该对独联体的改革寄予希望。但也有人称，会议取得的成果有限，与会各方采取了观望的立场，上述决定只是“表面文章”，各国将根据事态发展决定下一步怎么走。
    独联体自1991年底成立以来，内部摩擦不断，一些成员国之间的关系有时出现紧张状态。舆论认为，独联体要迈向务实的一体化建设进程，首先需要各方求同存异，就独联体发展前景达成共识。
    独联体各国不仅在地理近，而且在政治、经济、军事、文化等诸多方面存在着难以割裂的、千丝万缕的联系。多数成员国对独联体过去发挥的作用和今后发展前景持肯定态度。它们认为，独联体运转15年来，尽管存在不少问题，但在避免原苏联地区发生类似前南斯拉夫地区那样的冲突、促进成员国经济恢复与发展等方面发挥了重要作用。
    白俄罗斯总统卢卡申科认为，独联体运转的结果奠定了欧亚经济共同体的基础。哈萨克斯坦总统纳扎尔巴耶夫指出，独联体具有推进一体化进程的巨大潜力，落实会议通过的各项决议有助于将该组织的合作提高到崭新水平。就连多次宣称自己的国家要退出独联体的格鲁吉亚总统萨卡什维利也承认，独联体是该组织成员国交往的一个平台。
    地区力量格局出现的新变化使独联体面临挑战。近年来，美国等西方国家加紧对独联体地区的渗透，不断挤压俄罗斯的战略空间。此外，该组织内部矛盾错综复杂，其背后既有成员国内部的原因，也有外部势力的干预和支持。此外，独联体各国在经济结构、生产水平和发展目标等方面参差不齐，这也为独联体形成合力增添了困难。
    此间分析人士认为，独联体的改革之路不会一帆风顺，但即使有个别国家退出，也不会导致该组织的解体。不管该组织如何演变，其成员国之间的双边联系以及它们之间以欧亚经济共同体和集体安全条约组织为依托的更广泛的经济和军事合作都将进一步加强。
    （据新华社明斯克11月29日电 ）
    新华社记者 宋世益 杨勤
〖-ZW/正文〗
