〖ZQ/总期〗17856〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某装甲团“双争”评选立功受奖突出信息化能力等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋建芳/马大永/石宝祥/田申/刘道国/何伟/李培红/刘洋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某装甲团“双争”评选立功受奖突出信息化能力
    本报北京11月28日电宋建芳、马大永报道：昨天，在北京军区某装甲团“双争”评选活动中，17名在部队信息化建设中做出贡献的战士在评功评奖中榜上有名。今年该团在“双争”评选活动中，把信息化建设成效纳入评选标准，突出信息化学习好差、信息化能力强弱，引导官兵积极投身部队信息化建设。
    武警某部演练按实战要求不搞预演
    本报讯 石宝祥、田申报道：初冬时节，武警某部举行一场实兵演练。这次演练按照实战的要求，不设预案、不搞预演，使演练始终充满火药味。
    演练中增设了许多实战性的课目。在排爆过程中，排爆手沉着冷静接近目标，一举将炸弹安全排除。武警消防部队消防坦克有效地抗热辐射，快速开辟通道接近目标。在搜爆排爆过程中，各种新式搜爆装备、排爆机器人以及频率干扰仪的使用，对成功搜爆排爆起到重要作用。
    某药材仓库杜绝假药劣药进入军营
    本报成都11月29日电刘道国、何伟报道：成都军区某药材仓库为了让广大官兵吃上“放心药”，坚持开展“我的岗位我负责、我的岗位无差错”活动，杜绝假药、劣药进入军营和漏发、错发现象。今年以来，他们已行程10多万公里，将1300多吨各种药品送到了基层单位，没有出现一次质量问题，深受部队好评。
    沁水县人武部培养新农村建设带头人
    本报太原11月28日电李培红、刘洋报道：山西省沁水县人武部采取多种形式对基层民兵开展技能培训。截至今天，该县已有1500多名青年民兵成为新农村建设技术骨干。
    该人武部结合本地产业结构实际，邀请农技专家，对民兵进行技能培训，使一批青年民兵掌握了一技之长，有85名民兵干部成为新农村建设的带头人。
〖-ZW/正文〗
