〖ZQ/总期〗17856〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沙漠中的绿洲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀/李东航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻・广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    亚洲体育的又一次盛会――多哈亚运会即将在12月1日拉开大幕。为满足广大体育迷的要求，把亚运会的精彩和快乐带到我们身边，本报特派记者范江怀、李东航现已抵达多哈，今天发回了首篇稿件。
    开幕式当天，我们将推出“鏖战多哈”专刊。专刊的“沙场点将”栏目，将充分展现运动员风采；“百战黄沙”，一览赛场风云；“海湾走笔”，将赛场外的新闻、见闻和感悟一网打尽；“海湾拾贝”是一道开胃、可口的“小菜”；“亚运观点”提供对多哈亚运独到而新颖的见解；“指上谈兵”是一个互动专栏，请大家开动拇指发送手机短信至13522658001，我们将择优把您的感受和体会在本报刊出。
    从北京往西飞行9个多小时，就到了波斯湾。从飞机上俯瞰，右手是蔚蓝色的大海，左手便是土黄色的沙漠。
    多哈的街头，除了建筑物和街道，到处都是绿色的草皮，和一棵棵棕榈树、橄榄树。据说，在多哈种活一棵树的成本大概需要一千美金。
    卡塔尔是一个人口只有70多万、面积一万多平方公里的小国。为了办好第15届亚运会，卡塔尔大概花了28亿美金，花费是雅典奥运会的数倍。本届亚运会将进行39个大项424个小项的比赛，接待来自45个国家和地区的一万多名运动员和教练员，以及大约5000多名各国记者。从规模上来说，多哈亚运会不比奥运会小，而在亚运会的历史上，多哈亚运会的规模创下了新的纪录。
    所以，你来到多哈，不仅能看到绿色的树和草、艳丽的花，还能感受到多哈给你带来春天的气息。其实，当我们走下飞机，接过主人送上的一支玫瑰时，心里就荡漾着春的涟漪。
    本届亚运会的比赛和训练场馆，大部分都是新建的。为了办好本届亚运会，卡塔尔人是下了“血本”，为亚洲各国选手搭建了世界一流的比赛舞台。平心而论，亚洲的体育水平在世界上不算高，但一个不争的事实是：亚洲的体育水平这几年获得了长足的进步。在雅典奥运会上，亚洲有12个国家和地区获得奖牌，中国、日本和韩国的金牌总数进入奖牌榜的前十强。而今，卡塔尔为亚运选手提供的世界一流场馆，定会成为亚洲选手提高水平的一片绿洲。
    在生活上，卡塔尔也为亚洲各国运动员、教练员和记者，提供了一流的设施和服务。多次带队参加世界大赛的中国体育代表团副团长兼秘书长崔大林说，卡塔尔举办历史上最大规模的一届亚运会，很不容易，可以感到他们尽了很大的力，多哈亚运村的生活条件是历届综合性运动会最好的之一！
    卡塔尔人民为亚洲不同信仰、不同语言、不同国度的运动员提供了一个增进友谊、加强团结的“舞台”。这个“舞台”尽管是搭建在沙漠上的，却给人们带来春天气息，使大家有回到家的感觉，置身绿洲的惬意。
    （本报多哈11月29日电）
    本报记者 范江怀 李东航
〖-ZW/正文〗
