〖ZQ/总期〗17856〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗培养高尚情操抵御不良信息〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自海军基层部队的一组新闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘海洋/徐锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按2 随着现代信息技术的迅猛发展，部队所处的信息环境和获取信息的手段、渠道发生了很大变化，官兵在接收大量健康、有益信息的同时，也面临来自手机、网络和社会上流传的各种不良信息的侵蚀影响。海军一些基层部队面对这一新情况新问题，努力增强思想政治工作的主动性、针对性、实效性，积极教育引导官兵培养高尚的道德情操，抵御和铲除不良信息对军营的污染，净化官兵的精神家园。其经验值得借鉴。
    某场站邀请专家授课开展群众性讨论
    增强官兵对不良信息的“免疫力”
    本报讯 刘海洋、特约记者徐锋报道：面对良莠不齐的各种信息，如何给官兵一双明辨是非的眼睛？北海舰队航空兵某场站邀请专家授课讲解，开展群众性讨论，帮助官兵认清不良信息的危害，增强“免疫力”。
    不良信息大都具有一定的隐藏性、诱惑性。为帮助官兵澄清对不良信息的模糊认识，场站相继邀请驻地国家安全部门领导、大学心理学教授以及计算机信息安全专家，从多角度给官兵剖析不良信息的伪装形式、传播方式和巨大危害。
    与此同时，他们还组织官兵围绕“青年军人如何培养健康文明的生活情趣”等话题，广泛开展讨论，进行群众性自我教育。政治部门整理了本单位和兄弟单位16个因受不良信息侵蚀造成严重后果的事例，下发基层单位，教育官兵引以为戒，进一步筑牢抵御不良信息侵蚀的思想防线。官兵们不仅自觉远离流向军营的各种不良信息，而且积极向有关部门进行举报。四站连士官王鹏收到一条非法传销信息后，立即通过组织向驻地有关部门及时举报，使这个非法传销团伙得以取缔。
    某支队用军营文化营造健康信息环境
    把“绿色网吧”引进军港码头
    本报讯 刘海洋、特约记者徐锋报道：东海舰队某支队在驻地政府支持下，把“绿色网吧”引进军港码头。记者日前在这个支队看到，水兵们不出军港就能上互联网浏览新闻信息、参加远程教育、欣赏数字电影、阅读电子图书，并可参与健康的网络游戏。
    抵御不良信息侵蚀，既要搞好教育引导，又要主动用健康信息占领阵地。这个支队把驻地政府认定的“绿色网吧”――东方信息苑引进军港，设置专门的网络代理服务器，制定了管理细则，上网人员实行一人一卡，实名登录，并自动监控上网情况。同时，他们还邀请复旦、同济等知名高校的教授，在网上给官兵开办科技知识讲座和远程教育课程，使网络真正成为官兵学习和娱乐的平台。
    这个支队还积极用先进军营文化为官兵营造良好的信息环境。他们加大内部局域网建设投入，让网络终端联通每个基层单位；在局域网上开设网上图书馆、网上电影院，精选经典好歌、优秀影视片供官兵收听、观看；举办“蓝色主旋律”作品征集活动，发布官兵原创的文学、曲艺、动漫、DV短片，点击率、下载率持续上升；在驻地电信部门支持下，将《军人道德组歌》、《八荣八耻歌》等制作成手机铃声，供官兵免费下载。这些精彩丰富的健康信息，受到了官兵的欢迎。
    某舰艇岸勤部严明纪律与技术防范并举
    靠科学管理筑牢“防火墙”
    本报讯 刘海洋、特约记者徐锋报道：南海舰队某舰艇岸勤部严明纪律与技术防范并举，明确个人信息设备使用规定，筑牢不良信息流入军营的“防火墙”。日前，该部对67名自觉存放手机的战士予以表扬，对违规到地方网吧上网的给予警告处分。
    抵御不良信息侵蚀，教育是先导，制度是根本，技术是支撑。这个岸勤部在开展“远离精神毒品、崇尚健康文明”等教育活动的同时，制定了《个人信息设备管理使用规定》，依据条令条例对个人信息设备的使用场所和时机进一步加以明确，按照规定，对手机、移动硬盘、MP3等信息设备进行严格管理。
    这个岸勤部还采取严密的技术防范措施，对互联网和部队局域网实行严格的“物理隔绝”，选拔3名责任心强、拥有国家计算机等级证书的官兵担任“网络纠察”，对网上信息实行全员、全时、全程监控。涉密计算机统一安装干扰器，重要场所设置屏蔽器，消除失泄密隐患。他们还与驻地公安、电信、文化等部门建立了信息反馈制度，及时掌握不良信息传播动态，提前做好技术防范工作，有效封堵了不良信息在军营的传播渠道。
〖-ZW/正文〗
