〖ZQ/总期〗17856〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗梦想・希望・辉煌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国体育代表团多哈亚运村升旗仪式侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李东航/范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻・广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    多哈阳光很有些灼人，但习习轻风中舞动着的亚运村升旗广场上45个参赛国家与地区的旗帜，让300多长枪短炮摆开阵势准备采访升旗仪式的中外记者们，暂时忘却了西亚阳光的热力。
    一阵极具阿拉伯风情的音乐响起，征战多哈的中国体育代表团400余名运动员和官员列队步入升旗广场。主持仪式的亚运村官员用英语热情地向中国健儿表示欢迎，跟着又补上一句听得出操练了不少天的中文：“你们好！”在场的中国运动员和“喀嚓、喀嚓”频按快门的老记们，这时都露出会心的微笑，并报以一阵掌声。
    聆听过亚运会的主题曲后，升旗广场的大屏幕上播放起多哈亚运会的宣传短片。“这是你追寻梦想的时刻！”“这是你播撒希望的时刻！”“这是你铸造辉煌的时刻！”一行行昂扬的话语，闪动在屏幕上，像是专为中国体育健儿量身打造一般，激荡着夺取七连冠的豪情。
    亚洲群雄逐鹿多哈，中国体育代表团继续扮演着“寂寞高手”――自1974年德黑兰亚运会以来的8届亚运会上，中国体育代表团共赢得826枚金牌、585枚银牌和410枚铜牌。多哈亚运会组委会在赛程表信息中专门链接上的这一组数字，让习惯甚至有些“麻木”于中国选手亚运摘金夺银的人们，还是会禁不住在心中感叹，感叹中国健儿的梦想有多大，希望就有多大，辉煌也会有多大！
    《义勇军进行曲》奏响了，五星红旗向着多哈湛蓝的天空飘扬。中国体育代表团的运动员与官员肃穆而立，脸上写着虔诚，写着责任。与此同时，率先在多哈亮相的中国男子棒球队和女子乒乓球队的选手们，分别以一场“开门红”向五星红旗致敬！
    广场外，一家外国新闻机构的记者在一遍遍地录制他们的报道。女主持人以煽情的语调说：“在我身后的亚运村里，走来了一支由数百位冠军组成的运动队伍。多哈亚运会，他们没有对手；多哈亚运会，他们会尽情表演，为着2008年的北京，2008年的奥运……”
    这样的言辞难免有溢美之意，不过，却也实实在在地道出了中国体育健儿的心声：我们每个人都有着更大的梦想，多哈亚运正是我们追梦的时刻！
    （本报多哈11月29日电）
    本报记者 李东航 范江怀 图为升旗仪式现场。
    本报记者苑江怀摄
〖-ZW/正文〗
