〖ZQ/总期〗17856〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗推进所务公开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田英虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/老干部工作笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    过去，所里办一些事情，由于公开不够，沟通不及时，尽管费了不少力，老干部意见却很大。2002年底，所里供暖锅炉出现故障需要整修，我们及时将整修过程的用工、工程验收情况等向老干部公布，不但令老干部们十分满意，还节约经费4万多元。通过这个事例，所党委“一班人”和全所工作人员对所务公开的重要性有了深刻的认识和理解。
    打那以后，围绕做好服务保障这个中心，我们规范所务公开的内容，注重突出三个方面：一是把干休所长远建设目标、年度工作筹划、大项任务部署、临时性大项工作等老干部普遍关注的事及时公开，广泛听取工休人员意见和建议，以确保决策科学，避免失误。二是在经费开支、工程建设、干部使用等敏感问题上，主动让老干部知情、监督。去年我们干休所建设生活服务中心时，及时将招投标、预算等情况，利用各种形式向大家公布，广泛征求意见，取得了老干部的理解和支持，大家纷纷向所党委提合理化建议，使工程进展十分顺利。三是突出服务保障这个重点，真正做好对老干部坚持政治服务，细化生活服务，强化医疗服务，提供情感服务，优化环境服务。把服务工作的承诺、标准等细化、量化并及时进行公开，请老干部及其子女进行监督，促进了服务保障工作的落实。
    为了防止所务公开出现忽冷忽热，时断时续的现象，我们注重建章立制，制定了干休所所务公开实施细则、所务公开程序。所务公开的制度化保证了服务保障工作的持续稳定发展。
    田英虎（作者系内蒙古军区后勤部干休所所长）
〖-ZW/正文〗
