〖ZQ/总期〗17856〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝主持召开国务院常务会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗听取农业和农村工作汇报研究进一步加强残疾人工作〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D624〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月29日电 国务院总理温家宝29日主持召开国务院常务会议，听取农业和农村工作汇报，研究进一步加强残疾人工作。
    会议认为，今年以来，农业和农村工作取得明显成效，实现了粮食增产、农民增收、农村经济较快发展、农村社会和谐稳定的良好局面。但是，当前农业和农村发展仍然存在许多矛盾和问题，突出表现在农业基础不牢，农村基础设施薄弱，农村社会事业发展滞后等。解决这些问题，任务十分艰巨。
    会议强调，明年的农业和农村工作要继续按照中央的部署，统筹城乡经济社会发展，坚持工业反哺农业、城市支持农村和多予少取放活的方针，巩固、完善、加强支农惠农政策，切实加大农业投入，积极推进现代农业建设，强化农村公共服务，深化农村综合改革，加快农村经济发展，确保新农村建设取得新的进展，巩固和发展农业农村的好形势。
    会议指出，临近岁末，要切实抓好今冬明春农业农村各项工作，为明年整个“三农”工作打好基础。（一）全面落实各项农村政策，特别要落实好扶持粮食生产的各种补贴、保障务工农民和被征地农民合法权益、对贫困家庭学生实行“两免一补”等政策。（二）加强农作物田间管理和冬春农田水利建设，加大抗旱力度，加强冻害防御，落实各项备耕措施，确保种子、化肥等农业生产资料供应；抓紧水源工程建设，确保群众生活用水和明年春灌用水。（三）做好粮棉购销工作，发挥市场调节作用，加强宏观调控，搞好产销衔接，保护农民积极性。（四）加强动物疫病防控，完善应急机制，落实疫情监测报告制度及各项免疫措施。（五）强化森林草原防火工作，加强预警监测，排除火险隐患，提高扑灭火能力。（六）妥善安排好困难群众的生产生活，把解决受灾群众的吃、穿、住和过冬保暖等问题放在突出位置，力争春节前让因灾倒房的群众全部住进新房。（七）重视农产品质量安全，加强生产、流通领域的检验检疫，确保食品安全。（八）因地制宜，尊重农民意愿，引导新农村建设健康推进，切实防止形式主义。
    会议听取了有关部门关于第二次全国残疾人抽样调查情况的汇报。调查表明，我国残疾人事业取得巨大成绩，残疾人生存和发展状况不断改善，残疾人的整体素质不断提高。但残疾人在基本生活保障、就医、康复、教育、就业等方面还有很多困难，残疾贫困人口在全国贫困人口中占有相当比例，需要继续予以高度重视。
    会议指出，做好残疾人工作，是坚持以人为本、落实科学发展观的重要方面，是促进社会公平、提高社会文明程度的具体体现，对于构建社会主义和谐社会具有重要意义。各级政府要切实加强残疾人工作，进一步动员全社会力量更加关心和支持残疾人事业的发展。
〖-ZW/正文〗
