〖ZQ/总期〗17856〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新航母仍将扮演未来海战重要角色〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘毅/刘江平/余建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗动态扫描〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗世界军事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    外军专家评论认为，超级航母仍是美全球战略部署的急先锋。目前，正在研发的“CVN-21”级新型航母，是被美海军称作面向21世纪作战需要的核动力航母，将用以取代现役的“尼米兹”级核动力航母，并成为未来美航母打击部队的核心力量。据悉，首艘航母“CVN78”将于2008年开始正式建造，计划于2015年投入服役，以取代美海军的第一艘核动力航母“企业”号。据外刊报道，美国海军拥有当今世界上最强大、最先进的航母力量，但仍在不遗余力地发展性能更为先进、作战威力更为强大的新型航母，这表明了超级核航母在美海军中的中心地位。
    根据新的发展设计方案，美海军新一代航母同现役“尼米兹”核航母相比，将主要具备新的三大作战能力：
    打击力量更强据悉，新一代航母上配备的舰载机，除了包括目前正在服役的F-18E/F型战斗攻击机外，还将装备具备隐身性能的F-35“联合攻击战斗机”，以替代目前服役的F-18C/D型机，并将大量装备无人作战飞机。这些无人机除了装备精确制导武器执行精确打击任务外，还将装备红外和合成孔径雷达等传感器，可执行海上监视、空中早期预警、战场评估以及支援反潜和救援等任务。此外，美海军还计划在新一代航母上装备电磁轨道炮、高能激光、高能射线等新概念武器。其中，电磁轨道炮的发射器可将电磁能直接转化为动能，利用电磁力发射炮弹，炮弹射程最远可达300公里，甚至超过目前航母所装备部分导弹的射程。
    信息化程度更高新一代航母将采用更先进的C4ISR系统（指挥、控制、通信、计算机与情报、监视、侦察系统）技术和自动化设备，全面支持美军的网络中心战能力，可与其他武器和军种间实现“互联、互通、互操作”。并将广泛采用电脑显示器，个人数码助理和掌上电脑等。
    作战支援设备更先进按照新的计划，美海军新一代航母将采用新型核动力装置设计，使用高配电系统，所产生的电力是现役航母配电系统的3倍。在飞行甲板上将换装电磁飞机发射系统，其工作原理与电磁轨道炮相似，利用电磁能驱动舰载机起飞。
    据称，美国海军航母战斗群舰载飞机是海军远征部队和联合部队在现代局部战争中对岸进攻作战的主要力量。
    美国海军新的作战思想要求，以近岸海域和沿海地区作为其航母舰载机的重点作战区域，所担负的主要任务为：对敌重要目标实施战略战役性袭击；夺取和保持重要海域的制空和制海权；突击敌水面舰艇编队；攻击敌基地、港口、岸上的各种重要战役战术目标；攻击敌潜艇，特别是导弹核潜艇；支援和保障登陆与抗登陆的作战行动；保障己方海上交通线的安全畅通和破坏敌海上交通线；实施空中封锁和反封锁；支援和保障濒海方向的陆上作战行动等。（刘毅 刘江平 余建军） ■“海上巨无霸”出没于大洋之上（照片）
〖-ZW/正文〗
