〖ZQ/总期〗17856〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京奥运会门票价格确定〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗可售票700余万张门票价格低于近几届奥运会将于明年上半年在国内预售〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻・广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    可售票700余万张门票价格低于近几届奥运会将于明年上半年在国内预售
    本报北京11月29日电记者马越舟报道：今天，北京奥组委向全球公布了北京奥运会全部700余万张可售门票的价格政策。政策显示，同近几届奥运会的门票价格相比，北京奥运会门票价格有较大幅度的降低。其中定价等于或低于100元的票数占总票数的58％。还有一部分门票将以超低价格向中国学生发售。
    北京奥组委有关负责人指出，历届奥运会组委会制定门票价格时都必须考虑当地公众的承受能力。中国是发展中国家，公众的收入水平比悉尼和雅典低。在制定票务方案时，北京奥组委参考了往届奥运会和一些大型国际赛事的票务政策，经过了广泛的民意调查、专家调研和评估论证。
    根据票务方案，奥运会比赛门票最低价为30元，最高价为1000元。其中，预赛门票最低价为30元，最高价为300元；决赛门票最低价为60元，最高价为1000元。奥运会开幕式门票最低价为200元，最高价为5000元；闭幕式门票最低价为150元，最高价为3000元。其中，开幕式最高票价相当于近几届奥运会开幕式最高价的50％，最低票价相当于近几届奥运会开幕式最低价的20％左右。比赛门票的最高价和最低价也仅相当于近几届奥运会体育比赛最高价和最低价的30％左右。
    根据奥运会惯例，门票将向全球发售。向国内公众公开发售的门票数量将不低于总票量的50％，高于近几届奥运会的比例。除国内公众和国外公众以外，北京奥组委还将面向国际奥委会、各国家和地区奥委会、各国际单项体育联合会、赞助商、转播商等客户群售票。
    根据奥林匹克教育计划，北京奥组委已经预留出一部分特殊定价门票，鼓励中国青少年到现场观看比赛。其中，预赛票价为5元，决赛票价为10元。这部分门票约占可售票总量的14％，将采取定向方式发售。
    奥运会门票将于2007年上半年开始在中国预售。
    国际奥委会现已批准该票务计划。国际奥委会发言人说：“北京奥组委制定了符合公众收入水平的票务计划。该计划最大限度地为中国公众观看奥运会提供了机会，也兼顾了国际社会的利益。国际奥委会对此感到高兴。”
〖-ZW/正文〗
