〖ZQ/总期〗17856〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解好工作中的不等式〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区装备部特运办创新工作思路纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郝顺利/王占武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗落实科学发展观忠实履行历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    求创新谋发展≠讲排场摆阔气
    北京军区装备部特运办今年改建营房，营房部门拿出了一个改建方案：机关办公楼每间办公室面积达20多平方米，党委会议室、部门会议室、多功能厅、各类文体活动室等等，一应俱全。士兵队宿舍区也照样设有会议室、多功能厅、俱乐部、阅览室等等，还多建了9间宿舍。
    党委会上，政委刘志军旗帜鲜明地说：“我们干工作的确要有发展眼光，但这不等于讲排场摆阔气。这个改建方案，起码有三处没从实际出发，一是建两个多功能厅完全没有必要，有一个足够用了；二是机关办公室面积太大，一个团级单位机关，有必要把办公室搞那么大吗；三是没有量力而行，上级拨的经费有限，自身的家底不厚，一边盖楼房，一边筑债台的事，是干不得的。”认识统一后，大家一致决定：缩小综合楼建设规模，根据单位编制情况和实际需求，撤销了原方案增设的23个房间和配套项目。如此一改，缩减工程预算2000多万元。
    上级肯定过的≠碰不得动不了
    早几年，特运办将一排旧平房改造成了“士官之家”，解决了士官家属来队无处立身之苦，上级首长机关也予以充分肯定。但时间一长，“士官之家”就渐渐没人愿意住了，有的宁愿花钱租房，也不住这里。特运办主任罗毓林询问原因，士官们直言不讳地摆出了好几个“一”：只有一个公用厕所，且在室外，三九天上一次厕所遭一次罪；只有一个水龙头，洗衣洗漱要排队；只有一个窗户，阳光照不进，房间很阴暗；只有一个煤炉子，屋里没暖气，老婆孩子好不容易来一次，冻出病来不合算……
    听着士官们的反映，罗毓林思索起一个问题：不妨将一栋闲置的水、电、暖等设施齐全的战士宿舍楼，改造成新的“士官之家”。但在党委会上，他的提议却遇到了不同意见：“士官之家”多次受到过上级肯定，为特运办争过光添过彩，现在又要搬走，这不是自我否定吗？罗毓林据理力争道：“科学发展观的核心是以人为本，我们想问题作决策都要以此为出发点和落脚点。不能因为‘士官之家’得到过上级肯定，就不能动不敢碰。士官们反映的情况都是事实，住着不舒服、不方便，我们就要想方设法满足他们的需求，不能抱残守缺。”新的“士官之家”室内增设了厨房、厕所，配备了日常生活用具，接通了有线电视，广受好评。
    发扬突击精神≠不顾正当权益
    这天晚上，勤务队突击搬运任务结束了，队领导宣布：“明天早晨不出操，大家多睡一个小时。”战士们一听感到有点奇怪：怎么明天不出操？过去晚上加班再晚，第二天早上也得出操啊。队领导接下来的话使大家喜出望外：“今天首长办公会决定，以后只要是晚上突击搬运物资超过9点，次日早上不出早操，超过几小时，晚起床几小时。双休日和节假日突击任务，要补休。今晚已超过一小时，明早大家可以踏踏实实多睡一个小时。”
    特运办所担负的物资搬运任务临时性和突击性很强，加班作业是家常便饭。以往，不论晚上加班到何时，早上必须按时起床出操，白天照常工作。双休日、节假日加班，没有补休这一说。
    在学习贯彻科学发展观中，党委“一班人”对这个问题有了新的认识：发扬突击精神、培养过硬作风，不等于不顾不问官兵的正当权益。人的精力是有限的，总是这么连轴转，实际打的是疲劳战。保健康就是保战斗力，官兵的休息权不能再受侵犯。为此，他们作出了晚上加班早上补睡、节假日加班安排补休等规定。（郝顺利 王占武）
〖-ZW/正文〗
