〖ZQ/总期〗17856〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持用科学的方法服务基层〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王海儒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坚持用科学的方法
    服务基层
    领导机关为基层服务，是使命所系、职责所在，是增强事业心责任感的内在要求。在新的形势下，不断提高服务基层的质量，不仅要有端正的态度、满腔的热情，更要坚持科学的理念、讲求科学的方法。
    基层建设是一个系统工程，需要注重拓展服务的“面”。为基层服务具有全面性和整体性的特点，既包括给钱给物、丰富物质生活，又包括固本培元、培植创业精神；既包括加大投入、完善硬件设施，又包括建章立制、提高管理水平；既包括面上指导、把握建设方向，也包括具体帮扶、增强自建能力。但从实际工作来看，有的单位在服务基层上往往是有形的投入多、无形的帮助少，强调业务工作多、考虑全面建设少，结果往往是投了不少钱物、费了不少心思、花了不少力气，却难以取得令人满意的效果。因此，领导机关服务基层，应注重统筹好各种力量，正确处理基层各项建设、各阶段工作的关系，处理好重点与全面、特色与整体的关系，始终瞄准基层全面建设、全面进步这个目标，进行有重点、多角度、全方位的帮扶。通过办实事、解难题、教方法、强素质，努力实现基层硬件建设与软件建设的齐头并进，教育训练水平与各项保障能力的共同提高，解决思想问题与解决实际问题的有机结合，促进基层建设的协调发展、整体推进。
    基层建设有其内在规律可循，需要注重把握服务的“度”。基层工作是机关按纲指导与基层按纲建设的有机统一，领导机关服务基层的根本目的是通过帮扶工作、解决问题，提高基层自建能力。实践证明，如果领导机关在服务基层过程中抓得过细、管得过多、统得过死，势必会影响基层自建的积极性和官兵的创造力，陷入“上面越包，下面越靠；下面越靠，能力越弱；能力越弱，上面越包”的怪圈。因此，作为领导机关，应准确把握好“统”与“放”之间的平衡点，既要为基层输血，更要增强其造血功能；既要授之以鱼，更要授之以渔。应充分尊重官兵的主体地位和首创精神，依靠基层官兵建基层，当“教练员”不当“运动员”；以主要精力搞好传帮带，在推动工作、解决矛盾的过程中培养骨干、锻炼队伍，当“老师”不当“保姆”；自觉维护基层的权益，保证基层对日常工作的调整权、对热点敏感问题的推荐决定权、对标准经费的控制权，做到不干涉、不插手；重点解决那些基层办不了、干不好的难题，做那些基层官兵最关心、最急需的事情，干那些对部队整体建设和长远发展有利的工作，为基层自建提供有力支持、营造良好环境。
    基层工作质量要看“终端效果”，需要注重收好服务的“尾”。当前有的领导机关在服务基层方面，还不同程度地存在着重过程轻结果、重投入轻产出、重规模轻实效等不计成本、不讲效益的现象，甚至搞急功近利、“一阵风”的短期行为，最终使基层建设受损、官兵受苦。应该看到，同任何事物的发展一样，领导机关服务基层也是一个有始有终的完整过程，是一项不断往返循环的长期任务，要把好事办好，实事办实，就不能留尾巴；一件事办完了，还要跟踪检查，看质量效果怎么样，还存在什么问题，这样工作才会圆满，群众才会满意。因此，在服务基层上，领导机关不仅要做好一时一事的工作，还要有跟踪问效的过程，不仅要开好头，还要收好尾。对那些需要反复抓、抓反复，容易出现反弹的问题，应有持之以恒抓落实的精神，工作不能时紧时松，力度不能时强时弱。还要注重效果评价，每办完一件事情，都要事后过问、检查落实，及时发现问题、纠正偏差、弥补不足，确保服务基层工作的质量和效益。（王海儒）
〖-ZW/正文〗
