〖ZQ/总期〗17856〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗踏浪送法上西沙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晓军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月的北京已是寒风刺骨，海南三亚却依然是一派夏日景象。作为海军“送法到舰连”法律服务小组的成员，我们要从这里出发前往西沙，为那里的守岛官兵开办法律讲座，进行法律咨询。
    11月11日早晨，经过18个小时的航行，由海军、南海舰队、榆林基地3级司法办6名同志组成的法律服务小组，随榆林基地政治部卓主任到达西沙。守岛官兵用铿锵的威风锣鼓欢迎我们，他们的身后，镌刻着西沙精神的石碑在阳光下格外醒目。
    上午9时，海军司法办主任傅晓东首先给官兵们开办法律讲座，他讲的题目是《基层部队及官兵解决涉法问题的途径和方法》。讲座在官兵热烈的掌声中结束。下午，我们来到坦克连，进行法律咨询。一开始战士们还有点拘谨，很快我们就被围了起来。一个战士提问的时候，其他战士静静聆听，从他们的眼神中能看出对法律知识的渴求。有的战士亲属被打，希望得到帮助；有的邮寄包裹丢失，不知如何索赔……一个个法律问题，都和大家的切身利益密切相关。
    离开坦克连，我们又来到通信连。这里的女兵也是西沙一道靓丽的风景。一到那里，女兵首先就把同来的两位女律师围住了。优待金、退伍安置……女兵们站在椰子树下，就一个个关心的问题不断提问。时间很快过去，太阳渐渐偏西。
    由于新的台风“飞燕”正向西沙方向“飞”来，我们必须在当晚离开。刚刚踏上西沙十几个小时，就要离开了。站在甲板上，看着西沙岛上的灯光越来越远，我在想，又一轮风暴就要来了，只有经历过大风大浪的人才算是西沙人吧。（张晓军） [图：海军司法办主任傅晓东（中）给西沙官兵赠送法律书籍。周勇摄]
〖-ZW/正文〗
