〖ZQ/总期〗17856〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗搏击在加勒比海风雨中〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗古巴国防和军队建设考察记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贾随刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D775.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗域外手记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗世界军事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    古巴全名古巴共和国，对于这个美丽岛国，我们最熟悉的莫过于雪茄、朗姆酒、音乐和其领导人富于个性的装束。10月23日至11月2日，我随国防大学参访团赴古巴对该国国防和军队建设进行考察，近距离接触了古巴军队。在各种观摩交流活动中，除了能感受到古巴人民对中国人民浓浓的情意外，最让我感触的是：一个经济并不发达的加勒比海西北岸的岛国，面对世界新军事变革风潮，也在积极转变着军事观念，调整和创新发展思路，使其国防和军队建设能为维护国家主权和在地区范围内发挥重要影响服务。他们不少做法给我们带来一些有益的启示。
    ■全国有成系统的国防管理体系
    古巴人民具有很强的忧患意识、国防意识和责任意识，全国有一套成系统的国防管理体系。据介绍，古巴全国各级都建有国防组织，国家设有国防委员会，它是战时国家政治、军事、行政的最高领导机构，主席由古共中央总书记担任。其各省、市及地区分别设有各级国防委员会，主席由省、市委书记担任，副主席由省、市长担任。国防管理体系的建立，对提高军地领导的反应能力、领导能力和指挥能力具有重要作用。
    古巴有严格的国防培训机制。古共中央专门作出决定，地方党政领导干部必须参加国防学院学习，原则上不经国防学院培训，不提任领导职务，未经培训任命的也必须在较短时间内入校学习。据悉，中央国家机关部门领导和省市领导中80-90%是在任命前经过该院培训的。古巴还规定考上大学的青年必须入军校学习十四个月以上，民兵和预备役军官每年要到军事院校接受1-2个月的培训并到部队实习。
    古巴建立有完备的国防动员体制。古巴地区级国防委员会的主要职能就是动员教育民众，在战时能迅速把民众组织起来。古巴国防学院院长雷纳尔多少将曾说：“我们的坚强后盾是人民，人民是我们赢得战争的基础，我们必须动员全国人民都来进行应对战争的准备，要通过人民战争、延长战争时间，把敌人逼到不能承受战争成本的地步。”
    ■全社会高度重视军队人才建设
    古巴经济不发达，军费也很紧张，但对军队人才建设和投入却非常重视。
    一是重视人才培养基地――院校建设。古军总兵力4.9万人，却有20多所军队院校，形成了一个个互相衔接的链条，能够保证不同层次军官在不同阶段得到有效的培训。
    二是重视院校教研人员的选拔和培养。据安东尼奥・马赛奥将军合成军事学校校长阿曼多上校介绍，该校500多名教研人员都从部队严格选拔，从学历、任职经历、指挥能力、管理水平、组织协调能力、身心素质等多方面进行综合考核。每年要有20%的教研人员带着自己的研究课题到部队代职6个月到一年；有时还由学校教研人员组成参谋部，代替一个部队的参谋部开展工作，以保证教研人员的教学和研究工作不脱离部队实际。
    三是提高军官任职的起点。古巴所有入军事院校学习的学员不从地方生招收，均从军官预备生学校培训的毕业人员中考选；学习过程中严格筛选学员，初级院校学员淘汰率平均为25%，其中，指挥专业淘汰率更高一些；对学习表现优秀的“金牌学员”、“突出学员”，推荐到重要岗位任职锻炼；所有提升任职的军官，必须经过相应院校的等级培训。
    四是努力使军人享有较高的社会地位和生活待遇。为保证军队的绝对忠诚、强大的凝聚力和吸引力，古巴党和政府在古巴社会经济发展受限、群众生活条件较差的情况下，除给予军人较高的工资收入、实物补贴、优惠购买生活用品外，还特别规定按服役年龄规定退役和满30年军龄退役的军官可享受在职军官工资的90%，现役军官的各种福利待遇继续享受，现役军官工资调整时也可酌情加薪；现役和退役军官均可享受全部免费医疗，其生活保障均由军队全面负责。这样做的效果就是使军人享有很高的社会地位，并有高度的荣誉感，从而保证了军队有高昂的士气。
    ■适时调整创新军事思想和发展思路
    古巴军队虽然武器装备较落后，军事变革相对滞后，但其军事思想和军事理论却始终在不断适应形势需要创新发展。
    一是学习和借鉴世界先进军事思想。在马克西莫・戈麦斯将军军事学院阅览室里我们看到了孙子兵法译本，看到了张贴有毛泽东照片的介绍其军事思想的挂图，美国、德国等国著名的军事家也在其中。院长乌维利诺中将介绍，孙子兵法是军事学院学员必读之书。乌维利诺中将还专门提到了毛泽东的军事思想。他说：“毛泽东是我们很佩服的共产党的领袖人物，我们承认落后，但我们会注意各国发展动向，包括近些年世界范围内发生的局部战争，从中吸取营养武装自己”。
    二是不断调整完善其国防政策和国防体系。古巴自1959年1月诞生革命政权后，随着国家安全形势的变化，先后四次调整完善国防政策和国防体系。最后一次是从1991年至今，由于社会主义阵营的破裂，强敌优势与古军拉大，古巴感到了前所未有的危机，军事战略思想从御敌于国门之外到考虑强敌侵入后国家如何生存，以此进一步调整充实了国防政策，形成了完整的国防体系。
    国防大学基本系 贾随刚 ■参访团成员现场观摩古巴军队军事演练（照片）
    ■参访团成员参观古巴武器装备（照片）
〖-ZW/正文〗
