〖ZQ/总期〗17856〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗假冒军车大幅减少军车形象明显改善〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军军车运行管理专项整治成效显著〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄达青/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK232〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月29日电黄达青、记者范炬炜报道：记者今天从总后有关部门获悉，自8月下旬全军开展军车运行管理专项整治以来，军车交通违法现象大幅度减少，军车驾驶员遵纪守法意识明显增强，军车形象明显改善，假冒军车问题得到有效遏制，整治取得明显成效。
    以北京地区为例，北京卫戍区司令部路面检查的结果统计显示，专项整治开展后，军车闯红灯、挤占公交车道、走应急车道和非机动车道、不按标志标线行驶等违反交通法规次数大幅下降；从北京市公安交通管理局军车交通违法抄告的统计结果看，军车违反交通法规总次数也有明显下降。
    与此同时，军队系统配合公安部门，共打掉27个盗窃、伪造军车号牌的重大犯罪团伙，查明涉案人员230余人、被盗军车号牌360余副，收缴伪造军车号牌1566副，查处假冒军车1258辆，有力打击和震慑了犯罪分子，遏制了盗窃、伪造军车号牌和假冒军车现象，重点地区假冒军车大幅减少。
    总后有关部门负责人称，此次专项整治，全军统一部署，各大单位认真组织，司政后装密切配合，协调军队、武警和地方交通联合执法，从严查处交通违法行为，确保了整治扎实有效。下一步将继续抓好整治，防止出现反弹；严厉打击假冒军车；切实抓好预防车辆事故工作。同时，要研究建立长效机制，从政策制度、管理机制和方法手段等方面提出消除军车交通违法现象的对策措施。
    据悉，年底前，总部有关部门将重点完善军车交通违法抄告处罚、责任追究制度，下发有关规定，建立约束与激励机制，确保取得规范军车交通行为的长期效果。
〖-ZW/正文〗
