〖ZQ/总期〗17856〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中朝美同意早日召开六方会谈等七则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋建芳/马大永/雷建华/侯文强/钟桃秋/万鳞波/李仲明/肖刘立/张海东/吴国东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中朝美同意早日召开六方会谈
    据外交部29日消息，中国、朝鲜、美国六方会谈代表团团长28日至29日在北京举行非正式会晤。三方通过多轮三边和双边磋商，就推进六方会谈进程坦率、深入交换了意见，增进了相互理解。三方同意共同努力，争取下一阶段六方会谈早日召开并取得积极进展。
    “百城万店无假货”示范街店公布
    近日，中宣部等八部门联合公布第六批全国“百城万店无假货”活动示范街（20条）和第五批示范店（66家）名单及示范标准。历年公布的示范街、示范店可通过中国反商业欺诈网查询（http：//www.antifrand.gov.cn/）。
    某装甲团为保护生态做贡献
    日前，北京军区某装甲团又派出240名官兵为驻地500多亩山林建立防火护林带10公里。至此，该团已为驻地建立完善防火护林带180多公里。（宋建芳、马大永）
    某部与驻地携手保护军事设施
    日前，空军某部与驻地市委、市政府联合签署《军事设施军地联防协议书》，为确保部队军事设施安全提供了法律依据。（雷建华、侯文强）
    揭西人武部为驻地建设献计献策
    广东省揭西县人武部发动近百人次的人武、专武干部结合抓民兵工作搞调查，向有关部门提供100多份促进当地脱贫致富和普法等方面工作的调查报告。（钟桃秋、万鳞波）
    柳州又安置277名随军家属
    11月中旬，柳州市又有277名随军家属领到了上岗通知书，陆续走上新的工作岗位。这是柳州市继2000年以来，累计计划安置1020名随军家属之后的又一拥军举措。（李仲明、肖刘立）
    第101医院为敬老院献爱心
    日前，解放军第101医院组织20余名官兵前往驻地敬老院，为老人们献上了一台精彩的文艺节目，并开展了为老人体检，与老人拉家常、打扫敬老院等系列活动。（张海东、吴国东）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
