〖ZQ/总期〗17856〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有感于丁肇中的“不知道”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王静〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有感于丁肇中的“不知道”
    诺贝尔奖获得者、美籍华裔物理学家丁肇中来山东大学访问时接受中央电视台记者采访。记者问：物质和反物质，最大的特点是两者一经相遇，就会变成能量，变成光，瞬间湮灭掉了。是这样吗？丁肇中说：不知道，那怎么知道？记者又问：很多人把反物质和暗宇宙想象成黑暗世界，很恐怖，认为它代表了邪恶，你作为一个物理学家怎么判断它？那是一个什么样的世界？丁肇中回答：不知道。丁肇中在回答了一些问题之后，记者问道：爱因斯坦说过：我没有什么资本，为什么偏偏是我创立了相对论？我的智力发展得很慢，成年以后才开始思考时间和空间的问题。为什么成功的人都有这样一些想法呢？丁肇中回答：这个问题我还真不知道。
    在常人看来，作为物理学大家，对这样的问题应该有相应的回答。即使有些问题不是自己研究的领域，不能准确回答，如此直截了当地说“不知道”，也似乎太不给自己面子了。和许多观众一样，主持人对丁肇中一连几个“不知道”作出了反应，问丁肇中：“说‘不知道’，对于一个已经获得诺贝尔奖的顶尖物理学家来讲，是不是也需要勇气呢？”丁肇中回答得很干脆：“这是事实。我确实不知道。”由此可见，他说“不知道”的理由也很简单：不知道就是不知道，不知道就应该说不知道。不要说个真话不知道也戴上“有勇气”的光环。
    丁肇中的态度其实就是中国传统文化倡导的人对待世界与事物的态度，孔子就有一句名言：“知之为知之，不知为不知，是知也。”面对恢宏博大、千姿百态的世界，确实有太多我们所不知晓的东西，特别是科学技术的发展，新生事物层出不穷，尖端科学更加深奥，让人一时不能掌握的东西越来越多。对此，我们必须坚持以实事求是的态度来认识和对待。特别是领导者下指示、作决策，不能一知半解就作结论，也不能不明就里就盲目拍板。笔者就听说这样一件事，某单位要建一个工作局域网，主要领导非让所有联网的电脑放在一间大会议厅里。之所以这样做，领导说，如果电脑之间距离太远就联不起来了。其实，有点常识的人都知道，网络的最大优势就是远程链接，把不同区域信息联为一体。可领导者却作出这样的决策，显然是因为缺乏网络知识。好在这一决策被及时纠正，否则损失不可避免。做人做事只有承认自己“不知”，才能达到“知之”。不承认自己“不知”，就关上了求知的大门。在我们周围这样同志还不少，明明自己不知道，却不敢当众承认；明明所知不多，却说自己什么都知道。不懂装懂，好为人师，盲目指挥，胡乱支招，难免不造成决策失误，给工作带来被动。须知，无知所造成的危害是世界上最大的危害。
    作为著名科学家，面对自己正在研究但又不能确定的东西都毫无顾忌地说自己“我不知道”，作为一个普通人，承认自己不知道的事情又何惧之有呢？是否勇于承认自己“不知道”，说到底还是个面子问题。如果说领导在下属面前说“不知道”有时会失点面子，那么因为不承认自己不懂而盲目决策，最终造成重大损失，则失更大的面子。况且党和人民的事业要比个人面子重要得多。要在推进中国特色军事变革中有所作为，在知识和科学面前我们必须做一个老老实实的人。（王静）
〖-ZW/正文〗
