〖ZQ/总期〗17856〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在诗人隐居的地方监造和平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李祖兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青年军人与历史使命征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山背着山，山抱着山。
    车在一个山窝停下，眼前是一棵三人方能合抱的大树，金黄的树叶在阳光下闪闪发光。一块石碑的文字记载，指明了这是一位著名唐朝诗人亲手植下的树木，并写下了许多脍炙人口的田园诗歌。
    世纪轮回。如今，当代工人在这里生产现代化装备，军事代表在这里检验验收，监造和平。
    山清水秀，鸟语花香。第二炮兵某军事代表室的成员却因长年驻扎深山，肩负责任重大，很难感受到诗人隐居的那份轻松和悠闲。
    一条条山沟自山窝呈放射状向远方延伸开去。总军事代表奚建明说：“工厂的部分车间就分布在周围这几条山沟，我们的同志周一出城进山，周五出山回城。工作时间就穿行往返于山沟的各个工作点位。”
    军事代表检验验收武器装备，并非合格放行、不合格返厂这么简单，而是要走到生产一线，在生产过程中帮助工厂防止产品出现质量问题。美丽的女军事代表张咏梅，最初戴着防毒面具走进车间还要捂鼻子，时间久了，她也变得像工人师傅那样泼辣。
    在另一个生产车间，地上摆放着一个壳体，壳体尾部竟然长出两只人脚。细细一看，是一名军代表钻在里面干活，说话瓮声瓮气。原来，军检验收过程中，有个环节是检查粘贴作业，军事代表必须钻进狭窄的壳体，用手一点点按压和感受，进而判断其粘贴质量。从西北工业大学毕业的硕士研究生刘朝阳，毕业后来到向往已久的军事代表岗位，可第一次看到这场景，竟大吃一惊：“军事代表还干这种工作呀！”逗得大家一阵好笑。
    工作在诗人隐居的地方，这些年轻的军事代表对文学并没有太多的时间去研究。他们常常白天铆在生产线上，晚上学习专业理论知识。几乎每一本业务书，都被翻得起了毛；军代表条令和相关验收细则，大家都烂熟于心。
    工厂生产的每一批产品，都要进行批抽检试验，以检验其质量好坏。究竟用哪一件产品作试验，则由军代表指定。这个有点像“抓阄儿”，但事关重大，因为抽出质量较好的产品做试验，问题就难以暴露；抽出质量较差的产品做试验，便于发现问题，改进和提高产品质量，这就看你有没有这个本事。一次指定产品进行批抽检试验，副总军事代表王文训把数十个产品琢磨了一个遍，指着其中的一个说：“就是它”，一经试验，果然如此。军厂双方由此入手，成功解决了多个产品质量问题。
    本报特约通讯员 李祖兵
〖-ZW/正文〗
