〖ZQ/总期〗17856〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗乘专机从巴基斯坦回国飞越新疆红其拉甫山口上空时〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗胡锦涛主席致电慰问红其拉甫边防官兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广大边防官兵备受鼓舞决心牢记使命守好国门〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月29日电胡锦涛主席11月26日乘坐专机从巴基斯坦返回北京飞越新疆红其拉甫山口上空时，致电新疆军区红其拉甫边防连、武警新疆边防部队红其拉甫检查站全体官兵，向他们表示亲切问候。
    慰问电说：“值此出席亚太经合组织第十四次领导人非正式会议，并对越南、老挝、印度、巴基斯坦进行国事访问结束，从巴基斯坦拉合尔市返回北京途中，飞越红其拉甫山口，特向驻守在这里的全体官兵致以诚挚的慰问和良好的祝愿，希望大家牢记我军历史使命，发扬我军光荣传统，努力卫国戍边，再立新功！”
    兰州军区迅速将胡主席的慰问电传达给所有边防部队，组织官兵学习贯彻，全区官兵倍感温暖，很受教育、很受鼓舞。红其拉甫边防连连长李泓波代表全连官兵表示，决不辜负胡主席的殷切期望，发扬卫国戍边的优良传统，为忠实履行新世纪新阶段我军历史使命，为祖国的安宁强盛、边境的和谐繁荣再立新功。武警红其拉甫边防检查站政治处主任谢柱说，我们全体官兵一定以胡主席的深切关怀为巨大动力，扎根高原、无私奉献，顽强拼搏、恪尽职守，为党和人民守好国门。
〖-ZW/正文〗
