〖ZQ/总期〗17856〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“太阳能无人机时代已经到来”等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏春良/郑振洪/杨新防/迅飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵要备忘〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗世界军事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “太阳能无人机时代已经到来”
    据外刊报道，英国科研人员新近设计出了世界上首架太阳能无人驾驶间谍飞机，可从6万英尺高空拍摄照片，为军队提供类似美国侦察卫星但更为便宜的侦察手段。据悉，这种飞机可作为卫星的一种补充，并且在许多方面更加有效。专家指出，它比较便宜，可以自我维持运转，不需要燃料，预示“太阳能无人飞机的时代已经到来”。一架“西风”仅需要100万欧元，而一颗卫星则起码要1500万欧元。“西风”飞机比较轻巧，重量只有721磅，主体部分覆盖了太阳能板的机翼，太阳能板可为40个锂电池充电，锂电驱动着飞机上的两个推进器。目前尚需解决的难题是，如何找到一种可靠的方式发射这种太阳能飞机，因为它还无法依靠自身动力起飞。（苏春良、郑振洪）
    美海军制定电磁轨道炮五年发展目标
    据外刊报道，美海军已制定一个5年目标，欲研制一种电磁轨道炮，用以取代现在的攻击型舰艇上的传统战炮系统。据悉，该5年发展目标是在2011年前，验证炮口动能达到32兆焦的电磁轨道炮的可行性，要求射击的炮弹速度为7.5M，直瞄射击时能在6秒钟内命中地平线上的敌方水面舰艇、间瞄射击时能打击320千米外的敌方目标，只需6分钟，撞击目标的速度可达到5M。其可行性的关键是电磁轨道炮发射器身管因金属疲劳被更换前，能完成100发炮弹的发射。该项工作已由BAE系统公司承担，合同价值约1470万美元。（杨新防、迅飞）
〖-ZW/正文〗
