〖ZQ/总期〗17856〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安理会决定将驻伊拉克多国部队驻扎期延至明年底〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘历彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗热点聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻・广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    应伊拉克政府的要求，安理会15个成员国当天就多国部队的驻扎期问题举行了闭门磋商，并一致通过了由美国起草的决议草案，同意将于今年12月31日到期的多国部队驻扎期延长1年。决议还规定安理会可应伊拉克政府的要求、或者在明年6月中旬以前就多国部队的驻扎期进行审议，而多国部队的驻扎期也可根据伊拉克政府的要求提前终止。
    伊拉克总理马利基11日致信安理会本月轮值主席，要求将在伊拉克多国部队的驻扎期延长1年。马利基在信中说，伊拉克政府的当务之急是维护全国的安全与稳定，这需要一定的时间。
    安理会曾于2004年6月通过第1546号决议，规定在伊多国部队的驻扎期至2005年底结束。去年11月，安理会通过决议，将多国部队的驻扎期延长至今年年底。目前驻扎在伊拉克的多国部队共约16万人，其中美军14万多人。
    相关链接 美军内部报告承认已无法控制安巴尔省
    据美国《华盛顿邮报》28日报道，美国海军陆战队对伊拉克西部安巴尔省安全形势的一份内部评估报告说，美军不仅无法战胜该省的叛乱分子，而且也无法消除“基地”组织在当地日益增强的影响。
    报告说，今年2月至8月间，安巴尔省针对平民的袭击事件增加了57％。而且自2003年以来，袭击平民的事件一直持续上升，这表明美军镇压当地叛乱分子的努力已经失败。与此同时，“基地”组织已成为当地最具有影响力的组织，而且已与当地社会融为一体，即使美军对其头目采取“斩首”行动也无法消除其影响。
    报告的结论认为，安巴尔省的社会和政治形势已恶化到美国和伊拉克军队无法在军事上取胜的程度。报告认为，除非美国向该省增派大批兵力，并提供巨额经济援助，否则美军将无法改善该省的安全形势。
    美空军拟申请追加拨款
    美国空军女发言人阿劳约28日说，为支持在伊拉克和阿富汗的军事行动，空军拟申请在本财政年度追加334亿美元拨款，相关计划已送交五角大楼。
    阿劳约说，国会今年9月通过的本财政年度国防开支拨款法案对空军的拨款额为1059亿美元，而目前空军希望在此基础上再增加334亿美元，以更换和维修在伊拉克和阿富汗受损的装备并保持该军种的战斗力。
    按照程序，空军将首先向五角大楼提出增加拨款申请，再由五角大楼统一向国会提交增加国防拨款的申请。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
