〖ZQ/总期〗17856〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让军事谋略展开高科技双翼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高东广/南争旗/李春桥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN0〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科技漫谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗世界军事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    古往今来，军事谋略的运用从来也没有因军事技术的发展而停滞过，反之，由于不断注入高科技内涵，军事谋略使战争舞台尤其是现代信息化战争舞台，更加异彩纷呈。美军在其《作战纲要》中指出：“指挥本身是一门科学，更是一门艺术。”在近几场高技术局部战争中，美军频频借助于电子干扰、网络攻击、媒体欺骗、隐形技术等施计用谋，并屡屡得手，这也说明，即便拥有武器装备的强大优势，指挥作战仍然离不开指挥艺术与军事谋略的运用。
    随着科学技术的飞速发展，施计用谋，也在不断地向着更高层次发展。尤其在未来信息化作战条件下，充分发挥人的主观能动性去转变战场态势，必须注重在运用现代高新技术手段上探讨谋略的新战法。这就要求现代指挥作战中，必须善于把传统的谋略方法与现代先进的科技手段紧密结合起来，以创造有利战机，夺取战争主动权。事实表明，即使是拥有高技术兵器强大优势的一方，也会常有其“漏洞”或者“难言之隐”的。比如，在海湾战争以来的几场高技术局部战争中，美军指挥自动化系统曾多次出现失误，也曾多次出现自伤自毁等现象，这就暴露出高技术也是有其软肋的。
    “兵无常势，水无常形，能因敌变化而取胜者谓之神”。此处“神”的境界，实际上就是军事谋略的“运用之妙”。特别是信息化条件下作战，交战者双方不只是以信息技术为核心的高新武器装备的较量，更是指挥员指挥艺术与谋略的较量。正是：“我们的作战原则敌人是知道的，但怎样运用这些原则于战争不能让敌人知道，因为这其中包含了创造的智慧。”这里所说的“创造的智慧”，就是指挥艺术与谋略，但凡指挥艺术高超的军事家，几乎无一例外地都是著名的军事谋略家。
    谋略总是随着科学技术的发展而发展，并得到不断完善的。恩格斯指出：“革命将以现代的军事手段和现代的军事学术来与现代的军事手段和现代的军事学术作战”。这清楚地告诉我们，在现代信息化条件下作战，军事谋略必须借助于现代先进的信息技术手段，以拿出妙计高招来，使敌陷入被动之境地。
    谋略从一定意义上说，就是科学运筹。在军事技术高度发达的信息时代，施计用谋，必须借助于高技术，比如：无线电欺骗、红外欺骗、雷达欺骗、伪装技术欺骗等，才能实现“神机妙算”。人类的战争实践告诉我们，军事谋略始终是战斗力的重要组成部分。同样，科学技术产生战斗力，科学技术也出良谋奇策。总之，军事谋略借助现代高新技术，必将使军事斗争如虎添翼。（高东广 南争旗 李春桥）
〖-ZW/正文〗
