〖ZQ/总期〗17856〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在解决问题中求和谐〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总装某基地营造良好内部关系纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李文泉/甘友良/邱宇晖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个基地驻守在素有“死亡之海”之称的罗布泊，自然环境十分艰苦。一段时间，官兵渴望学历升级、学习成才与周边教育条件落后的矛盾比较突出。面对这种实际情况，基地党委在努力争取到与清华大学、南京理工大学等10所院校、科研单位联合培养硕士研究生的基础上，加大了与西安政治学院、新疆师范大学等院校联合办学的力度，并制定各种奖励措施，鼓励战士报考各类函授学习。近年来，基地先后有1200多名官兵通过脱产学习、自学考试和函授学习，获得了新的学历和技术资格证书。
    这几年，为保证科研任务的顺利进行，基地招收大学生干部的数量明显增多。由于部分旧住房需进行维修，住房供求矛盾日渐突出。在这种情况下，却有25人长期超标准占用公房。为此，基地党委专门成立了住房领导小组，对住房情况进行彻底清查，对28户不合理占房住户限期搬出，对200多套旧房加紧进行维修，并新修了300多套师团职公寓，使住房供求矛盾得到妥善解决。
    基地有4个哨所地处罗布泊腹地，远离生活区300多公里，这里的官兵喝苦水、住简易平房，他们要求改善物质文化生活条件的愿望十分迫切。基地党委在派工作组到实地进行调研后，很快研究形成决议：每年抽出专项经费分批新建哨所，并为哨所安装太阳能发电机，配备保鲜柜、微波炉等家电。如今的哨所，红色的琉璃瓦房代替了简易平房，纯净水代替了苦水，书架上的图书多了，室内大屏幕投影、保鲜柜、微波炉等家电一应俱全。近两年来，哨所先后有2人提干，3人考上军校，20多人（次）立功受奖。
    基地党委这几年还筹资新建了网球场、文化长廊、游泳馆、休闲公园等文化娱乐场所，改造了生活区和一线场区电视网，接通了连到家家户户的宽带网，为职工、家属办理了养老保险。如今，每当夜幕降临时，在明亮的灯光下，基地随处可见的是秧歌队、老人迪斯科群体，以及官兵家属优美的健身操。近年来，基地先后有6个团、40多个基层营连受到中宣部、全国总工会、总政治部和团中央表彰。（李文泉 甘友良 邱宇晖）
〖-ZW/正文〗
