〖ZQ/总期〗17856〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗化学反应〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗枫溪河〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻・广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    想当年，“小巨人”姚明初入NBA，引来大家对火箭队复兴的无限期许，球队当家球星弗朗西斯更是兴奋地表示要与姚明一起开创“大场面”。雄心虽有，无奈火箭队其他位置人员不济，大多时候只能靠姚、弗两人苦苦支撑。而且在很多时候，热衷于当“球队老大”的弗朗西斯更喜欢独往独行，完全忽略了身边的“巨人”。
    火箭队经理道森将“得分王”麦蒂引进之后，仍是换汤不换药，虽能勉强入围季后赛，但是依旧难逃被早早淘汰的命运，而且，萎靡不振的火箭队还常常陷入姚麦的“第一之争”。
    本赛季，幡然醒悟的道森终于干了几笔好买卖，他先后引入了甘当配角的实力派球星巴蒂尔、“欧洲科比”斯潘诺里斯以及神投手诺瓦克，还起用了肯干“脏活”的苦力球员海耶斯。这几人虽然名头不响，但其质朴实用的打法，却着实缓解了姚、麦的压力。更可贵的是，伤愈后的麦蒂终于彻底摆脱“第一之争”，甘当姚明身边一片绿叶，虽然得分不如以往，但是其一剑封喉的助攻却让姚明以及火箭队其他队员有了更多、更从容的出手机会。
    在新赛季的广告中，麦蒂意味深长地表示：伙计，别上当，以为得分是一个人的事。篮球，毕竟是五个人的运动。
    听着这话，看着火箭队里一个个抢干“脏活”、“累活”的好伙计，打心里觉得“火箭”的燃料助推器里还会有更强劲的化学反应。（枫溪河）
〖-ZW/正文〗
