〖ZQ/总期〗17856〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗万里测点串起和谐红线等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李红兵/夏群良/王升军/王伦军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    万里测点串起和谐红线
    总参某测绘大队官兵服务人民播撒文明新风
    本报天津11月29日电李红兵、特约记者夏群良报道：今天，总参某测绘大队又一个车组风尘仆仆从测区回到营院。同日到达的，还有一封来自测区赞扬他们严格自律、文明行车的表扬信。
    这个小组在罗布泊“魔鬼城”施测，每天在土堡沙山和盐壳地里行驶，剧烈的颠簸使他们一边呕吐一边行车。为了遵守保护“雅丹地貌”生态环境的禁令，他们把自己的呕吐物和生活垃圾等，统统打包放在车上带出罗布泊，连一个菜帮子都没落下。
    这支测绘大队承担重大军事测绘任务，曾被中央军委授予“英雄测绘大队”荣誉称号，每年外业行车100余万公里。他们教育官兵发扬光荣传统，牢固树立服务人民的思想，把每次出车当成展示文明形象的机会，把每个测区当作为建设和谐社会做贡献的阵地。
    “细节出形象”。记者从四级士官降春随身携带的《行车手册》中看到，不仅有职责守则、交通规则，还有诸如“经过居民区，不准在休息时间鸣喇叭”等细小规定。今年，这个大队在深圳、青岛等城市测绘中，为避免测绘车慢速行驶而造成交通拥堵，他们特意为每个车组配备折叠式自行车，在繁华市区和不便行车的街道以自行车代步测量，宁肯自己多些劳累，也不影响城市交通和市民出行。
    千里边防哨所穿上“保暖衣”
    新疆军区改造哨所营房把为兵服务落到实处
    本报乌鲁木齐11月28日电王升军、特约通讯员王伦军报道：近日，一场暴风雪袭击了新疆阿勒泰地区，气温骤然降至-15℃，滴水成冰。然而，位于阿勒泰山深处的某边防连哨所却温暖如春，室内温度计显示为20℃。这是新疆军区联勤部采用外墙保温新工艺，为驻守在新疆北部地区常年值勤的哨所穿上“保暖衣”的结果。
    新疆军区边防哨所大都驻守在风雪多、气候恶劣的高寒地区，一些哨所营房基础条件差、难遮风寒。为了改变这种状况，今年初，由新疆军区联勤部组织的联合调研组，对边防一线值勤哨所营房设施进行实地考察后，决定实施“整容手术”：在现有营房外墙表面刷上专用胶浆，并对门窗进行更新；在此基础上，统一配备取暖设备，把暖气通到了每个哨所。目前，他们采用这种方法，已为新疆北部的边防一线连队的哨所进行了保温改造。
    冰雪隆冬不觉寒，雪域边关春意暖。经外墙保温改造处理后，房屋密封、保暖性能好，有效防止了热量散失，使冬季室内温度平均提升了10℃以上，节省能量达到50%。
〖-ZW/正文〗
