〖ZQ/总期〗17856〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗故园入梦来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王建伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/乡情一缕〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    家乡新晃侗族自治县是一块古老而神奇的土地，秦汉时期属古夜郎国，迄今已有2300多年历史。
    新晃地处湖南省最西部，素有湘西门户之称。这里山清水秀、人杰地灵、物阜民丰，被誉为“湘西明珠”。尤其是夜郎文化积淀深厚，民族风情绚丽多姿，被费孝通先生誉为“楚尾黔首夜郎根”。李白、王昌龄等历代文人墨客为此留下了许多美丽的诗篇。
    大作家沈从文的“湘西”记忆里这样描述她：“……小小的红色山头一个接一个，一条河水弯弯曲曲的流去，山水相互环抱，气象格局小而美。读过历史的必以为传说中的古夜郎国，一定是在这里……沅水到此不止，自然景物到此越加美丽”。以前我曾经思忖，沈从文为何在创作中如此醉心于湘西的山水风情。人到中年，我终于明白，家乡是一壶人生永远饮不尽的美酒，愈陈愈香，历久而弥新。
    家乡山美。云贵高原余脉莽莽，群峦叠嶂，崇山峻岭在这里起伏不断，气势磅礴而各有雄姿。东有天雷山巍然傲立，中有普耸山鹤立鸡群，天高云淡时登高望远，可南眺贵州天拄县城；北瞩横阻新晃镇的滚马坡。
    家乡水也美。在我少年时代的作文里，“舞水河像一条缠绕在美丽姑娘身上的玉带……”这样的句子总是成为我最得意之笔。当年红四方面军长征时，路经舞水龙溪口，贺龙沿着小巷踏上沿河的阁楼，谈笑间歼敌于舞水河上。
    家乡人更美。“与人为善，成人之美”，是侗乡人民世代相袭的美德。走进新晃的每一个村寨，一个个山岔路口，都立着醒目的“指路碑”给人引路；一处处坡头山坳，古树成荫，有木凳石凳以供行人小歇；河边路途，有风雨桥、长亭石凳以供行人避雨乘凉；冬天，亭里火塘生着火，给行人歇脚取暖；人烟稀少处，放有自编的草鞋供路人急需；路弯间或掘有水井，并放有木瓢、竹筒……“出门不带仓，有饭同吃。出门不带家，有屋同住。”新晃侗家祖祖辈辈都遵循这一准则，总是把路人的投宿当成主客相识的一次缘分，一番盛情款待后，还是念念不舍地送上一程。为路人“寒冬送暖，酷暑送凉”的民族心态，展示在家乡所有的桥、亭、石板路上以及一个个山弯的小井旁。
    1969年，怀着最热切的激情和最神圣的理想，我一个15岁的少年，经过汽车的颠簸抵达安江，然后翻越雪峰山，到达邵阳，踏上了入伍从军的征程，也是第一次离开生我养我育我的家乡。
    入伍前我在新晃一中念书，那是所在抗战的烽烟中诞生的学校。虽然校园不大，校舍简单，却坐拥湘边美景。国家在那个时代频多动荡，我们的中学却没有太多的波澜，先生多风雅治教，学生多严谨求学。那是一段阳光灿烂的岁月。记得我带着学校的演出队下乡演出，大伙空着肚子刻苦排练，乡民们像赶集一样，拖家带口在我们的舞台下快乐地吆喝；也记得在舞水河边，习水性的同学都在河里畅快地游泳，不会游泳的同学则在岸上高声唱起了《北京的金山上》：“北京的金山上光芒照四方，毛主席就像那金色的太阳……”歌声悠悠，飘荡在舞水河上，也一直飘荡在我的灵魂深处。
    关于家乡的记忆，是以我15岁那年为分水岭的。在15岁之前，我是亲身经历的；而在15岁之后，我已是作为故乡的一个游子，只是几年重返一次，感受她的变化与发展了。每次重返家乡，总会有“近乡情更怯”的感觉，或许是因为长久未曾亲近的缘故。但也是每次，家乡熟悉的乡音、乡情、乡亲，总会一瞬间冰释我所有的惶惑不安。每次重返家乡，总会有意外的惊喜，让我为家乡新颜而欢欣鼓舞。
    1969年第一次离开家乡，我坐了10多个小时的汽车，一直到邵阳才搭上赴部队的火车；1977年，湘西铁路已经延伸到家乡，昔日的山重水复，一朝变得柳暗花明。如今的新晃，交通已是四通八达，快捷方便。
    曾几何时，舞水河上来往的只是运载物资的货船。斗转星移，日月递嬗，随着陆上交通运输的发展，货船已经淡出了舞水河这片水域。今日的舞水河有了另一番景致，焕发出了别样的风采。当视线中出现紧傍着湘黔铁路和320国道的三个绵延相连的湖泊时，我惊异于家乡变化的日新月异。三个湖泊既独立成篇，又浑然一体，“两岸人家图画里，一川风景云水中”。货船淡出了历史的背景，代之而起的是雕龙饰凤的花船，船中香花芷草，丝乐声声。置身船中，赏青山秀水，犹置身画中，再品侗乡油茶，堪称悦目赏心之事。当远行的游子重回你的怀抱，家乡啊家乡，你温暖如斯，夫复何求！
    有人说，家乡是用来想的。这里隐隐包含着一丝遗憾。可我想说，家乡既是用来想的，可更是用来祝福和祈盼重回的。因为每一次重返家乡，一踏上故乡的土地，心中就有十二分地熨帖，也给我一种昂扬的朝气和前进的动力，让我感到了心灵靠岸的地方。
    久不回故乡，故乡就渗进了骨子里。家乡县庆50周年，给了我一个游子对家乡倾诉心声的机会。
    永远热爱你，新晃！永远感恩于你，新晃！永远祝福你，我的家乡！（王建伟）
〖-ZW/正文〗
