〖ZQ/总期〗17856〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武汉三镇涌动“航天热”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡英/赵波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武汉三镇涌动“航天热”
    本报武汉11月29日电胡英、记者赵波报道：阴雨连绵，气温骤降，但没有降低武汉市民们的“航天热”。今天，当酒泉卫星发射中心发射测试站先进事迹报告会结束时，人们用掌声和鲜花再次对发测站官兵表达了心中的敬意。
    报告团抵达武汉后，受到各界热烈欢迎。湖北省军区、武汉市委宣传部领导与当地10所大专院校、干部群众代表2000多人一起，在中国地质大学礼堂听了事迹报告。
    听完报告，武汉军械士官学校刘政委激动地说：“发测站官兵报效祖国的精神可歌可泣，催人奋进，对我们教育工作者是一个极大的鞭策和鼓舞。”
    记者在报告厅的角落，看到了几位白发大娘。她们是中国地质大学社区居民。老人们说，我们社区有的孩子就在酒泉当兵，“神舟六号”上天的时候，我们都感到脸上有光。这几天，发测站官兵的先进事迹成了大家街谈巷议的热门话题。社区还组织大家学习发测站官兵的先进事迹，张贴图片和标语等宣传。
〖-ZW/正文〗
