〖ZQ/总期〗17856〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“金钥匙”带来新变化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区某团党委抓基层建设三例〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田飞/王传峰/王雁翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “金钥匙”带来新变化
    ――新疆军区某团党委抓基层建设三例
    做决策先算效益
    新疆军区某团驻地每年冬季长达五六个月。为更好地改善官兵生活，团里按上级要求建蔬菜温室大棚。但棚内要建火墙，党委一算细账，为大棚烧一冬天火墙，种出来的蔬菜，成本比市场上的新鲜时令蔬菜还贵。
    建还是不建？团领导没有急于拍板，而是结合学习贯彻科学发展观组织大家讨论。党委用科学发展观这把“金钥匙”打开了新视角。他们从实际出发，根据驻地自然环境和气候特点，对建设方案进行修改，拿出了一套新方案。温室大棚如期建成，不仅降低了建设成本，经济效益也比原方案提高了两倍多。
    团长邵登峰还给记者讲了一件耐人寻味的事：团里投资10多万元，为5个连队改建燃油节能灶。但时间不长，连队反映烧油的节能灶比原来烧煤的灶成本高出许多。有人提醒，改灶是团里的决定，这几个连队每年超支的经费由团里补贴算了。但邵登峰在党委会上严肃地说：“这件事没办好，说明我们工作决策缺乏科学性，必须及时改正。”经过科学论证，他们为这5个连队改建了燃煤节能灶，并在军人大会向全团官兵做了自我批评。
    用新视角解难题
    有一段时间，一些基层连队建设“刚出经验又出问题”。为了破解这个怪圈，团党委率机关干部分头进入连队驻班蹲点。他们对照科学发展观剖析深层次原因，找到了答案：基层建设是一项综合性系统工程，只有科学统筹，全面抓建，基层建设才能登上“健康快车”。
    他们确立了“长期打基础、反复抓落实”的工作思路。针对一些基层干部身在基层，对战士不够理解，管理方法简单等问题，他们每年分期分批组织营连主官交叉下连当兵，让带兵人亲身体验普通战士的生活。换位体验和思考，使基层带兵人的事业心责任感明显增强，基层建设也呈现出全面发展的勃勃生机。
    主动维护官兵切身利益
    今年8月，全团参加光缆施工，机关为培育官兵战斗精神、调动官兵积极性，提出10多项评比竞赛。工地上，连队与连队，战士与战士之间出现了盲目攀比施工进度的现象。有的施工地段坚硬如石，一镐下去一个白点，为赶进度、争先进，有的战士夜里11点还偷偷在工地上挥镐加班。
    团政委申峰把营连干部召集起来说：“培育战斗精神也要爱护官兵身体健康，赶进度不能不考虑战士的承受力。一定要根据工地实际情况合理分配作业量，能快就快，该慢则慢。”他们取消了评比竞赛，请官兵们积极为施工建言献策，结果不仅施工任务提前一周完成，而且全团官兵在险象环生的雪山戈壁奋战了近一个月，没发生一起病倒、累倒现象。
    田飞 王传峰 本报记者 王雁翔
〖-ZW/正文〗
