〖ZQ/总期〗17856〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我驻伊使馆被流弹击中等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻・广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国际短波
    我驻伊使馆被流弹击中
    中国驻伊拉克大使馆内的大使住所29日上午被流弹击中，所幸未造成人员伤亡。中国驻伊使馆政务参赞谭邦林说，当地时间上午9时57分，一枚流弹射入大使李华新的住所。流弹穿透阳台上的两层玻璃门，打穿屋内一块厚约15厘米的沙发靠垫后，在墙上留下一个深约2厘米的弹孔。弹头口径为12.7毫米，属于重机枪子弹。流弹射入时，李大使正在隔壁房间办公。
    俄美合作建造第四代核反应堆
    俄联邦原子能署署长基里延科28日说，俄美专家正在合作建造第四代高温气冷核反应堆。
    据介绍，目前俄美双方每年对该项目投资为数千万美元，随着项目的推进，投资还会增加，整个项目预计总耗资将达到20亿美元。
    俄新一代战略导弹核潜艇明年试航
    俄罗斯联邦委员会（议会上院）国家海洋政策委员会副主席托尔卡切夫28日说，俄新一代955型战略导弹核潜艇“尤里・多尔戈鲁基”号目前已基本完工，将于明年第一季度下水试航。
    北约拟建“导弹防御伞”
    北大西洋公约组织（北约）28日在里加与“科学应用国际公司”签署合同，正式将“集成试验平台”的开发权交给这家公司。这意味着北约可能在2010年前建成“导弹防御伞”。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
