〖ZQ/总期〗17856〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗帅兵罗芳〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈秀萍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/同龄人同期声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    罗芳是新疆军区乌鲁木齐总医院俱乐部的一名士官。说他帅，一来是因为他人长得帅，但最重要的还是因为他的手艺帅。
    罗芳刚被调整到俱乐部工作时，没有“师傅”，老兵都复员走了。看着俱乐部舞台上一大堆的电线和四面各式各类的大灯小灯，罗芳脑子里一片空白，而最令他头痛的是当时临近春节，医院正准备召开年终工作总结大会，一台文艺晚会也正在紧锣密鼓的筹备中。会场的保障、文艺晚会灯光、舞美、音响的保障自然都落在他的身上。没有任何选择，他只好每天加班加点熟悉情况，整整一个月时间，罗芳只要有空就呆在俱乐部里，一手拿书，一手拿电线一根一根地认，一根一根地核对，对好了就在线路上贴上小纸条作个标记，什么类型、颜色的灯光在什么位置，什么时候用，他都用小本记上，最后终于摸清整个俱乐部线路、灯光、音响的情况，顺利完成了第一次任务。
    俱乐部每天要定时放军号广播，有一次，罗芳因为生病在门诊部输液，下班时间到了，液体还没输完，结果那天没放成下班号。那件事以后，罗芳就开始琢磨，能否研究一个定时播放软件，即使人不在，也不会耽误放军号广播。有了想法，他就去请教医院信息中心的工程师，一起开发出了一套定时播放软件，并储存进去上百首歌曲，比后来军区部队统一配发的军号播放仪提前了一年时间。（陈秀萍）
〖-ZW/正文〗
