〖ZQ/总期〗17856〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗素质是求职的“第一名片”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗风云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青年时评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    素质是求职的“第一名片”
    “铁打的营盘流水的兵”，经过几年军营的摔打和磨练，又有一批战友即将脱下军装，开始人生的第二次创业。
    青春扬帆，憧憬满怀。未来充满了希望，也充满了挑战，年轻的战友如何去叩开创业之门？沈阳军区某部战士在退伍前自发制作“求职简历”，从一个侧面反映出我们的退伍战士敢于竞争、直面竞争的开放心态，他们在创业之路上已经迈出了勇敢的第一步。
    然而，简历好做，求职不易。应当看到，人才竞争越充分，就业竞争也越激烈。一份精美的简历，起到的只是一个“自我介绍”的作用，最后能不能成功地求职就业，往往取决于“素质”这张看不见的“名片”。
    对自己要有一个清晰的定位。即将走向社会的年轻战友，面对五花八门的就业信息，难免无所适从。这个时候，对自己有个清晰的定位，练就一双求职的慧眼，就非常重要。所谓定位，就是对自己要有一个清醒的判断和分析：兴趣所在、优势所在、能力结构特点所在等等。因为社会就像一个巨大的坐标系，只有寻找到合适的位置，才能少走弯路、少付代价，对自己的未来做出更加现实和合理的规划。
    保持一种自信和从容的心态。求职的道路上很少能一帆风顺。相对于刚刚从大学课堂走出来的同龄人，我们可能没有知识和技术上的优势。然而，那份经过时间打磨而沉淀下来的军人气质、军人性格，才是我们作为一名老兵真正的财富。因为知识和技术都可以学习，唯有人的精神和品性，却需要长时间的特定环境的熏陶和养成。而这是从事任何一个职业取得成功的基本素质。
    进一步拓宽求职的观念和范畴。随着社会主义市场经济的逐步发展和完善，就业渠道越来越呈多元化趋势。能够获得一份较为稳定的工作是就业，勇敢面向市场、自主创业也是就业。“天高任鸟飞、海阔凭鱼跃”，当前，中央提出了建设社会主义新农村的宏伟蓝图，无疑为广大退伍战士提供了一个创业的广阔舞台。相信凭着几年军旅生涯造就的坚毅、果敢、自信、敏锐，我们一定可以在这片新天地里大有作为。
    制作简历只是求职的第一步。漫长的创业之路、人生之路，更需要我们不断更新完善素质这张“名片”。时刻不忘自己的军人本色，勇敢进取、百折不挠、积极作为，才能写就精彩的“人生简历”。（风云）
〖-ZW/正文〗
