〖ZQ/总期〗17856〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗东航某场站创新手段提高保障能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王朝武/方立华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报宁波11月29日电特约通讯员王朝武、方立华报道：昨天，浙中某机场云雾缭绕，东海舰队航空兵某飞行团高难课目飞行训练如火如荼。只见场站飞行保障指挥员键盘轻点，屏幕上立刻显示出即时的云层气象图，预测未来天气发展的趋势；根据天气状况，飞行指挥员定下决心，实施精确指挥……
    这个场站围绕飞行部队新机种装备动态和兄弟部队驻训的需要，积极改革后勤保障模式，走出了一条“部队装备更新，保障模式超前”的数字信息技术后勤保障新路子。针对新机种作战半径大、机动性能强的特点，他们建成了外场飞行保障指挥中心自动监控系统和集指挥控制、预警探测、军事通信和综合保障于一体的指挥引导系统、微波着陆系统。该场站还先后探索出定点保障、伴随保障和军地联合保障等多种后勤保障手段，数十次出色完成了跨区机动、长途奔袭演练和重大联合演练任务。
〖-ZW/正文〗
