〖ZQ/总期〗17856〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我是老兵”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗南杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青春断想〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我是老兵”
    光阴如梭，时光荏苒。当橄榄绿洗出白底，当海蓝变浅，当迷彩褪色，一颗颗年轻的心历经血与火的洗礼，一张张幼稚的脸磨出刚毅的棱角……老兵，成为首长和战友对你深情的称呼；老兵，成为我们记忆的经典；老兵，完成了人生中最重要的一次历练。
    决然毅然，永远向前。或许，在绿色的军营里，我们有太多的梦想没有实现，在铁打的营盘中也有太多的委屈和无奈，但是，无可否认和辩驳的是：我们始终在成长！而且，这段成长的经历，终身无悔，终生闪耀！
    来日方长，再显身手。在直线加方块的行列中，我们曾是标兵；在紧张有序的军营中，我们曾是骨干；在历次教育训练和执勤处突中，我们完成任务出色；在积极适应新军事变革的时代潮流中，我们不断提高素质能力，努力争做新时期的合格军人！然而，这只是我们人生中的某一特殊阶段，并非人生的全部，真正的考验，永远在后面！人生征途漫漫，求索之路迢迢，大显身手，来日方长，各得其所，各尽其能，科学发展！
    亲爱的战友，当顶在头上的帽徽捧在掌心，当镶在领口的领花握在手中，当扛在肩上代表责任和义务的肩章攥在手里，我们却越发地忠诚――“因为我是老兵”！（罗南杰）
〖-ZW/正文〗
