〖ZQ/总期〗17856〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗履行好党委抓中心工作的职能〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨成熙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    履行好党委抓中心
    工作的职能
    现代化建设是军队建设的中心任务，军事训练是部队经常性中心工作。围绕中心与时俱进地加强党委建设，既是贯彻落实科学发展观的必然要求，也是搞好党委先进性建设的重要内容。
    强化党委抓中心工作的意识
    军队党的建设历来是围绕军队的中心任务进行的。通过抓中心带动部队全盘工作，是党委工作的基本模式。适应加速推进军事训练创新发展、有效履行我军历史使命的要求，需要强化党委抓好中心工作的职能意识，确保中心工作的位置不偏移、中心工作的指导不削弱，中心任务的完成不落空。
    一是处理好抓自身建设与抓中心工作的关系。在新的形势下，党委班子建设需要加强，党委自身存在的问题需要研究和解决，但不能单纯就自身抓自身，党委一切工作都应紧紧围绕现代化建设这个中心来展开。军事训练是新时期部队建设的基本实践活动。加强党委建设的一个重要内容，是加强党委对军事训练工作的领导，确保各项训练任务的完成，确保军队战斗力的提高。胡主席多次强调，要把军事训练摆到战略位置。各级党委应通过经常性的职能使命教育、形势任务教育、事业心责任感教育，不断强化党委全局观念和抓中心意识，切实转变就“党建”抓“党建”的思维定势，真正做到筹划党委建设与谋划中心工作同步，把提高解决党内问题的能力与领导部队现代化建设的能力统一起来，在完成中心任务中加强自身建设，通过自身建设促进中心任务的落实。
    二是正确处理做好思想政治工作与完成中心任务的关系。思想政治建设是军队的根本性建设。保证部队战斗力提高和各项任务的完成，是思想政治工作的根本任务之一。检验和衡量各级党委工作的能力和水平，归根到底要看在推进军队现代化建设中的实际作用。以科学发展观为指导推进思想政治建设发展进步，就要紧紧围绕中心、确保打赢，始终着眼于战斗力的生成、巩固和提高。近年来，部队思想政治建设围绕中国特色军事变革和军事斗争准备开展各项工作，在服务保证中心中得到很大加强。但有的单位不同程度地存在着中心意识不够强，与军事训练和军事斗争准备结合不够紧的问题。这就要求我们必须把提高战斗力作为思想政治建设的根本出发点和落脚点，以军事斗争准备为龙头筹划各项工作，充分发挥政治工作的服务保证作用，为完成中心任务提供强大的精神动力。
    提高党委抓中心工作的本领
    党委能否履行好抓中心工作的职能，与党委成员是否具备抓中心工作的本领密切相关。适应新形势新任务的要求，需要采取措施提高党委成员的能力素质。
    一是理论学习紧贴中心工作实际。党委中心组理论学习是提高党委成员理论素养、战略谋划能力的重要途径和平台。各级党委应利用举办理论读书班、研讨会等形式，选择部队信息化建设中的重大现实问题、战备训练和保障中的难点问题、军事斗争准备中的焦点问题，进行互动式研讨，使党委成员从中学到分析、处理问题的方法和本领。
    二是加强前沿军事科技知识学习积累。以信息化为核心的新军事变革加速发展，军队战斗力结构日益复杂，武器装备的技术含量越来越高，对党委成员的知识结构提出了新的要求。面对世界新军事变革挑战，面对履行我军历史使命，党委成员应当始终把目光盯在世界军事斗争发展的最前沿，带头学习钻研军事高科技知识，学习新装备的作战性能，学习新的训法战法，成为推进部队信息化建设和军事训练的有力组织者、带头实践者。
    三是强化组织指挥才能的锻炼。军事训练是锤炼组织指挥能力的最好实践。各级党委应切实把学指挥练指挥作为紧迫课题和重要任务，严格按照训练大纲的要求，落实首长机关训练内容、标准，使党委成员切实把本级需要掌握的指挥手段搞精通，不断增强在关键时刻能谋善断、敢打必胜的素质，提高临机处置问题、应付突发事件、控制复杂局面和驾驭现代战争的实际本领。
    掌握党委抓中心工作的方法
    党委能不能有效地实施对中心工作的领导，一个重要的方面还在于能否学会运用科学方法，最大限度地调动抓中心工作的积极性创造性，最大限度地凝聚各方面的智慧和力量。
    运用统筹之法，在纷繁复杂的工作头绪中突出抓好中心工作。军事训练作为部队经常性的中心工作，具有牵引各项工作、凝聚各方面力量、推动部队全面建设的核心作用。实践表明，充分发挥军事训练的“抓手”作用，以中心工作带动其他工作，部队的全面建设就纲举目张、协调发展。应通过进一步深化对《党委工作条例》的学习，规范党委议事决策的内容，使党委通过议事决策这个重要环节切实负起抓中心工作的责任，发挥好把关定向作用，自觉从决策导向上统，从思路规划上统，从领导力量上统。通过抓军事训练，把经常性的思想政治工作和管理工作渗透到军事训练的全过程，在训练过程中凝聚和振奋部队军心士气，培养官兵过硬的战斗精神、战斗作风。同时，组织机关各部门围绕中心工作这条主线，各司其职、各负其责，在机关力量使用、任务筹划、经费保障和物资分配等方面真正把中心突出出来。
    讲究激励之道，引导各级干部聚精会神地抓好以军事训练为中心的各项工作。党委选拔使用干部，应坚持政治素养与军事素养的统一，严格按打仗的要求选人用人；发挥评价机制的作用，在考核衡量党委班子的政绩时，不仅看领导作风、维护团结等方面的情况，更要看战斗队的思想牢不牢，谋打赢的能力强不强；发挥舆论导向的作用，重视宣扬抓中心工作成绩显著的党委班子和领导干部，努力形成有利于抓好中心工作的良好导向。（杨成熙）
〖-ZW/正文〗
