〖ZQ/总期〗17856〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老兵求职简历缘何走俏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜玉坤/解朋宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青年话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    退伍在即，求职简历“火”了
    今年老兵退伍前，沈阳军区某炮兵旅的老兵中出现一个新现象――制作求职简历。
    在3连，24个准备退伍的战士，已有7、8个人制作了简历，还有正准备做的。然而去年，做简历的只有1人。而像3连这样的情况，今年在这个部队很普遍。
    忽如一夜“春风”，求职简历似乎一下在军营“火”了！
    翻开这些求职简历，内容颇为详尽，不但姓名、籍贯、学历、政治面貌、主要经历等“常规科目”应有尽有，特长、爱好、德才表现、立功受奖、职业资格等情况也一应俱全，还都留了详细的联系方式。式样也繁多，明信片式的、小册子式的、材料式的……有的一个人就搞了几个“版本”。据一位士官介绍说：“这还算简单的，很多人还把自己立功受奖、参加比武等的照片装订成册了。不少人还做课件、制光盘，什么主持晚会的、参加演讲的、厨艺比赛的……凡是能表现自己的，全都集纳在了一起。”
    “参与制作简历的，主要是准备退伍的一期、二期和三期士官，义务兵也有参与的，一般都印了十几份以上。战士做简历花了不少心思，业余时间在一起讨论、借鉴不说，一忙乎起来有时还弄出点‘情况’。”一位指导员介绍说：“有一天，我查铺，发现一个战士没了，吓得直冒冷汗。一找，原来他跑到电脑室赶制起简历来了。”
    为了简历更精致，除了自己设计制作，一些战士还请专业人员帮忙。一个地方广告公司仅在一个连队就接了7份订单。提供的式样很精美，还挺有军人特色，“主人公”的潇洒形象都上了封面；材料也很讲究，相纸、塑封，价格却也不菲。
    在对126名准备退伍的战士采访时，笔者发现32名战士已经制作了简历，占被调查人数的25.3%，而且还有相当一部分战士也正准备制作简历。
    如今，制作求职简历，已成了即将退伍的战士课余的一个重要“活动”内容。
    求职简历何以如此走俏？
    求职简历何以如此走俏军营？一位士官的话很有代表性：“现在，不管是农村还是城市的退伍兵，找工作都不容易，大都要到人才市场参与招聘。可应聘的人多，用人单位根本没时间听你介绍，大都索要简历。没有简历这个敲门砖，就很难与招聘单位接上头。”
    一位连长谈起求职简历，感慨颇多：“去年，我们连的一个老兵，素质不错，大专学历，可在人才市场上，大家都管他要简历。因为他没有，转了三四天，也没和一个单位接洽上，错过了很多机会……”
    一个义务兵则坦言：“如今，就业竞争压力大，大学生找工作都弄个简历什么的，而我们退伍军人除了档案，就没有什么能证明自己能力的东西，做简历也是我们向大学生学的一个办法……”
    面对求职简历热，基层部队赞同者居多。“制作简历是人才市场中的普遍现象，有利于退伍战士找工作，部队应该支持，提供方便条件。”也有一些善意的提醒：“制作简历中存在的问题不能忽视，个别战士在简历中夸大其词，求职中容易弄巧成拙，也影响部队声誉。”还有的认为，简历中的文字、图片，甚至录像，未经检查，容易失泄密；一忙简历，战士心中“长草”，“退伍心理”提前到来，有的分心走神，甚至影响工作。
    让求职简历更妥帖更精彩
    对战士制作求职简历的现象，这个旅的领导达成了共识：求职简历是帮助战士融入人才市场的手段。作为基层部队，在退伍战士应聘、求职、就业上应积极提供便利条件，对存在的问题要加强管理和引导，使战士的求职简历更妥帖、更精致。
    几项措施随之出台：在听取战士意见后，由部队出面邀请了3家资质好的广告公司和驻地人才市场的职员，利用双休日到部队讲解简历制作的有关知识，及应聘中的有关注意事项；在条令条例允许范围内，节假日、业余时间为战士制作简历提供时间等便利条件，在局域网上发布20余种简历样式和相关资料；组织营连帮助撰写实事求是的“德才表现”，为战士制作统一制式推荐卡；帮助立功受奖的战士拍摄“光荣照”。
    与此同时，他们加大了对“求职简历”的管理力度，及时制订了“不准透露参加演习的时间、地点、代号、人物等相关内容”、“不准使用含除轻武器以外的其他武器装备的照片”等具体的“20条”，防止失泄密。
    简历要制作，教育也要跟上。这个部队开展了一系列教育活动，引导官兵端正心态，不搞“临时抱佛脚”，立足本职岗位苦练精兵，提高素质，增长才干，为将来的就业求职奠定良好的基础。
    本报特约通讯员 姜玉坤 解朋宇摄影：孟凡利
〖-ZW/正文〗
