〖ZQ/总期〗17856〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共建共享话和谐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐贵相〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/学习贯彻党的十六届六中全会精神〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每个社会成员都是和谐社会的细胞，和谐社会建设重在营造我为人人、人人为我的社会氛围。此文用对话形式解读六中全会提出的社会主义和谐社会是全体人民“共同建设、共同享有”的社会这一新论断――
    1 如何理解“共建”“共享”的思想内涵
    甲：近来，“和谐社会”成为人们谈论最多的话题。党的十六届六中全会《决定》明确提出：“我们要构建的社会主义和谐社会，是在中国特色社会主义道路上，中国共产党领导全体人民共同建设、共同享有的和谐社会。”。这是《决定》的一个新论断、新亮点。应该怎样解读“共建”、“共享”的思想内涵和重大意义呢？
    乙：应当说，《决定》的这一概括，简捷而深刻地阐明了社会主义和谐社会的性质和定位。坚持“共建”、“共享”，突出了人民群众的主体地位，反映了社会主义的本质要求。人民，只有人民，才是创造历史的主人。这是历史唯物主义的一个根本观点。全体人民共同建设、共同享有，强调的是人民的全体，着眼的是和衷共济，落脚点是建设者和享有者的统一，彰显了人民群众作为实践主体和价值主体的地位。坚持“共建”、“共享”，在解放和发展生产力的基础上最终达到共同富裕，在社会全面进步的基础上实现最广大人民的根本利益，促进人的全面发展，体现了社会主义本质的必然要求，凸显了社会主义制度的特有优势，凸显了我们党立党为公、执政为民的根本理念。
    甲：我老家湖南长沙市天心区开展和谐社区活动，人人参与，人人获益，解决了居民看病难、孩子入托难等问题。和谐社区是和谐社会的一个重要组成部分。怎样评价这种“共建”、“共享”的实践价值？
    乙：一个社区就是一个小社会，每个社会成员都是和谐社会的一个细胞。什么是“和谐”？就古人造字的本意而言，“和”由“禾”、“口”构成，“谐”左为“言”字旁，右为“皆”字，意即人人有饭吃，人人都说话，用今天的话说，人人参与、人人受益就是“和谐”。构建社会主义和谐社会的目标，充分反映了中国最广大人民群众的根本利益和共同愿望，具有强大的凝聚力、感召力、亲和力。尽管我国经济体制深刻变革、社会结构深刻变动、利益格局深刻调整、思想观念深刻变化，人们思想活动的独立性、选择性、多变性、差异性日益增强，但在构建社会主义和谐社会这个共同目标上，利益是完全一致的。构建社会主义和谐社会，使几千年来人们追求的理想社会真正成为有13亿多人口的社会主义中国的生动实践，成为亿万人民群众自己的事业。坚持“共建”、“共享”，就能最大限度地增加和谐因素，最大限度地减少不和谐因素；就能更广泛地调动人民群众的积极性、主动性、创造性，就能形成全体人民各尽所能、各得其所而又和谐相处的局面，形成我为人人、人人为我的良好氛围。
    2 怎样理解“共享”不等于搞“平均主义”、吃“大锅饭”
    甲：有的同志提出，“共享”是否意味着回到了过去那种搞“平均主义”、吃“大锅饭”的老路？
    乙：为了更清楚地认识这个重大问题，我们不妨简要回顾一下我们党在这个问题上的思想轨迹。大家知道，在建国后很长一个时期里，我国实行差距很小的收入分配制度。这种制度在特定的年代里，曾经起过积极的作用。但从根本上讲，这种制度也存在着严重的弊端，容易使人们产生干多干少一个样，干坏干好一个样的思想，是产生“平均主义”、吃“大锅饭”的重要根源。改革开放以来，我们党逐渐认识到这个问题的严重性，对打破原有分配制度弊端进行了深入思考和探索。1978年12月在中共中央工作会议上邓小平同志深刻指出：“我们坚持走社会主义道路，根本目标是实现共同富裕，然而平均发展是不可能的。过去搞平均主义，吃‘大锅饭’，实际上是共同落后，共同贫困，我们就是吃了这个亏。改革首先要打破平均主义，打破‘大锅饭’，现在看来这个路子是对的。”就解决地区发展差距问题，他提出了一个设想：“在本世纪末达到小康水平的时候，就要突出地提出和解决这个问题。”2001年7月，江泽民同志在庆祝建党80周年的讲话中强调：“要尽快地使全国人民都过上殷实的小康生活，并不断向更高水平前进。坚持贯彻党的富民政策，在发展经济的基础上，努力增加城乡居民的收入，不断改善人们的吃、穿、住、行、用的条件，完善社会保障体系，改进医疗卫生条件，提高生活质量。通过一部分人、一部分地区先富起来，先富带动后富，逐步实现全体人民共同富裕。”党的十六大以来，胡锦涛总书记多次强调：“不断在发展的基础上满足人民群众日益增长的物质文化需要，保证人民群众共享改革发展的成果”。由此可见，过去的“平均主义”、“大锅饭”是建立在低水平基础上的共同贫穷，而现在追求的是在经济社会又好又快发展基础上的共同富裕，二者是有本质区别的。所谓“共享”，归根到底是对公民智慧与劳绩的尊重，是对公民基本权利的保障，是对一个社会以公平正义为指向的社会事业底线的坚守。
    甲：我理解，建设和谐社会的最终目的，是让人民群众过上舒心畅意、有幸福感的生活。而共同享有的目标，是通过发展生产、把“蛋糕”做大的办法来实现，是通过改革的办法，如改革社会保障制度、改革分配制度等来达到，而不是像过去那样简单地“一平二调”。
    乙：是这样的。还应看到，“共享”不等于“均享”。和谐社会不是没有差别的社会。合理的收入差别不仅是允许存在的，也是激发社会活力所必需的。
    3 如何认识和处理“共建”与“共享”的关系
    甲：坚持“共建”、“共享”，有一个如何认识和处理两者辩证关系的问题，重“建”轻“享”或重“享”轻“建”恐怕都有失偏颇，请再谈谈对这个问题的看法？
    乙：共同建设和共同享有，是一个不可分割的整体。共同建设是共同享有的前提和基础，共同享有是共同建设的结果和归宿。共同建设的水平不断提高，共同享有的条件就越充分，共同享有的程度也会不断提高；共同享有的程度越提高，共同建设的合力就越强大。共同建设的过程，实际上也是共同享有的过程，两者不能绝然分开。共同建设体现在全民的参与。改革开放以来，我国社会结构发生了巨大变化，不同阶层、不同行业、不同群体之间有着不同的利益诉求，存在着各种各样的矛盾和不公平现象。显然，只有通过全面的共同参与，群策群力，才能凝聚人心，化解矛盾，真正做到“因共建而共享”。人民群众是和谐社会的建设者，也是和谐社会的享有者。没有共同建设，就不会有社会持久的繁荣；离开了共同享有，就不能实现社会公平与正义，和谐社会建设就会失去动力。
    甲：当前，我们的社会经济生活总体上是和谐的，但经济社会发展中也存在不少矛盾和问题。应该怎样认识在“共建”、“共享”上存在的不利因素？
    乙：党的十一届三中全会以来，我国改革开放取得了丰硕成果，人民群众的生活总体上达到了小康水平。但也要清醒地看到，随着社会主义市场经济的发展，不同地区和部门、不同群体和个人在享受经济社会发展成果的多少上是不同的，物质文化生活的改善也是有差异的，分配不公、贫富差距扩大，教育、就业、医疗、住房、社会保障等方面的问题比较突出，要达到共同富裕的目标还需要一个长期的历史过程。“共享”不可能一步到位。只有通过推进经济社会又好又快地发展，创造出更多更好的成果，使可供分配的财富不断增加，国家才有可能通过国民收入的再分配，调节社会不同群体间收入的不平衡，才能切实保障人民群众的经济、政治、文化权益，实现发展的成果真正惠及全体人民。同时也要看到，“十一五”时期是全面建设小康社会的关键时期，既是黄金发展期，也是矛盾多发期。如果发展的成果不能被最广大人民群众享受到，发展为了人民就会落空，发展依靠人民就没有基础，改革、发展和稳定就难以得到有力的保障。在整个改革开放和现代化过程中，一定要使人民群众得到应该得到的经济、政治、文化利益，从而引导广大人民群众积极地认同改革、认同发展，逐步消除不利因素，真正把全民族的意志、智慧和力量凝聚到实现我们的奋斗目标上。
    4  怎样为实现和谐社会的奋斗目标创造现实条件
    甲：建设“共建”、“共享”的和谐社会，确实是一个令人鼓舞的“民心工程”，应该如何为实现这一奋斗目标创造更好的现实条件？
    乙：六中全会精神离咱老百姓很近，可以说和谐社会连着你我他。建设和谐社会，每个社会成员都要增强责任感、使命感，从我做起，积极支持、共同参与、各尽所能，为实现社会主义和谐社会的奋斗目标贡献力量。同时，要形成有利于“共建”、“共享”的政策条件和社会环境。应当全面贯彻尊重劳动、尊重知识、尊重人才、尊重创造的方针，大力营造鼓励人们干事业、支持人们干成事业的社会氛围；从我国实际出发，解决好收入分配问题，努力缓解地区之间和部分社会成员收入分配差距扩大的趋势；形成统筹兼顾的利益协调机制，正确反映和处理好城乡之间、不同区域不同行业之间群众的利益关系，以及局部利益和整体利益、当前利益和长远利益的关系，切实解决低收入群体的生活困难，使全体人民朝着共同富裕的方向稳步前进。我国仍处在社会主义初级阶段，当前和今后一个时期，无论“共建”还是“共享”，都需要振奋精神，用我们的双手创造美好的明天。（徐贵相）
〖-ZW/正文〗
