〖ZQ/总期〗17856〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拿出实在管用的招数来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛建祥/王广利/欧世金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本期专题：关注“小散远直”单位建设
    拿出实在管用的招数来
    兰州军区某集团军加强“小散远直”单位建设中，注重在谋求具体实在管用的办法上用真功、使实劲，有效地促进了基层全面建设整体提高。
    理顺领导关系强化领导责任
    2004年初，这个集团军针对直属团队数量多、驻地分散的实际，在实践中摸索形成了部门归口管理、机关业务指导的领导方式。但是在具体抓建过程中，由于职责不够明晰、关系不够顺畅、督导不够有力等原因，直属团一直徘徊在“各级都管，各级都管不好”的状态。
    为切实摸清底数，集团军领导带领联合工作组，采取蹲连驻点的办法，对所有的“小散远直”单位进行全面考察，梳理出基础设施建设滞后、专业训练水平参差不齐、组织生活制度落实不够经常、干部队伍建设薄弱、管理秩序不够严格正规等9类60余个问题。在普遍考察、综合分析的基础上，集团军党委制定下发了《关于进一步加强直属团队建设的意见》，对本级党委机关抓直属团队建设的职责作了细化和界定，理顺领导关系，强化领导责任，对各级抓建职责进行了明确：党委统一领导、抓基层协调指导小组重点指导、机关各部门按职能实施对口业务指导、分部门按系统挂钩督导。
    什么办法管用就用什么办法
    在抓好直属团队的同时，这个集团军针对“小散远直”单位不同程度存在的制度落实不正规、抓落实忙乱等实际，及时制定了《改进党委机关作风若干规定》、《正规部队四个秩序规定》和《基层若干问题规定》，“五多”现象明显减少。
    像抓建制分队一样抓好“小散远直”单位的教育、训练、管理，所属某高炮旅按照行政和业务特点，将36个点163名“小散远直”人员进行合班并舍，集中居住，统一管理，确保了人人都在管理中。他们按照抓主官、建班子、强机关的思路，突出了“四抓”：抓选配，集团军每年对直属团队班子进行一次综合考评，全面准确掌握实绩和公论。抓帮建，按照帮思想、强素质、正风气、解难题、激活力的要求，搞好逐级考察、重点帮建，做到集中帮一段，跟踪帮全年。抓培训，每年结合理论读书班对直属团队主官进行一次普遍培训，并采取业务学习、以会代训、领导帮带、实践锻炼等形式，提高机关干部的综合素质。抓教育管理，集团军领导每年与直属团队主官谈一次心，每半年对班子成员履行职责情况进行一次讲评，解决倾向性问题。他们还本着缺什么就补什么和培训跟着任务走、跟着人员变化走的原则，采取“吃住在营连，培训在旅团”、“小集中、经常性、多样化”的模式，对“小散远直”单位各类人员轮训了一遍。
    好办法更要抓好落实
    9月下旬，这个集团军采取静态“回头看”和动态检验相结合的方式对所属部队进行战斗力评估，结果显示：受评部队全员全装通过实战条件下的评估，部队整体作战能力明显提升。官兵说：部队战斗力整建制实现新跨越，得益于各级落实“小散远直”单位建设法规制度不折不扣。
    某装甲团修理连多年与先进无缘，团党委破格选拔大学生干部陈强峰到连队任指导员，团领导手把手传帮带，连队党支部齐心协力谋发展，连队连续两年被上级评为“先进党支部”、“基层建设先进连”、“军事训练一级单位”。
    集团军机关定期组成联合工作组到“小散远直”单位指导帮建，现场办公解决问题。年初以来，集团军联合工作组以“小散远直”为重点，采取“开片会”和逐个单位、逐个部位、逐个人员过的方法，及时发现和消除了一些安全隐患。
    每次考核检查，“小散远直”单位不再是“被遗忘的角落”，“双争”评比，“小散远直”单位和建制连队在同一起跑线上，不再当旁观者。他们还积极营造“靠素质提升、凭实绩进步”的氛围，使每名官兵无论在哪个岗位上，都有盼头，都鼓足劲头干。
    薛建祥 本报特约通讯员 王广利
    专题点评 齐心协力抓好“小散远直”
    解决“小散远直”单位存在的问题，除了要有强烈的责任意识和深厚的感情外，各级领导机关还要像兰州军区某集团军那样以改革创新的精神，拿出实在管用的招数来。“小散远直”单位的矛盾和困难，有的是新形势下出现的新情况新问题，有的是长期没有解决好的老大难问题，解决这些问题，需要从实际情况出发，不断健全完善相关政策制度；要提出具体的标准，不能只是提一些意向性、原则性意见；要拿出落实的具体办法，对先抓什么后抓什么，由哪个单位具体承办，什么时间完成等，都要建立和实行严格的责任制，确保落到实处。总之，各级领导机关要齐心协力，尽心尽力，为抓好“小散远直”单位建设多办好事、多做实事、多解难事。（欧世金）
〖-ZW/正文〗
