〖ZQ/总期〗17856〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗暖心工程〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区联勤部倾力改善老干部生活环境纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈远英/朱三财/王伦军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/为了人民的功臣安居与和谐征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走进位于边城乌鲁木齐第五干休所营区，似入画中：幢幢充满现代气息的楼房拔地而起，营房营区规范整洁，生产生活、文化娱乐等附属设施全面配套。老干部感慨地说：“生活在这种如诗如画的营区里面是我们的福气。”
    第五干休所是新疆军区联勤部所属干休所的一个缩影。近年来，新疆军区联勤部党委坚持以老干部满意为标准，倾力改善老干部生活环境，受到广泛赞誉。
    一
    近年来，随着社会的发展和驻地居民住房条件的改善，新疆军区联勤部多数干休所老干部住房与当地市政建设和周边舒适漂亮的居民小区形成较大反差。有一年隆冬时节，乌鲁木齐气温降至零下20摄氏度，联勤部领导到某干休所看望老干部，目睹那些身经百战、为新疆建设做出贡献的老前辈还住在冰冷的平房里，大家心情久久不能平静。
    联勤部党委会上，党委“一班人”形成共识：只要是关系老干部切身利益的事，都要作为一件大事来抓。党委决定，每年拿出几百万元，用于解决干休所老干部住房问题，确保老干部们过一个幸福的晚年；对退休干部的住房，采取与在职干部经济适用房合建的方式解决。
    为筹集资金，联勤部党委多次召开会议。在集中使用总部、兰州军区下拨的专项经费的同时，停止整修营院、改造机关食堂等5个项目，军区各部门和营房部门密切配合，节衣缩食，硬是挤出经费1500余万元，用于老干部住房建设、整修。
    二
    20多年前，某部建设住房工程时，曾提出能住10来年就行了，结果该楼建成后七八年就被定为危楼，不得不投资重建。这件事让联勤部的同志反思：住房不能搞短期行为，必须着眼长远，科学规划。
    老干部营房改造工程开工前，联勤部责成基建营房处与地方设计院的知名设计人员组成调研组，挑灯夜战，调阅有关军队的营房设计资料，吸取10多个城市建筑的最新成果，大胆创新，对小区道路、文化设施、营区绿化美化等进行整体规划，先后绘制出20多套图纸。在设计建筑用料上，他们引进新技术、新材料、新工艺，采用钢筋混凝土框架结构。为了确保工程质量，他们研究制定了工程建设公开办事、投标单位选择、招标定标、经费审批等“六项制度”，形成了严格的管人管事管工程机制。他们发挥老干办、营房、财务、纪检、审计等职能部门的作用，建立分工具体、责权明晰的工程监督责任制。一次，在整修第七干休所老干部住房时，施工人员未按标准粘贴保温层，他们发现后，责令工程队返工，确保了质量。
    三
    “不仅让老干部拥有一套自己的住房，还要让他们有一个幽雅舒适的环境。”这是新疆军区联勤部同志的理念。他们通过与老干部座谈，到内地干休所走访参观，确立了“居室舒适化、营院花园化”的老干部住房整修目标。
    在营区环境建设方面，他们做到栽花、种草、植树通盘考虑，绿地覆盖率达到50%，并在道路两旁安装了路灯。他们注重营区设施配套，对水井、蓄水池和二次供水站进行了外型改造，建成了休闲亭，中心位置还建了花园喷泉。在院内安装了20多种健身器械、休闲处安放了座椅和棋盘桌，达到了活动有场地，散步有园林，健身有器械，休息有桌椅。在综合办公楼设置了医护值班室、理疗室、门诊室、急救室、化验室和病房，保证了老干部的检查治疗；建起了500平方米的活动室，供老干部健身和学习。老干部连连称赞：“住在这样一个融居住、生活、健身、娱乐为一体的舒适环境里，真的没想到！”
    陈远英 朱三财 本报特约通讯员 王伦军
〖-ZW/正文〗
