〖ZQ/总期〗17856〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗倾听不同意见有助于正确决策〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾宪文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国通用汽车公司前总经理斯隆领导通用公司33年，将通用在美国汽车市场的占有率从12％提高到56％。他将自己的决策理念归纳为“听不到不同意见不决策”。斯隆的成功启发我们，正确的决策往往来自不同意见的交锋。
    正确决策来自于清醒判断，始终保持清醒的头脑是决策者必备的素质。保持清醒一个很重要的方面，就是认真倾听各方面的意见，特别要听取不同意见。决策者通常经验丰富、能力出众，但“智者千虑、必有一失”，再精明的决策者也不可能了解方方面面的信息。决策仅凭主观判断，只从自身出发，难免产生偏差。不同意见多来自于决策层之外，是专家观点、基层看法、群众呼声的真切反映，是决策者获取全面信息的重要渠道。决策者了解的信息越充分越全面，就越能避免决策失误。
    要正确认识不同意见对决策的作用和影响。分析、处理不同意见需要花费时间、精力，但如果单纯追求决策的速度，可能影响决策的质量，决策失误的几率会增大。“磨刀不误砍柴功”，决策时多花一些时间，多听取不同意见，有助于作出正确、科学的决策。不同意见能使决策者更加重视那些容易忽视的问题，吸取其中的合理成分，把方案做得更加周全。早在上世纪五六十年代，我国就提出了三峡工程的设想，在当时的争论中，“反对派”意见占了上风，工程没有上马，这一等就是几十年。三峡工程竣工之后，国务院三峡办主任蒲海清在接受记者采访时坦承，“要感谢曾经反对过三峡工程的这些人，他们的反对，使我们在设计和施工建设当中解决了很多过去没有想到的问题，所以才有今天圆满的结果”。
    发扬民主，正确对待不同意见，不仅仅是一种决策思路和工作方法，更是我们党的根本组织制度和领导制度，是领导干部事业心责任感的体现。好的制度需要真正落到实处，好的作风要求决策者率先垂范。决策者乐于倾听不同意见，能激发广大官兵的主人翁意识，好的意见建议就会源源不断；反之，对不同声音不重视，甚至采取堵塞、蔑视的态度，以致谁也不敢说话，就一定会给部队建设带来这样或那样的问题。（贾宪文）
〖-ZW/正文〗
