〖ZQ/总期〗17856〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗守桥的日子也精彩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警攀枝花市支队深山执勤点官兵素描〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王太明/陈勇军/王伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巍巍群山，连绵起伏，雄峻挺拔，云雾缭绕。
    成昆铁路穿境而过，好似一根巨大的铁链，串起座座青山。为了确保这条大动脉的安全畅通，武警攀枝花市支队三中队官兵常年战斗在崇山峻岭之中，3人一哨点，5人一哨位，忠实地履行着自己守桥护路的神圣职责。
    六号桥执勤点位于攀枝花市米易县境内，条件异常艰苦。然而，习武练兵，依然是守桥官兵每天的必修课。营房修在半山腰上，没有训练场地。排长刘红兵就带领战士自己动手干了半个月，在营区后侧斜坡硬是整出一块约20平方米的平地，修起了器械、战术和擒敌简易训练场。
    夏季气候炎热，排长便把天气凉爽的上午安排成队列、器械训练；每周两次的5公里越野安排到下午，使战士人人练成了“飞毛腿”。
    在执勤点做饭、执勤和训练轮流进行，新战士刚到执勤点的时候，首先得学做饭。班长小廖说，他刚分到执勤点的时候，不会做饭，把馒头蒸得又硬又黄，根本无法吃。业余时间，他就用脸盆装上泥土，练习揉面功夫。如今，大家都爱吃他蒸的白馒头。
    一过雨季，战士们要爬100多米高的陡坡到距营区几里外的山沟里去挑水，挑一担水来回要用半个多小时。执勤点外1000米处有个小站，每天有一列慢车在此停靠3分钟，点上日常生活用品和粮食蔬菜，就靠搭乘那列慢车到20多公里外的县城去购买。生活燃料短缺，战士便自己做煤球，用杂树枝来生火。
    六号桥桥北营房是间十多平方米小屋，搁置了8张床，每当列车驶过，小房如同地震一般。新兵刚到时，老兵传授的第一条经验就是如何睡觉。夜间，每隔不久就有一列列车呼啸而过，新兵的睡意被碾碎了，老兵就教新兵做俯卧撑……3个月后，伴随着轰隆隆的列车，新兵酣然入睡。班长小张诙谐地说：“在这里睡觉已习惯了，假如听不到火车声，还难以入睡呢。”
    《常回家看看》是三中队官兵最喜欢唱的一首歌，为了大桥安全，他们每天都护送成千上万出门在外的人回家和亲人团聚，而自己只能在远隔千里的地方，遥祝亲人安康和幸福。
    去年夏天，忽然降起了暴雨，蔡家山隧道一侧山体发生滑坡，一块约一吨重的大石滚下，横拦在铁轨中间。官兵从桥北火速赶到现场抢险，迅速找来铁棒，运用杠杆原理，移开了铁轨上的石头，使火车安然通过大桥。（王太明 陈勇军 王伟）
〖-ZW/正文〗
