〖ZQ/总期〗17856〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗棒球顺利赢首战 乒球轻松过头关〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国军团赢得亚运开门红〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀/李东航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻・广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    棒球顺利赢首战 乒球轻松过头关
    中国军团赢得亚运开门红
    本报多哈11月29日电记者范江怀、李东航报道：今天，中国体育代表团在本届亚运会上的赛事全面展开。中国棒球队于当地时间上午9时率先亮相，以4比1战胜泰国队。随后，中国乒乓球队又在女子团体赛和男子团体赛首轮角逐中，轻取科威特女队和也门男队。中国体育代表团迎来征战多哈亚运的开门红。
    中国棒球队教练罗卫军赛后表示，此番征战亚运会，中国棒球队有多员大将因伤缺阵。队伍不完整，却激发起年轻队员们的斗志，大家为此进行了充分的准备。他坦言：“日韩两队实力很强，中国队与之相比还有不小的差距。但是，我们将充满信心地去比赛，争取获得最好的成绩。”
    在今天开战的乒乓球团体赛首轮小组赛事中，中国男女乒乓球队的对手分别是实力远逊于己的也门队和科威特队。中国女队上午以3比0干净利落取胜科威特队，王楠、陈晴和李晓霞在三盘9局比赛中，仅让对手一共得到了9分。下午，中国男队也轻松战胜也门队，马琳、郝帅和王皓轮番上阵，以3个3比0结束了第一轮赛事。
〖-ZW/正文〗
