〖ZQ/总期〗17856〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“空中巡警”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨国平/于伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器大观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗世界军事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “空中巡警”
    据外刊报道，拥有“小口径高炮之王”美誉的瑞士，在需求牵引和新技术的推动下，“百尺竿头，更进一步”，又有了新发展，其多面手“空中巡警”机动式防空系统，成为新推之作。
    据悉，“空中巡警”主要由高炮系统、防空导弹系统以及控制中心的雷达系统和指挥所组成，可由C-130运输机空运。根据任务需要，“空中巡警”高炮配用“阿海德”子母弹，每枚可释放出弹体内的152枚钨金属柱形子弹，形成一片子弹云，可在目标前方形成密集“弹幕墙”，有效地摧毁多种导弹、无人机和直升机等空中目标。同时，还配用一种新研制的易碎脱壳穿甲弹，不仅可穿透防护装甲，而且能形成“破片能量云”对付武装直升机和轻型装甲车辆。
    “空中巡警”可携带4枚导弹，并发射“火流星”、“西北风”和“毒刺”等多种防空导弹。通过新型三维雷达，可对空中多个目标进行探测、锁定、跟踪并分类评估，导弹可依据威胁程度予以攻击，直至摧毁。
    据称，多面手“空中巡警”机动式防空系统，不但可完成对空中的防御任务，还能完成对地面的防御任务。（杨国平 于伟）
〖-ZW/正文〗
