〖ZQ/总期〗17856〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗银行卡凭空多出十万元〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗退伍战士周春光毫不犹豫退巨款〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯欲晓/罗强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●部队党委当即为他记功●家乡政府承诺优先安置
    本报宁夏11月29日电冯欲晓、罗强报道：武警宁夏总队中卫市支队战士周春光，在退伍离队前后发生一连串的故事：领取退伍款时，发现银行卡里多出10万元，他立即退还银行；支队领导为此在候车大厅为他戴上三等功奖章。今天，他所在支队收到周春光老家河南省周口市民政局的感谢信，信中说家乡人民为这样的战士自豪，并承诺优先为他安排工作。
    11月25日下午，即将于当晚离队返乡的周春光，来到中卫市火车站附近的农村信用社中卫城区营业厅领取退伍费。在清点完现金后，发现原本6.5万元的存折在取出5万元后，余额竟变成了11.5万元。
    “整整多出10万元，一定是储蓄员搞错了！”周春光立即找到信用社工作人员说明情况。信用社领导深为感动，并表示要予以酬谢，周春光婉言拒绝。
    当晚9时，武警中卫市支队党委在火车站候车大厅召开临时党委会，决定为周春光记三等功。武警宁夏总队政治部副主任陈从本当场将一枚金灿灿的军功章挂在了周春光胸前。
〖-ZW/正文〗
