〖ZQ/总期〗17856〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军人的荣誉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江玉华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■散文
    军人的荣誉
    “如果有一天，当他们走向战场，他们可能会中弹，会牺牲，但即使牺牲，也只有用前胸去迎接子弹，而绝不是用后背。什么是军人？军人流血不流泪，要有和敌人拼命的勇气，面对强敌连眉毛都不皱一下，军人的荣誉感比命都重要。这身军装不是那么好穿，在穿上这身军装之前你们可要想清楚，一旦穿上，你们对国家和民族就有了一种责任，就应该随时准备把自己的命交出去，作为一个老百姓，怕死并不丢脸，如果作为军人怕死，那是世界上最丢面子的事。”这段话是《亮剑》中李云龙说的。每当想起这段话，作为军人的我总是心潮澎湃……
    荣誉观是军人价值观的核心内容。崇尚荣誉是军人永恒的价值追求。军人以用鲜血和生命保卫祖国为使命，身系国家和民族的安危，时刻面临生与死的考验。
    战火纷飞的岁月，军人的使命和荣誉感体现在视死如归，纵身跳崖的那一时刻；体现在临危不惧，舍身堵枪眼儿的那一瞬间；体现在大义凛然，拉响炸药包的那一秒钟。军人的使命和荣誉感更融入在挺起胸膛迎向敌人的那种壮志中；融入在保家卫国誓将与阵地共存亡的那满腔热血中；融入在誓将鲜艳的五星红旗插遍锦绣大地的那份豪情中……
    白鸽飞翔鲜花盛开的年代，熊熊烈火中有我们军人的身影；滔滔洪水中有我们军人的脊梁；高高山岗上有我们军人的声音；蔚蓝天空中有我们军人的飞机；巍巍青山中有我们军人的足迹……军人的荣誉感啊，处处可见！你可以在做了好事不留名的雷锋们身上看到它，可以在勇斗歹徒保护群众生命的徐洪刚等好战士身上找到它，可以在已经摘下帽徽和领章走在回家的路上，但突然听到部队有重大任务，又静静返回军营，默默地站在队伍后面的普通复退士兵的身上感受到它……
    军人的荣誉感表现为光荣感和自豪感，表现为对革命事业的高度责任，是革命英雄主义精神的体现，是军人奋发进取的巨大精神力量。在第一次踏进营区，第一次穿上军装，第一次出操演习，第一次实弹射击，第一个军礼，第一个口号中，这种精神就潜移默化地嵌进了我的生命中，我会永远深深地凝望着这一道国防绿，体会这份军人的荣誉。
    在这个伟大的时代，我们要不断拼搏，以时不我待的使命感和紧迫感，思打赢、谋打赢、练打赢，争得更多的荣誉，我们是共和国忠诚的守卫者！我们都有着这份崇高的军人的使命和荣誉！（江玉华）
〖-ZW/正文〗
