〖ZQ/总期〗17856〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实施互利共赢建设和谐世界我国对外开放水平不断提高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗经济社会发展述评（4）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗述评〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年以来，中国以更加积极的态度走向世界，在充分发挥内需拉动经济增长积极作用的同时，更加重视对外开放在推动经济社会发展中的重要作用，以开放促改革，以开放促发展，充分利用国内国外两种资源、国内国际两个市场，贯彻互利双赢的战略，使中国的对外开放水平不断提高。
    11月16日，国务院法制办副主任宋大涵宣布，根据加入世贸组织的承诺，今年12月11日以前，中国将向外资银行开放对中国境内公民的人民币业务。这是我国在金融领域扩大对外开放的又一重要步骤。
    11月24日，中国与巴基斯坦正式签署自由贸易区协定，这是继中国――东盟自贸区货物贸易协议、中国――智利自贸协定之后，中国对外签署的第三个自贸协定。有关权威人士认为，将从2007年7月1日起开始实施的中巴自贸协定，通过削减关税和非关税壁垒，改善市场准入的条件，为彼此创造更好的贸易环境，两国的企业和广大消费者将从中得到实惠。
    11月初在北京举办的中非合作论坛北京峰会上，中国政府提出了一系列扩大中非经贸合作的具体举措，一方面进一步向非洲开放中国市场，一方面加快对非洲的投资合作，寻求互利双赢，共建和谐世界。
    据海关统计，今年前10月我国外贸总额超过1.4万亿美元，预计全年将超过1.7万亿美元，比加入世贸组织的2001年净增1.2万亿美元。中国对外贸易的快速发展改变了世界贸易格局，成为世界贸易增长的主要动力。
    今年以来，我国两次降低汽车及零部件进口关税，使其达到加入世贸组织承诺的最终水平。我国还进一步减少非关税措施，目前，进口有数量限制的商品不到进口总额的1.5％。
    吸收外商直接投资，是中国对外开放基本国策的重要组成部分。今年1至10月，全国外商投资新设立企业33068家，比上年同期下降6.32％，实际使用外资金额485.76亿美元，比上年同期增长0.34％（未含银行、证券、保险领域数据）。
    今年12月11日是中国加入世界贸易组织五周年。作为一个负责任的大国，中国忠实履行了自己的承诺。在不断降低进口关税总水平的同时，取消了424个税号产品的进口非关税措施，即进口配额和许可证。在按世贸组织规则分类的160多个服务贸易部门中，中国已经开放了104个，接近发达成员108个的平均水平。中国还制定或修改了银行、保险、证券、电信、建筑、分销、法律、旅游、交通等服务行业的法规和规章，在一些服务行业积极采取自主开放举措，外国银行、保险公司、零售集团等服务提供者的实际市场准入水平大幅提高。在知识产权领域，中国对专利法、商标法、著作权法及其实施细则都进行了修改，知识产权国内立法已经完全符合世界贸易组织的要求。
    今年4月，世界贸易组织对我国进行了第一次贸易政策审议并认为，加入世界贸易组织以来，中国在经济和贸易政策许多方面的表现堪称良好，对世界经贸发展作出了重要贡献。根据世界银行公布的数据，加入世界贸易组织以来，中国经济增长对世界经济增长的平均贡献率达到13％。
    （据新华社北京11月29日电）
    新华社记者 张毅
〖-ZW/正文〗
