〖ZQ/总期〗17856〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗竭诚服务16年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗210医院全力延续一位老干部生命的感人事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙先鹏/张光辉/戴岳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    竭诚服务16年
    ――210医院全力延续一位老干部生命的感人事迹
    前不久，笔者看到了一封写满各级领导批示的感谢信，捧阅这封情真意切的信，禁不住被字里行间涌动着的真挚情感所深深打动。追寻信中讲述的故事，我们来到210医院，找到了这封信的作者、原旅大警备区参谋长刘兆的爱人李本弘老人。
    正是为老干部竭诚服务的点点滴滴，凸现出210医院为老干部付出的艰辛努力
    ――摘自李本弘老人的感谢信
    事情还得从1986年说起。那天，从旅大警备区参谋长岗位离休的刘兆不幸遭遇一场车祸，并从此落下了病根：因为外伤诱发类风湿病并发心脏病、糖尿病。
    从此，老伴形影不离。起初的4年，刘兆先后辗转北京、沈阳等地治疗。1990年初住进210医院干一科接受治疗。李本弘说，老刘住院的16年，是210医院三届党委班子接力延续他生命的16年。
    李本弘常年守在老伴床前，亲眼目睹了医院为老干部付出的艰辛努力。自刘老住进210医院，时任院领导当即挑选出“全军干部保健工作先进个人”王沙南等10余位优秀专家、护士组成“治疗小组”和“护理小组”，研究制定了周密的治疗方案，倾尽全力保障用药。盐酸青霉胺是一种治疗类风湿病较好的高价药品。当时，东北地区无销售点，医院坚持16年从上海制药厂邮寄此药供刘老使用。
    在诊疗设备上，刘兆的病房配置了心电监护仪、除颤器、呼吸机、X光床边摄像机、多功能治疗床等，确保他足不出门就可以得到全程诊治。在走廊显著位置放置了“健康咨询触摸屏”，老伴通过它可以查询与健康和疾病有关的112项内容。
    正是一次次的化险为夷，彰显出人民军医救死扶伤的精湛技术
    ――摘自李本弘老人的感谢信
    说起210医院全力救治刘兆的事，老人的话匣子里能道出一串串的故事来。这16年间，刘老断断续续往返医院和家里，最长的一次住院3年，最短的也有3个月。在漫长的住院过程中，他两次心肌梗死，反复心绞痛，致命的心率紊乱，严重的肺纤维化并发感染，类风湿病引起颈椎骨质破坏，恶化的病情让刘老先后50余次徘徊在生命的边缘，但210医院医护人员凭借高尚的医德，精良的医术，一次次化险为夷，使刘老死而复生。
    2002年春节前夕，刘老因类风湿病引发颈1、颈2椎体类风湿样变，严重危及生命。院领导和相关科室主任、专家30余人在大连陪他过了春节。正月初九，从北京请来的骨科教授为其进行检查后，因担心手术风险过大会危及生命不愿上手术台，建议保守治疗。院党委“一班人”坚持以老干部生命为重，勇于承担责任，请求专家对刘老实施穿刺手术，最终在脖颈处安装了钛合金支撑板，固定头部后枕及胸椎部，从而挽救了他的生命。
    面对身染重疴的刘老，医院领导和专家心细如丝。2004年，心血管内科姜东炬主任为刘老成功实施了建院以来第一例正军职干部冠状动脉造影术，2005年又实施了第二次手术，两次安装支架总长度达6.1厘米。今年5月15日，刘老病危期间，姜主任还为其安装了心脏起搏器，有效地延缓了刘老的生命。
    正是一次次的化险为夷，使刘老的生命延续了16年。
    正是这些日积月累的小事，体现出白衣战士的高尚医德
    ――摘自李本弘老人的感谢信
    “210医院就像家里一样，医生、护士照顾刘兆，胜似自己的儿女啊！”一次，刘老病重，恰巧王沙南主任下班去了商场，由于商场人多声杂，装在裤兜里的手机响声没有引起她的注意，让刘老家人担心了一阵子。自此以后，王主任把手机挂在胸前调成振动状态，确保任何时候刘老家人都能找到她。
    护士赵延灵从20多岁开始护理老前辈，如今已近不惑之年。与刘老朝夕相处的14年间，无论遇到多少困难、受到多大委屈，都始终把微笑送给老干部，用自己的温馨与友善解除刘老心理上的病痛。
    李本弘老人充满敬意地说，毛主席称赞白求恩大夫毫不利己专门利人的高尚精神。今天，通过210医院这扇窗口，我看到这种高尚的精神正在人民军医身上传承和发扬。
    今年7月20日深夜的一幕，将永远定格在210医院干一科医护人员的脑海中：当医院王晓波院长和潘成政委等领导前来为刚刚辞世的刘兆老人送行时，刘老的老伴李本弘老人深深向院领导鞠了一个近乎90度的躬！这一躬使在场的每一位医护人员刹那间涌出滚烫的泪水，因为这饱含了刘兆全家人对210医院默默流淌16年无尽的爱的深深感激。
    孙先鹏 张光辉 本报特约通讯员 戴岳
〖-ZW/正文〗
