〖ZQ/总期〗17856〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗今年赴藏新兵空运新举措彰显以人为本理念〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗随机派驻心理师临行喝上补氧剂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡晓宇/申进科〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营内外和谐曲〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开栏语2 中共中央关于构建社会主义和谐社会若干重大问题的决定中指出：社会和谐是中国特色社会主义的本质属性，是国家富强、民族振兴、人民幸福的重要保证。我们这支党绝对领导下的人民军队，在和谐社会建设中担负着特殊使命，既要为和谐社会建设提供坚强有力的安全保障，又要积极宣传和参与和谐社会建设的伟大实践。
    和谐之音悦耳，和谐之美动人。和谐传递着华夏儿女的共同心声，和谐寄托着共和国军人的美好祝愿。为更好地宣传贯彻党的十六届六中全会精神，本版从今天起新辟《军营内外和谐曲》专栏，旨在反映全军各部队在投身和谐社会建设中履行新世纪新阶段历史使命，推进军政军民团结，营造内部和谐关系，促进战斗力建设中涌现出来的新人新事、新经验和新做法。
    本报成都11月28日电胡晓宇、特约记者申进科报道：上午8时15分，载有110名新兵的一架大型军用运输机呼啸着飞向雪域高原，今年赴藏新兵空运工作今天全面展开。记者在成空某机场采访时发现：空运处处彰显和谐理念，几个细节鲜明体现以人为本。
    候机不再起大夜。天刚放亮，300多名新兵陆续到达机场。成空作战处领导感慨地对记者说，从成都飞抵“世界屋脊”，只需2个多小时的空中旅程，但往年新战士在机场候机就得4个多小时，有的凌晨2点就要起床集结。今年，他们综合各种因素合理确定起飞时间，要求机场工作人员和带兵干部在严密组织上下功夫，不再要求乘机新战士“起大夜”排队等候，以确保入藏后体力充沛。
    随机派驻心理师。在候机厅内，“热烈欢迎新战友”的标语格外醒目，书写着高原生活常识的板报令人耳目一新。这时，由成空某场站派驻的心理咨询小组分头走进候机区，对一些初次乘机略显紧张的新战士进行心理疏导，同时进行上高原后在高寒缺氧情况下“多喝水少说话”等“三少四多”注意事项的宣传。军医曾蓉告诉记者，她们随新战士一起登上飞机，帮助新战士调节身体状态和紧张心理。
    临行喝上补氧剂。记者在两个多小时的采访中发现，在候机区最忙的要数医疗队的医护人员。她们从早上新兵一到，便开始巡诊，逐个询问、量体温。登机前，她们给新战士服用抗缺氧饮品。为预防初上高原的新战士因感冒引发高原肺水肿，对身体不适的新战士进行重点诊治，有2名发烧的新战士被“截”下来休息治疗，安排乘坐下批飞机。
    和谐显示真情，细节体现真爱。云南籍新战士张兴登机前高兴地对记者说：“一入伍就坐上‘新兵专机’，还服务这么周到细致，对高原的恐惧和离家后的孤独感一下子就没了，我们实实在在感受到了部队大家庭的温暖！” 11月28日11时06分，赴藏新兵精神抖擞飞抵拉萨。
    郭超英摄
〖-ZW/正文〗
