〖ZQ/总期〗17856〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗内蒙古巴林左旗选用退伍战士任维权联络员等六则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐国忠/刘建光/叶芳华/周兵/陈江兵/回春/陈婷婷/郝世宏/方越/李高/黄华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法制短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    法制短波
    内蒙古巴林左旗选用退伍战士任维权联络员
    近日，内蒙古巴林左旗政府拟定了再选一批优秀退伍返乡战士担任维权联络员的计划。为使军人军属合法权益得到充分保障，内蒙古巴林左旗已经选用了200余名优秀退伍战士担任维权联络员，发给聘书，让他们协助开展军人军属涉法事件的调解、情况上报和跟踪访查工作。仅今年以来，联络员就调解涉军纠纷12起，为军人军属挽回经济损失4.9万余元。（徐国忠、刘建光）
    沙洋县人武部协调落实军人军属优抚政策
    近日，在湖北省沙洋县人武部帮助下，该县下岗军属杜红芝领到了优抚金。沙洋县人武部以维护军人军属合法权益和国防利益法律咨询站为依托，积极协调有关部门落实军人军属优抚政策。他们同民政部门建立联系机制，仅去年就使退伍军人得到50多万元安置资金，使符合货币化安置的城镇退伍士兵全部按政策安置。近两年来，他们共帮助军人军属解决退伍安置类难题6个、优抚类难题4个。（叶芳华、周兵）
    广州军区某团精选案例制作法制教育片
    11月下旬，广州军区某炮兵团法制教育课再次开班。这个团成立了维权领导小组，开通了法律咨询热线，并精选百余个典型案例，制作成法制教育系列片，对官兵开展法制教育。老兵退伍前夕，他们还将就业经常遇到的10余类法律问题进行整理，制作成《劳动就业百题解答》、《常见涉法问题处理办法及法律规定》光盘，发给每名退伍战士。（陈江兵、回春）
    白求恩军医学院把法制教育作为必修课
    把法制教育课作为学员在校期间的必修课，是第四军医大学石家庄白求恩军医学院多年来坚持的一个传统。在今年两个多月的新学员强化训练中，这个学院采取专家主讲、毕业学员做报告、优秀学员演讲和新学员个人谈体会的方法，先后进行了《兵役法》、《婚姻法》等法律的学习，增强了学员的法制观念。（陈婷婷）
    灵石县人武部引导军属合理合法维权
    山西省灵石县人武部在大力维护军人军属合法权益的过程中，引导军属合理合法维权，收到较好效果。近年来，该人武部在处理涉军纠纷案件中发现，个别军属往往过分强调自身利益，提出一些不合情理的要求。为此，该部在维权工作中积极做好军属的思想疏导工作，引导军属讲法制、讲风格，使许多矛盾和问题得到圆满解决。（郝世宏、方越）
    武警宿州市支队军地联合进行法律培训
    11月15日，由武警宿州市支队与宿州市司法局联合举办的法律常识培训班正式开课，来自基层各单位的战士参加了培训。为了增强培训效果，支队通过举办模拟法庭、现身说法、网上论法等形式，配合培训的开展。通过学习，战士们掌握了许多法律知识，增强了法制观念。（李高、黄华）
〖-ZW/正文〗
