〖ZQ/总期〗15655〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为高层次人才搭建创新舞台〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总参通信部一批专家挑起科研项目攻关重担〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐书海/成刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队科研；科技人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月18日讯唐书海、特约记者成刚报道：连日来，来自总参各通信部队、院校和研究所的数十名博士生导师、博士生和有关方面领导聚集一堂，共同谋划我军通信建设和通信科研跨世纪发展目标。同时，作为总参通信部科技创新工作站的首批专家，他们将担当61项重大通信科研项目的攻关任务，成为我军通信领域跨世纪的“领头雁”。
    为给高层次人才提供用武之地，总参通信部从今年开始实施人才管理部门和科研管理部门联合办公机制，根据科研项目和高层次人才的双向需求，科学计划、统筹安排科研攻关项目，推出了一系列科技创新新举措：建立首席专家制，由博士、博士生导师和学术技术带头人等高层次人才担任重大科研项目的首席专家，享有自主的用人和项目经费管理使用权；实行项目招标制，定期挑选一些创新性科研项目，本着公平、公正、公开的原则在高层次人才中进行招标，走出一条按项目选人、按才干用人的新路子；建立科技创新工作站，通过科研项目管理和科技人才管理的有机结合，实现人才、资源的知识和学科的互补，缩短成果开发和转化周期；设立“专家培养和科技创新基金”，用于对高层次人才的科研资助、培训和奖励。
    目前，总参通信部所属单位的所有博士、博士生导师都有了对口的科研课题。靠着政策的扶持，这些跨世纪的“领头雁”正在发挥着愈来愈重要的作用。
〖-ZW/正文〗
