〖ZQ/总期〗15655〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北空某师克服单纯依赖多媒体教学的弊端〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗区分层次备课提高教育质量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧阳怡升/贝骁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育；政治教育改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯欧阳怡升、记者贝骁报道：北空航空兵某师在推广普及多媒体政治教育中，针对指导员对上级依赖性越来越强的现象，采取区分层次备课的方法，提高了授课质量。
    这个师的政工局域网建立两年来，师政治部先后制作了40多个多媒体教学课件，有效地增强了连队政治课堂的感染力和吸引力。但是，师里发现有些多媒体教学效果并不理想，课堂上声光电交相辉映，热热闹闹，课后有的官兵连教育要点也不掌握。原来，多媒体运用后，政治机关担心指导员们上不好课，就大包大揽，每个专题教育都搞个课件下发。指导员们却认为，多媒体教学课件是师机关抽调精兵强将精心制作的，内容多、形式新、质量高，于是产生了依赖心理，该备的课没有备，该讲的要点没有讲，每次把专题教育课件放给大家看就算完事。
    针对这一问题，这个师及时采取措施，调整网络政教格局，确立了多媒体教学课件“宜大不宜小”的原则。即：师政工网站只负责制作和发布理论性强、知识面广、时间跨度长的重头专题教育课件，这类教育请理论功底厚实、授课经验丰富的师团两级领导和机关专职理论教员主讲，录制成多媒体课件后向所属部队发布；基层单位指导员围绕专题教育课件，结合各自单位实际情况上好辅导课，引导战士正确理解、重点掌握课件中的主要内容：师政工网站不再制作和发布随机教育、季节性工作教育、时事教育等时效性强的教育课件。
    调整格局，理顺关系，使这个师的政治教育得以圆满落实，取得了很好的教育效果。今年上半年，上级机关两次检查考核该师教育情况，均给他们打了“优”。10月下旬，北空某军还在该师召开了网上政教经验交流会，推广了他们的做法。
〖-ZW/正文〗
