〖ZQ/总期〗15655〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自尊者自立〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪金友〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/光明杯杂文征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗个人修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1914年冬天，美国加州沃尔逊小镇来了一群逃难的流亡者。好心的人们给这些流亡者送去饭食，他们个个狼吞虎咽，连一句感谢的话都来不及说。只有一个年轻人除外，当镇长杰克逊大叔把食物送到他面前时，这个骨瘦如柴、饥肠辘辘的逃难者问：“吃您这么多东西，你有什么活儿需要我干吗？”杰克逊说：“不，我没有什么活儿需要你来做。”这个年轻人的目光立刻暗淡下来，说：“那我不能没有经过劳动便平白吃您的东西！”杰克逊想了想说：“我想起来了，我家确实有一些活儿需要你帮忙。不过，要等你吃过饭，我才给你派活儿。”“不，等做完了您的活儿，我再吃这些东西！”杰克逊只好说道：“小伙子，你愿意为我捶背吗？”于是，这个年轻人迅速弯下腰，十分认真地给杰克逊捶背。
    后来，这个年轻人就留下来在杰克逊的庄园里干活，并成为一把好手。两年后，杰克逊又把女儿玛格珍妮许配给他，且对女儿说：“别看他现在一无所有，可他百分之百是个富翁，因为他有尊严。”果然不出所料，20年后，这个年轻人真的成了亿万富翁，他就是美国赫赫有名的石油大王哈默。
    我赞赏杰克逊的慧眼。一个人在穷困潦倒、逃难流亡之际，仍坚守着自己的原则，捍卫着个人的尊严，还有比这更可贵的吗？实践证明，他没有看错，给小伙子一个机会，小伙子便回报他一个惊喜。
    我更钦佩这个小伙子的志气。自尊是人生的底价，自立的基础，到任何时候，都不能失守，不能放弃。他尊重自己，所以也得到了别人的尊重；他相信自己，所以最终才超越了自己。
    自尊是一种广告。走到哪儿，就会带到哪儿。想当初，哈默如果和其他逃难者一样，见了水就喝，接过饭就吃的话，他能结识杰克逊吗？能找到这份活儿吗？更不要说娶人家女儿了。其实，人的一生都是在推销自己，所说的每一句话，做的每一件事，都是自己的广告语。
    自尊也是一种力量。如今，许多人都苦于碰不到伯乐，找不到机遇，长叹无人识，空有回天力。但他们却忘了，手中还有自尊这件武器。杭州有个勤工俭学的大学生，到一家面包房推销黄油，和老板约定明天上午10点见面。第二天，这个大学生准时到达，但等到下午4点，老板才慢慢赶来。大学生厉声告诉他：“你可以不买我的黄油，但不能伤害我的尊严！似这样言而无信，你一辈子也成不了大老板！”老板惊得满头大汗，但很快就竖起了大拇指，不仅自己和这个大学生签订了长期合同，而且给他介绍了很多生意伙伴。
    自尊更是一种高尚。因为自尊总是建立在平等之上，要求别人尊重自己的人格，就必须首先尊重别人的人格；要求别人尊重自己的劳动，就必须首先尊重别人的劳动。尊重必然换来尊重，尊重也必然带来温暖。只要人人都献出一点爱，世界才能变成美好的人间。
    和哈默一样，世界上的许多成功者，都是从自尊开始。自尊者自成，自尊者自立。如果你正站在人生的十字路口，那也不妨从自尊走起。
〖-ZW/正文〗
