〖ZQ/总期〗15655〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空降兵某部抓工作不图轰轰烈烈求实效〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗下去一个传经队免派六个工作组〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵启洪/谭军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队基层建设；机关作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯赵启洪、特约记者谭军报道：近日，空降兵某部领导带领的一支由不同“行家”组成的“特别传经队”活跃在基层。他们指导各单位开展“三讲”正面教育、组织党支部生活模拟集训、改进生产生活设施、构建政治环境、普查计划生育工作的件件暖心事，让基层官兵拍手称赞。
    进入10月份，机关各部门纷纷计划组织工作组，下到基层进行业务检查，接二连三的报告请示到部队党委那里，并没有像以往那样顺利通过。党委经过认真论证认为，年终工作总结前一股脑儿下去这么多工作组，势必造成基层人为的忙乱，也容易把各级领导机关的精力牵扯到汇报和做应景文章上。于是，党委作出新的安排，拟定下去工作组的各业务部门挑选有关“行家”，组成一支“特别传经队”，由一名常委带队，深入到各基层单位传经送宝，指导抓好年度工作计划的落实。
    满打满算20天，“传经队”鸣锣收兵。虽然只有8个人，却达到了下去6个工作组的效果：基层党支部书记熟练掌握了开展“三讲”正面教育的方法、内容、要求；基层后勤的一些新手初步掌握了营房规划管理、计划生育达标等方法。同时，还解决了一批科技大练兵、政治教育改革、生产生活等方面的30多个难题，撰写了8份调查报告。
〖-ZW/正文〗
