〖ZQ/总期〗15655〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做军转干部的靠山〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记锦州市军转办主任吴翠玲〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗车伟凡/郑国军/姜玉坤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗转业干部安置；军转安置工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●车伟凡郑国军本报特约通讯员姜玉坤
    “寝食不安、竭尽全力”，已成为军转干部们提起辽宁省锦州市军转办主任吴翠玲时的常用词。几年来，吴翠玲用智慧和汗水为数以千计的军转干部圆了难圆的梦。为此，有百余名军转干部写信赞扬她。
    绝不能让军转干部去“堵窟窿”
    近几年，锦州市接收转业干部人数在全省乃至全国同级城市中都属“最多”之列，“军转干部安置难”一直是困扰市委市政府领导的一件大事。
    1997年4月，一纸命令把吴翠玲“推”上了军转办主任的位置。一上任，她就把热情对待每一个军转干部，当好军转干部的“贴心人”、“娘家人”，当作自己事业的追求。然而，一位转业干部的话深深地触动了她：“‘娘家人’又怎样？咱转业干部还不一样是哪里差往哪里甩，哪有窟窿往哪堵。”
    “决不能让军转干部再去‘堵窟窿’了！”为此，吴翠玲把国家下发的有关军转安置政策的文件全部搬来，一条一条地研究，一句一句地分析。接着，她又深入到接收单位，摸底细，找根源。经过数十个日夜的调查分析，她发现笼统安置是导致转业干部“堵窟窿”的症结所在，只有在制度、政策上进行突破，才能彻底遏止“堵窟窿”问题。
    吴翠玲把自己的想法和建议向市委领导和盘托出。很快，“定人、定量、一步到位”的指令性分配政策出台了，军转办把转业干部直接指定到具体单位的具体岗位。“转业干部分配计划一经确定，任何单位不得擅自调整。”这是吴翠玲在市委、市政府的红头文件中特别注明的一条。对无正当理由，完不成接收任务的单位，停止财政拨款，停止审批工资。而且，不得参加政绩考核优秀单位、双拥和精神文明建设先进单位的评选。“尚方宝剑”的威慑力是巨大的。去年，锦州市接收的近千名转业干部，全部一次性分配到位。
    把干得最好的，分配到最好的岗位
    “只有把在部队干得最好的人，分配到最好的岗位上，才能更有力地激励现役军人爱岗敬业、戍守边关。”这是吴翠玲和军转办同志的共识。为了做到这一点，他们决定根据转业干部的功绩实行打分分配制，让功臣、英模和“老边防”、“老海岛”们在军转干部分配中享受特殊待遇，优先挑选接收单位。
    政策出台了，不等于工作落实了。好的单位，热门的岗位，并非年年缺编，有的甚至是连年满编、超编。一些转业干部即使分到了热门单位，心也老是悬着，担心精简机构时因裁员下岗。吴翠玲向市委、市政府领导郑重建议：要解除被分到满编事业单位的转业干部的后顾之忧，最佳的办法是让其“带编上岗”！市委市政府的领导经过认真研究论证，认为此建议切实可行，很快予以采纳。据统计，3年中，全市先后有180多名军转干部“带编”到事业单位上岗。
    为军转干部创造更广阔的就业天地
    “您好，这里是军转热线，请问您有什么意见要反映吗？”为搞好安置工作，吴翠玲除每年坚持多次组织召开转业干部座谈会外，还专门开通了两部“军转热线”电话，以便及时了解掌握广大转业干部的意愿和思想反映。一天，吴翠玲接待了一名转业干部。他怯生生地说：“我想到农村去承包荒山，搞绿化，可又怕创业不成，反丢‘铁饭碗’。”他的想法使吴翠玲意识到，这是可以拓宽军转干部就业渠道的一个新办法，应大力鼓励支持。但那位转业干部的担忧也不无道理，一旦创业有闪失，后果就可能……吴翠玲想到这里，忽地站了起来：“绝不能让军转干部负载去创业，要想尽一切办法让他们轻装上阵！”
    她和军转办的同志在做了大量艰苦的调查后，拟定了“军转干部免税自办企业，开发荒山、荒坡、荒滩”等军转干部自谋职业的27条优惠政策。结果，此建议与市里领导一拍即合。吴翠玲和军转办的同志又日夜忙碌起来，工商、税务、土地、卫生、财政……她一个部门一个部门游说、申请，一个单位一个单位地“通融”。
    数十个日夜的奔波，8名自谋职业的军转干部不仅拿到了营业执照、建房补助费、培训费，而且按照不同职务，每人还拿到了数额不等的补助金。更让军转干部们感动的是，吴翠玲还为自谋职业的转业干部安排好了“后路”：试行两年，如不适应，可回来重新安排工作。
    优惠政策为军转干部打开了施展才华和一展抱负的方便之门。8名军转干部带着家眷“浩浩荡荡”直赴贫困山区创业。
〖-ZW/正文〗
