〖ZQ/总期〗15655〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗CBA大战谁称雄〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗2000―2001赛季全国男篮甲A联赛展望〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许沛成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗竞技风云〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全国男篮甲A联赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2000-2001赛季希尔顿全国男篮甲A联赛于18日燃起战火，12支男篮劲旅又开始了新的厮杀。本赛季与往届相比有些什么新特点？联赛冠军杯将花落谁家？这些均为人们所瞩目。
    赛制虽依旧关注点颇多
    新赛季全国男篮甲A联赛从今年11月18日鸣哨，预计2001年3月25日收兵，是一场典型的跨世纪之战。虽然在赛制上没有大的变化，但新赛季值得关注之点颇多。
    关注点之一：升班马能否立足甲A
    参加本届联赛的12支队伍中，两支刚刚从甲B脱颖而出的升班马全是部队球队――济南部队队和沈阳部队队（简称济部、沈部），他们将以全新的阵容出战。这使整个联赛部队球队增加到三个。甲A联赛实行升降级赛制以来，升班马经过一个赛季的较量后，多数在甲A站不住脚跟。上赛季南京部队队和湖北队如此，此次重返甲A的济部和沈部可否避免同样的命运？所以，此次大战，三个没有外援的军旅之阵容和实力，颇受广大球迷特别是军队球迷的关注。两匹升班马均表示将尽全力打好本赛季的比赛，力争在甲A站住脚。他们的表现到底如何，自然成为本赛季的一个关注点。
    关注点之二：洋教练有何新招
    自1997-1998赛季，在中国男篮甲A联赛的赛场上出现北京奥神队主教练麦克・麦比后，连续三个赛季的比赛，只有这一名洋教练。本赛季战火还没有点燃，山东队主教练利马斯就成了篮球界的新闻人物。这位来自欧洲篮球强国立陶宛的著名教练，是悉尼奥运会男子篮球第三名的立陶宛国家队的助理教头。此人在中国男篮的赛场上能否率领山东大汉创造出奇迹？成了人们的热门话题。
    关注点之三：三人裁判制如何执法
    依据规定，在2000年奥运会后，比赛将全部实行国际篮球联合会2000年规则，即一改二人裁判的老办法，推行三人裁判制。三名执法官同场执法，这无疑会使比赛节奏更流畅，执法更准确公正。从篮管中心得到的信息，此次CBA的53名临场执法官全部经过了培训，但他们的执法水平到底如何？观众对此会有何评价？只有开战之后去任人评说了。
    关注点之四：新外援水平究竟有多高
    本届联赛除部队三支球队没有外援外，其余九支球队共引进了18名外援。这18名外援中，17名球员是从美国引进的，另一名是立陶宛球员，而其中的12名是初来乍到者。早有舆论评说，以往在引进外援上，有的很成功，有的则留下遗憾。还有媒体认为，引进外援可以促进交流和推动球市的发展；而有的却认为与其引进外援，还不如把钱花在培养自己的后备人才上，参加奥运会总不能请外援上阵，等等。此次各队引进外援的效果如何？他们的技艺究竟有多高？在各自效力的球队中是否能发挥特别的作用？这些都是球迷们所关注的。
    关注点之五：新包装能否扩大球市
    为了增加联赛气氛，激发球迷与观众的热情，进一步扩大球市，从本届联赛开始，中国篮协和推广单位推出了由零点乐队创作并演唱的主题歌《相信自己》，并提出了“激情、超越、创造”，“更新、更好、更精彩”等宣传口号；还设计了中国联赛的吉祥物“篮球先生”，在赛场将继续举办各种游戏活动，还将投入一些标志产品赠与观众。主办者对联赛进行的这些新包装能不能达到扩大球市的目的，只有靠实践来检验了。
    关注点之六：比赛技术统计有多快
    本届联赛的各项比赛技术统计将首次实现现代化。由巴斯格伯公司等推出的新一代篮球比赛技术统计软件已经投入使用，比赛的各项统计资料将与比赛同步。比赛结束，统计即完成，队员各得多少分，进攻或防守成功率，抢断、盖帽、三分球等数据一目了然，并可同时传送到互联网。新软件的开发成功，为CBA插上了科学的翅膀。但新软件毕竟首次投入使用，效果究竟如何，新闻记者和网民们将是打分者。
    目标不一样激战却难免
    本届联赛19日已经结束了第一轮较量，12支队伍胜负各半。比赛刚刚起步，眼下还很难判断谁是王者，哪两个队将降级。但从12支球队领队或主教练披露的本赛季的奋斗目标，人们可以揣摩出些眉目。
    济部、沈部和浙江队未曾开战就声言以保级为自己的奋斗目标。济部在甲B奋斗两年，此次重返甲A，将自己的主场移到青岛，在自力更生调整队伍的同时，又将前国手、2.16米的高大中锋单涛招至帐中，以加强自己的内线实力。主教练王伟力毫不掩饰济部在实力方面的差距：“久立甲A是我们的目标，但我们没有实力超群的明星球员，同外援越来越强的地方球队较量，唯有充分发挥过硬的作风和敢打敢拼的精神，这也是我们的出路所在”。同济部类似，沈部也是多次经历从甲A到甲B、再重返甲A的起起落落。谈起本赛季的命运，主教练张新民很坦然：“我们已经对面临的困难做好了心理准备，决心一分一分地拼，争取打进前10名。”张新民说，也许我们一场都不会赢，但决不轻易放弃。只要是尽全力拼搏到底，即使降级，球迷的掌声也会为你响起。
    济部和沈部确定的目标既是客观的，也是现实的。在实力差距并非很大的情况下，坚持勇于拼搏的顽强作风，认真对付每一个对手，实现保级目标还是大有希望的。而浙江队是12支球队中球员变化最大的，不仅补充了年轻球员，还引进了三名内援。从前卫体协来浙江队任主教练的于泷曾出言保级，看来并非其真正目标。同浙江队相似的还有江苏队。开赛伊始，江苏队主教练徐强即声称“力保前八，与上赛季持平”，这是否为真实想法，令人生疑。因为本赛季他们不仅更换了外援，而且还引进了内援丁伟，队中大将胡卫东竞技状态看好，身高2.13米的小将唐正东进步明显，江苏队在实力增强的情况下低调对外，有舆论指出这显然是哀兵之策。
    上海队提出“摆正位置，保三争二冲第一”。广东队的目标是“力争打进前六”。山东队的目标是“有一个新的突破”，争取“保四争三”；而俱乐部负责人却十分自信地说，目标不要定得过于保守，要“争第一”。前卫奥神队主教练制定的目标是“争取进前四名”。辽宁队没有明确的名次目标，但主教练吴庆龙又说“名次越高越好”。舆论认为，辽宁队真正的目标是重新打进四强。吉林队在引进三名内援的同时，更换了两名外援，全队半数球员换了面孔。主教练王长友在展望本届联赛时说，现在我们每个位置都有两个人打球，没有理由不去争取好成绩，只为保级而战那还有什么意思。言外之意不仅要进前八，而且还要争取更好一些，起码不能再参与九至十二名的保级战了。
    上届第五名北京队的目标别出一格：“培养年轻球员，形成多人打球是本赛季的目标。”从北京队的球员配备看，教练班子的立足点是既要保级，又要为备战九运会锻炼队伍。
    立足保级，备战九运，名次争取上升，这是本赛季各地方球队的一个共同特点。尤其是广东队，在上赛季大量起用年轻球员的基础上，主教练张勇军此次仍一如既往，坚持把联赛作为锻炼队伍的最好时机，以便在明年10月九运会上展示自己东道主的风采。
    三支队伍的目标是“保级”，上海、山东队雄心勃勃，其它几支队伍的目标是“保级、升位加练兵”，八一队的目标是“争取卫冕”。为了实现既要保级升位，又要锻炼队伍，并为九运会作准备的既定目标，各队确实做了大量准备。从本届联赛秩序册上看，第一次参加男篮甲A联赛的年轻球员达40多人，占全部球员的三分之一，这使参赛球员的平均年龄大大降低。加上12名新外援和14名内援，12支队伍近一半球员发生了变化。有行家预测，由于联赛过后不久便是九运会，本届联赛将是争夺激烈的赛季，锻炼队伍的赛季，涌现新人的赛季，同时也是备战九运的练兵场。
    卫冕有希望必须立足拼
    进入联赛第六个赛季，对于中国男篮的“巨无霸”八一宁波双鹿队来说，是第六次艰难跋涉夺冠之旅。以往连续几个赛季比赛前，舆论在展望联赛冠军得主时，几乎异口同声地认为八一男篮将蝉联冠军。八一男篮也确实没有辜负众多球迷和全军广大指战员的期望，获得“五连冠”。但实事求是地说，八一男篮前几次完全是靠力拼才实现蝉联目标的。谁将成为本赛季冠军，舆论不再是“异口同声”了：“上海、山东有望击败八一”，“辽宁、奥神可能有惊人之作”，“不可小视吉林”等等。言外之意，上述各队都可能是本届联赛冠军的有力竞争者。舆论的说词并非捕风捉影，不仅上面列举的各队同八一队实力接近，就是北京、江苏、沈部和广东等队，历史上也有战胜过八一男篮的纪录。对手实力有增无减，自己的实力由于种种因素没有明显增强，队中大将多伤病，仅仅补充了李栋梁、金立鹏两名内援，这对于率队卫冕的主教练王非来说，无疑是十分严峻的考验。尽管大战前在浙江诸暨热身赛中五战五胜，但那并非真斗，各队均有所保留。本届联赛的开幕战上，八一队首轮便负于上海队。开局不利对八一队又是一个考验。所以，八一队必须立足于全力拼搏，才有可能实现“六连冠”。
    各队球员变化使预测增添了难度。不过，篮球比赛的胜负很少有偶然性，实力是夺得胜利的基础。实力较量既有球员体能、经验和技战术方面的较量，更有球员配合默契程度与作风意志的比拼；也包括教练临场指导及球员水平发挥的好与差，等等。无疑，八一男篮同其他劲旅相比，虽在年龄和体能方面没有优势，但这支拥有多名国手的体坛劲旅，在其他方面仍有自己的优势，特别是具有团结协作、作风顽强、勇于拼搏的光荣传统。八一男篮只要继续发扬这些优良传统，充分发挥出自己的优势，夺得联赛“六连冠”并非神话。
    篮球界权威人士是这样展望本赛季的：八一宁波双鹿队将最终进入决赛，而最后与之抗衡的可能是上海、山东、奥神或辽宁队。上海队能否进入前四的关键看外援，山东队能否进入前四的关键看教练，奥神队能否进入前四的关键看“板凳深度”，辽宁队能否进入前四的关键看士气。
    联赛已经开战，谁能战到最后并笑到最后，让我们拭目以待。
    热情的观众在CBA联赛现场为健儿鼓掌助威。
〖-ZW/正文〗
