〖ZQ/总期〗15655〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗设立育人奖激发责任心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军航空工程学院青年教师教书育人蔚然成风〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨振勃/袁华智〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队院校建设；教员队伍建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯杨振勃、特约记者袁华智报道：一名打过3次退学报告的学员，在任课教员开导下挂上了“优秀学员”奖章；一群向往大城市、大机关的研究生，在青年导师影响下愉快赴基层任职。海军航空工程学院青年教员积极身体力行，以师德塑品德，以师风正作风，形成了教书育人的浓厚氛围。
    海军航空工程学院党委要求青年教员教书育人并举、德育智育并重，尤其对教书育人的内容、方法、途径和检查考评进行细化、量化。要求在备课时将育人内容写进教案，在审定教案和试讲时严格检查把关，在落实导师制时教会青年教员为学员答疑解惑、指点人生迷津。并组织青年教员学习政治理论和学哲学，编写下发了《师德修养手册》，设立“教书育人奖”。这些举措，不断地激发了年轻教员教书育人的高度政治责任感。今年教师节，48名青年教员被评为教书育人先进个人，一批高素质的青年教员在教书育人中脱颖而出。
〖-ZW/正文〗
