〖ZQ/总期〗15655〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以色列外交官在安曼遭枪击〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗巴勒斯坦在控制局势方面表现出积极姿态〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗鲁绍明/马晓霖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中东和平；巴以关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社安曼11月19日电（记者鲁绍明）一名驻约旦的以色列外交官19日在其住所门前遭不明身份的枪手袭击而受轻伤。
    据约旦内政部官员当天透露，遭人枪击的这名以外交官是以色列驻约旦使馆的副领事。当天上午他准备乘车外出时，一位身份不明的人向他的汽车开枪后立即逃离。所幸的是他未被子弹击中，但被子弹打碎的玻璃片划伤了腿部和手部。
    据悉，事件发生时，正巧一名约旦女医生在场。她立即对伤者进行初步急救，并迅速将其送往医院进行治疗。约内政部人士说，伤者目前状况良好，经过医治现已出院，并于当天中午离开约旦返回以色列。
    据新华社加沙11月18日电（记者马晓霖）巴勒斯坦民族权力机构18日宣布，将调查当天上午发生在加沙地带的巴武装人员枪击以军士兵事件。
    此间人士指出，这是巴以流血冲突爆发7周以来，巴勒斯坦方面首次主动提出调查巴方人员枪击以军士兵事件，并要求以方不要采取报复行动。这表明巴方在控制局势方面表示出新的积极姿态。17日，巴民族权力机构主席阿拉法特已命令巴武装人员不得从巴控区袭击以方目标。
    据报道，18日上午，一名巴勒斯坦人持枪潜入位于加沙中部的卡夫尔・达卢姆定居点并向守卫定居点的以军士兵开枪，一名以军士兵被打死，两人受伤。这名巴勒斯坦人也当场被以军打死。
    据新华社加沙11月19日电（记者马晓霖）巴勒斯坦民族权力机构19日再次重申，禁止巴勒斯坦人向以色列目标开枪等可能引起双方冲突的行为，努力控制流血冲突，避免局势再度恶化。
    巴最高安全委员会当天通过当地媒体发表声明，重申了上述禁令，并要求所有巴勒斯坦人遵照执行。巴最高安全委员会颁布的禁令包括：禁止从巴控制区开枪；禁止在巴控制区以外的人口密集地带和居民区开枪；禁止在举行集会特别是葬礼的过程中朝空中开枪。
    声明强调，由于巴勒斯坦经济形势目前已经严重恶化，因此禁止一切自发的罢市活动，以免进一步加剧局势的恶化。
    巴最高安全委员会在声明中还明确规定在校学生不准到冲突前沿，并禁止在游行活动中蒙面，以免“外人”混入群众队伍制造事端。
〖-ZW/正文〗
