〖ZQ/总期〗15655〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五百将校战洪水〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李传华/彭泽成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李传华本报记者彭泽成
    10月14日起，一场百年不遇的特大暴雨灾害，使海南全省近300万人受灾……
    如今，洪水已经退去，但海南人民至今难忘与他们共度生死难关的解放军将士。在这次百年不遇的洪灾中，海南军区共有500多名将校军官自始至终身先士卒，战斗在抗洪抢险第一线。
    灾情刚刚发生，海南军区在家的6名常委，除司令员梁计秋坐镇指挥全省各地兵力参加抗洪救灾外，其他常委和部门领导都分别率领工作组，奔赴第一线，既当指挥员，又当战斗员。海南军区政委周传统少将率领工作组和救灾物资赶到定安，指挥部队实施营救。风大浪急，将军亲临一线，和官兵们并肩奋战，一夜没有合眼。当3万多名群众被全部转移后，将军又移师其他灾区。
    15日夜间，美舍河段出现大面积崩塌，居民区面临严重威胁，海南军区车船大队大队长罗亚忠、政委王永辉带领两个应急分队赶到现场后，一人领着官兵转移群众，另一个则和部分官兵冒着大雨扛沙袋、垒防堤。由于洪水湍急，崩塌面积大，刚投进去的几十个沙包都被洪水卷走，缺口被洪水越冲越大，情况万分危急，两人当即组织30多名官兵，手挽手，一同跳进河中，在水流中筑起了一道人墙。
    某海防团政委符义承，带领部队奔赴西部村途中，因遇洪水，车辆难以通行，他当即打开车门第一个跳入洪水中，带领部队趟水赶到就要被洪水淹没的村庄。
    苍海横流，方显英雄本色！在这次百年不遇的罕见洪灾中，海南军区官兵在特区人民心中又一次树起了丰碑！
〖-ZW/正文〗
