〖ZQ/总期〗15655〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗聚精会神谋“打赢”〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀旅团干部；科技练兵；军事斗争准备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    聚精会神谋“打赢”
    ●本报评论员
    第二炮兵某导弹旅旅长高津八载铸剑的艰辛奋斗，给新时期带兵人树立了榜样。他的实践证明：做好新时期军事斗争准备、提高部队打赢高技术战争能力，关键是各级带兵人要聚精会神，心无旁骛。
    金秋十月，江主席在观看全军科技练兵成果演示时明确指出：打得赢是部队一切工作的出发点和落脚点。尽管和平与发展依然是当今时代的两大主题，但迈向新世纪的世界并不太平，地区冲突和局部战争此起彼伏；高新技术的广泛应用，加速了全球性军事变革，使军事领域的竞争更为激烈。这些都使我军建设和未来作战面临新的挑战。打赢未来可能发生的高技术战争，保卫国家安全和领土完整、维护祖国统一，已成为摆在我军面前的历史性课题。各级带兵人都应该胸怀战略全局，把谋“打赢”作为部队建设压倒一切的任务。
    打得赢是很高的标准，是十分艰巨的任务。从我军的现实情况看：一方面，广大指战员的科技素质、掌握先进武器装备的知识和能力还不够；我军对高技术战争特点和规律的研究认识还比较肤浅；与强敌相比，我军在武器装备和其他物质条件上还存在很大差距，还有不少未来作战的难题我们没有破解。另一方面，军事斗争准备任务留给我们的时间又十分紧迫。要在尽可能短的时间内解决这些问题，不下苦功夫、不倾注心血是不可能做到的。这就要求各级带兵人必须全力以赴，聚精会神地谋“打赢”之策，学“打赢”之术，练“打赢”之功，钻“打赢”之道。如此，才能带领部队尽快把“打赢”决心化为“打赢”能力。
    和平时期，各级带兵人要做到聚精会神谋“打赢”并非易事。和平的环境容易使人涣散松懈，诸多的工作容易让人忽略重点，纷扰的杂务、繁多的应酬更容易引人分心走神。要克服这些困扰，最重要的是像高津那样树立强烈的使命感和责任感，增强忧患意识，时刻想到党和国家的重托、想到随时可能带兵打仗、效命疆场的责任，自然就会把全部精力和心血都投入到谋“打赢”的神圣事业中来。
〖-ZW/正文〗
