〖ZQ/总期〗15655〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗日本海惊心动魄的一幕〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗俄战机“奇袭”美航母〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周建国/孝文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗特别关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美国军事；俄罗斯军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月15日，俄罗斯军方披露了一条令人震惊的消息：俄空军苏-27战斗机和苏-24MR侦察机日前在日本海成功避过美舰雷达侦测，对美国“小鹰”号航空母舰发动“奇袭”演习，使得美军阵脚大乱。这意味着，如果是在实战中，美国这艘惟一永久部署在海外的航母已经葬身海底了。这是自美国军舰“科尔”号在也门被炸后，美国海军暴露出其防卫漏洞的又一起严重事件。美国海军事后虽证实俄罗斯战机曾飞过“小鹰”号，但否认所谓“奇袭”说法，使此次“奇袭”事件显得更加扑朔迷离。
    “小鹰”号开进日本海俄战机执行绝密任务
    11月9日，远东地区天气出奇的好。俄罗斯第11空军部队某基地内的一架苏-27战斗机和一架苏-24MR侦察机相继悄悄升空。它们将执行一项绝密任务：“奇袭”美国海军第七舰队的“小鹰”号航空母舰！
    美国和日本1997年公布新的防卫合作指针，日本又于去年8月实施《周边事态法》，首次允许美军使用民用港口。此后，美国军舰一直在寻找一个最佳的民用港口进行停泊试验。最后圈定了位于北海道的小樽港。
    美海军相中小樽港有着十分充足的理由。“小鹰”号停泊日本，目的就是为了应付东北亚和东亚地区的复杂局势。而在冷战时期，日本海更是美苏海军明争暗斗的场所。虽然现在的俄罗斯军事实力大不如前，但普京出任总统后，并没有投入西方怀抱，让美国人颇为不安。加上朝鲜半岛仍不明朗的局势，美国人对东北亚特别关注。所以，“小鹰”号一直在寻找机会进驻小樽港。事实上，伴随“小鹰”号前来的巡洋舰早在9月28日就提出入港申请，但遭到小樽市以各种理由拒绝入港，只好停泊在港外待命。“小鹰”号也只能在日本海水域游弋。
    “小鹰”号航空母舰为美海军现役航空母舰中服役最久的航空母舰，由美国新泽西州的纽约造船集团建造，于1961年4月29日在费城的海军船坞中正式下水服役，至今已满39年。“小鹰”号是以莱特兄弟成功驾驶历史上第一架人造飞行器的试飞地点小鹰村来命名的。
    过去，“小鹰”号为美军立下了赫赫战功。1962年9月，“小鹰”号离开圣地亚哥军港，第一次执行西太平洋部署任务。从1963年到1976年间，“小鹰”号与当时服役于该舰的美国空军第11联队共完成了8次部署任务，包括6次支援当时陷入越战泥淖中的美军部队。
    1976年3月，“小鹰”号回到华盛顿州的布莱姆顿进厂翻修，由原本只担负攻击任务的航母，变成多任务取向的航母。这样一来，“小鹰”号就配置了当时最新的“雄猫”战斗机（F-14）与S-3“海盗”反潜机。
    1998年7月6日，“小鹰”号被赋予一项新任务：成为美国惟一永久部署在海外的航母战斗群，以便与“独立”号航母的任务有所区分，同时，原本驻扎在日本厚木基地的美国第5空军联队也开始部署在“小鹰”号上。从1998年8月11日起，日本的横须贺港就成为了“小鹰”号的基地港口。
    隶属于美国海军第七舰队的“小鹰”号，舰上有8个锅炉，4具蒸气涡轮引擎，可搭载军用飞机75架，4个飞机起降座，2座M-60炮座，3具导弹发射器，每具可发射8枚导弹。舰上官兵共5500人，其中包括2800名美国第5空军联队的官兵，“小鹰”真可谓武装到了牙齿。美海军更自诩“小鹰”号“不可战胜”。
    “小鹰”号驶往小樽港进行停泊演练，俄罗斯人对其近期动向和长远目的十分关注。在冷战时期，美苏军队玩“猫捉老鼠”的游戏司空见惯，但苏联解体后，俄罗斯直接挑战美军航母的情况少之又少。如今，“小鹰”号自己送上门来，俄军自然不会放过这一检验自己战斗力的机会。于是，惊心动魄的一幕在日本海出现了。
    三度“奇袭”“小鹰”号美舰官兵阵脚大乱
    俄第11空军部队的那架苏-27和苏-24MR升空后，很快就发现了目标。这个时候，“小鹰”号上还是一片宁静，其指挥官正在与部下商讨如何驶进小樽港的事呢。
    苏-27是前苏联苏霍伊设计局研制的全天候重型截击机，机身有10个挂架，挂AA-11、AA-8、AA-10、AA-9等近距和中距空空导弹，另配1门30毫米航炮，备弹150发。如果对地攻击，还可挂空地导弹和炸弹。苏-27上配备有红外跟踪系统、平视显示仪、头盔瞄准具、数字式数据传输系统等多种先进的特种设备。据军事专家分析，其性能丝毫不亚于美军的F-15战斗机。
    与苏-27一起执行这次特殊任务的苏-24MR，并不是最先进的战斗侦察机。这种1972年开始投入苏联空军服役的战斗侦察机，系全天候战斗侦察机，机上装备内置式BKR-1型侦察系统，机身两侧装备有主动式全景照像系统，腹部安有一套AP-402M航拍系统，驾驶舱后部装有另一套红外侦察系统，机腹中部舱内隐藏着一套FIR-M激光系统和辐射侦察系统。苏-24MR可以在飞机上对搜集到的情报进行现场处理，然后传送给地面情报站。该机在超低空200米时仍能保持高速，机械性能出色。但由于该型机航电设备老化，现已基本上被苏-27IB型战斗侦察机所取代。
    两架俄军战机起用了全部的干扰和伪装设备，悄悄地逼近“小鹰”号。苏-27能及时接收到苏-24MR侦察到的情报。种种迹象显示，美军并没有发现“敌情”，舰上一切如常。苏-27一看时机成熟，一个俯冲，向“小鹰”号“袭”去。当“小鹰”号进入苏-27导弹的有效射程之内后，俄军飞行员虚虚一按发射按钮，然后一拉操纵杆，一个急升飞离“危险区”――第一次“奇袭”演练大功告成！
    直到此时，“小鹰”号上才开始出现一些混乱迹象。显然，在此之前，“小鹰”号一直被蒙在鼓里。苏-27飞行员甚至不敢相信这个事实：在如此近的距离发动“袭击”，美舰会没有发现？舰上的雷达真的是吃素的？为了进一步探查“小鹰”号的战备情况，他们决定再玩一把偷袭游戏。
    这一次，“小鹰”号觉察到了自己面临的危险，而且开始有所行动。苏-24MR发现，当苏-27再度逼近之时，“小鹰”号上乱成一锅粥，一架战斗机已经起动，那是一架F/A-18，显然准备迎击来犯之敌。苏-24MR飞行员立即起动全景照相系统，把“小鹰”号上的混乱局面完整地拍了下来。然后，两架飞机一前一后飞离危险区，顺利返航。
    令人不可思议的是，俄战机如此精彩的表演竟然被俄军方隐瞒起来。直到11月15日，俄罗斯空军总司令科尔努科夫将军才在接受媒体采访时承认了“奇袭”演习这一事实。但他进一步披露，苏-27“奇袭”“小鹰”号早在10月17日就进行过一次，也就是说，在3个星期的时间里，苏-27三度光临“小鹰”号，而且只在最后一次引起了“小鹰”号的警觉！
    科尔努科夫自豪地表示：“我军飞机的出现，让美国人大吃一惊。我们拍下的照片清楚地显示，航空母舰甲板上的官兵阵脚大乱。等到我们再次逼近后，美国战机才起飞升空，这个时候，我们的飞行员已经返航了，所以双方并未爆发空中冲突。”
    俄罗斯第11空军部队司令官纳戈维辛将军也掩饰不住兴奋：“我们的苏-27表现太优秀了，“奇袭”演习相当成功。但我要说明的是，俄军飞机的行动完全在国际协议允许的范围内。”他许诺，一定会为参加这次演习的飞行员提出立功申请。
    美国海军守口如瓶个中原因耐人寻味
    俄军方宣布对“小鹰”号“奇袭”的消息后，军事专家相当震惊，因为对真实目标近距离进行演习，的确不多见。而且在此之前，“当事人”“小鹰”号一直对此事守口如瓶。
    然而，俄军方公开的消息在国际上闹得沸沸扬扬，美海军再沉默下去无疑将更加被动。11月16日，美国海军发言人终于就这一事件正式表态，证实俄方战机的确曾三度低空掠过“小鹰”号上空，不过他指责俄罗斯的报道“误导且夸张”，当时情况并非如俄方所说是一场在美军毫无预警与防备之下发生的“奇袭”。
    美军太平洋舰队发言人康良德・楚恩表示，事实上“小鹰”号上的人员不仅早就侦察到俄战机的接近，还加以追踪、辨明身份，美方战机甚至还追随其后飞行了一段时间。
    更具有讽刺意味的是，“小鹰”号航母战斗群在当时正在进行的美日联合军事演习中，还演练了“如何保护航母不受空中威胁”的科目。美载舰攻击机中队的军官透露说：“美国和日本战机除了演练如何攻击潜艇外，主要是演练如何保护‘小鹰’号航母和其它舰只。”11月16日，美国“小鹰”号航母发布的新闻通报上更声称：“这次演习非常出色，没有丝毫的差错！”
    由于美方放弃了抗议，俄战机戏耍“小鹰”号事件遂告一段落。但这一事件从一个侧面再次说明，东北亚确有重要的战略意义。俄罗斯虽然经济仍未走出低谷，军队改革困难重重，然而，它显然不希望美国在全球为所欲为，所以每隔一段时间就要向美国发出信号，警告美国人不要忘了俄罗斯的存在。
    俄罗斯军方披露“奇袭”事件的前一天，朝鲜媒体宣布，4艘韩国军舰入侵朝鲜水域，其行动已构成严重的军事挑衅，并将破坏金正日与金大中会晤所达成的和解气氛。虽然韩国方面断然否认了朝鲜的指控，强调其海军舰只并未跨进朝鲜水域，但这一事件也说明，东北亚的局势远未达到稳定的状态，任何风吹草动，都有可能引发新一轮地区危机。在这一背景下，“小鹰”号把自己的活动范围逐渐向北推进，而俄罗斯空军适度挑战一下“小鹰”号，也就不足为奇了。
    俄罗斯苏-24MR侦察机
〖-ZW/正文〗
