〖ZQ/总期〗15655〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朱F基在山东考察工作时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把调整农业结构和增加农民收入放在首位把国企改革和社会保障体系建设推向前进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹建华/韩振军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗农业；农村工作；国企改革；社会保障制度〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    把调整农业结构和增加农民收入放在首位
    把国企改革和社会保障体系建设推向前进
    据新华社北京11月19日电（记者尹建华、韩振军）中共中央政治局常委、国务院总理朱F基近日在山东考察工作时强调，贯彻落实党的十五届五中全会精神，需要着力抓好关系国民经济和社会发展全局的重大问题，当前特别要加强和巩固农业的基础地位，调整农业和农村经济结构，千方百计增加农民收入；巩固和发展国有企业改革和脱困的成果，建立现代企业制度，推进产业结构调整；完善社会保障体系，构筑社会稳定的“安全网”。
    11月12日至17日，朱F基总理在中共中央政治局委员、山东省委书记吴官正和省长李春亭的陪同下，到临沂、济宁、济南等地考察。考察期间，朱F基听取了山东省委、省政府的工作汇报，对山东近年来各方面取得的显著成绩给予充分肯定。
    农业、农村和农民问题是朱F基这次考察的重点。他在考察中反复强调，农业是国民经济的基础，任何时候都不能忽视。近几年来，由于党中央农村政策的成功，我国农业特别是粮食生产上了一个大台阶，有力地支持了国民经济发展和社会稳定。但是，必须清醒地看到，当前农村中还存在不少问题，突出的是在粮食出现阶段性供过于求的情况下，粮食价格低迷，农民收入增长缓慢，尤其是以粮食生产为主的地区农民收入甚至有所下降。这种状况如不改变，就会严重挫伤农民的积极性，动摇农业这个基础，甚至危及国民经济的全局。因此，务必把发展和加强农业、增加农民收入作为经济工作的首要任务。这不仅有利于改善农民生活，稳定农村形势，而且有利于开拓农村市场，实现工业与农业、城市经济与农村经济的良性互动，协调发展。
    朱F基指出，加强农业和增加农民收入，必须采取更加有力的措施。首先，要大力推进农业结构调整，提高农业素质和效益。不调整结构，农业难以发展，农民收入也难以提高。调整农业结构重点要抓好两个方面：一方面可以采取“公司带农户”的模式，发挥公司连接市场与农户的纽带作用。另一方面，要靠农民根据市场变化，自主调整种植、养殖结构，各级政府要加强市场信息服务和技术服务。农业结构调整必须遵循市场经济规律，从实际出发，因地制宜，尊重农民的意愿，维护农民的经营自主权，一定要体恤农民的疾苦，不能搞行政命令，不能搞瞎指挥。其次，继续深化粮食流通体制改革，坚持和完善粮食购销政策，最主要的是坚持按保护价敞开收购农民余粮。这是在当前粮食市场价格低的情况下，增加农民收入、保护农民积极性的有效措施，各地一定要认真检查这项政策的落实情况。要足额筹措粮食风险基金，并及时拨付到位。国有粮食企业在落实国家粮食购销政策中肩负着重要责任，必须切实履行职责。要深化自身改革，搞好人员分流，转换经营机制。严格按质量标准收购粮食，不准压级压价，使农民吃亏，也不能降低收购标准，以次充好；绝不允许为了谋取企业自身利益，违反政策规定自购自销粮食，损害国家利益。这些问题在一些地方不同程度的存在，必须坚决加以纠正。第三，大力推进农村税费改革，切实减轻农民负担。这项工作今年已在安徽全省和其它各省部分地区进行试点，深受农民欢迎，实践证明是行得通的。要在认真总结各地试点经验的基础上，进一步扩大试点范围，加快在全国推广的步伐。
    朱F基强调，调整农业结构和增加农民收入，非常需要金融的支持。如何增加农村信贷资金，使农民能够真正得到金融服务，是当前一个很大的问题。要充分发挥农村信用社在农村金融中的主力军和联系农民的金融纽带作用。当前首先要搞好在江苏省进行的农村信用社管理体制改革试点，积极探索建立适应农村经济发展要求的农村金融体系、经营机制、管理体制和服务方式。
    11月16日，在济南召开的国有企业改革和社会保障工作座谈会上，朱F基听取了省市有关部门、国有企业和城市街道负责人的意见。他说，经过全国上下共同努力，国有企业改革和脱困工作取得可喜的成绩，这是我国经济今年出现重要转机的明显标志。实践证明，中央的决策和采取的措施是完全正确的。当然，这只是一个阶段性的成果，现在还有不少企业生产经营比较困难。要从根本上解决国有企业的问题，仍然需要作长期、艰苦的努力。主要是建立和健全现代企业制度，推进股份制改革，强化科学管理。这方面中央已经作出了明确的规定和要求，各个地方、部门和企业要认真贯彻落实。深化国有企业改革必须和调整国有经济布局、优化产业结构结合起来。坚持以市场为导向，以技术进步为支撑，加快改组改造，继续淘汰落后和过剩的生产能力，提高我国经济的整体素质和国际竞争力。朱F基说，随着我国经济体制改革的深入和即将加入世贸组织，国有企业面临着更加激烈的市场竞争，必须增强紧迫感和危机感。现在我国宏观经济环境有了明显改善，为深化和加快国有企业改革创造了有利条件。只要锐意进取，迎难而上，扎实工作，就一定能够开创国有企业改革和发展的新局面。
    朱F基指出，无论是深化国有企业改革还是推进经济结构调整，都要求加快完善社会保障制度。当前最重要的是按照党中央、国务院的要求，切实做到“两个确保”，确保国有企业下岗职工的基本生活费，确保企业离退休人员养老金的按时足额发放，今年无论如何不能再发生新的当期拖欠。为此，要依法扩大社会保险覆盖面，努力提高基金收缴率，合理调整财政支出结构，增加社会保障资金。各地要认真检查“两个确保”的贯彻落实情况，及时解决存在的问题。同时，要认真做好城市居民最低生活保障工作。朱F基说，完善的社会保障制度是社会主义市场经济体制的重要支柱。党的十五届五中全会已经明确提出了加快完善社会保障体系的任务和要求，国务院在组织力量调查研究的基础上，已经制定出具体方案，待中央批准后，明年先在辽宁省全省和其它省市区的部分城市进行试点，取得经验后在全国实施。
    针对近年来一些地区出现拖欠行政事业单位人员工资的问题，朱F基说，按时足额发放行政事业单位人员工资，是各级政府应有的责任，也是保证行政事业单位正常运转的必要条件。各级政府在编制财政预算时，要坚持“先吃饭、后建设”的原则，足额安排行政事业单位人员工资。RW：朱F基
〖-ZW/正文〗
