〖ZQ/总期〗15655〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第三只眼看美国总统大选〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张弘/曹雪鸿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗环球聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美国政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月7日，美国进行了新世纪第一任总统的选举。这次选举受到了世界上不少媒体的关注。
    新加坡：他们太爱财！
    新加坡《联合早报》文章称：美国总统选举是靠钱来推动的，每个候选人必须筹集大量的捐款，用来打广告，应付各种宣传开支。两个主要候选人中，小布什和大企业关系密切，在筹款方面略胜一筹。当然，拿人钱财，替人消灾，他也不得不在政策上向企业界倾斜。
    文章说，美国大选实际上存在两条战线。一条战线是可见的，是人们在新闻媒体上看到的情形，无非是候选人的人格特点、性情、政策主张的展示。而另一条战线则是隐蔽的，是各利益集团之间的激烈争斗，目标是使新政府的政策对己有利。而最关键的战斗也许并不是公开进行的，桌面下的斗争十分尖锐复杂。
    英国：他们很腐败！
    英国《金融时报》文章认为，美国政治制度的腐败已经非常严重，联邦选举制度已经沦为“集团贿赂制度”。
    文章说，“今年，美国政治制度的腐败已经非常严重，连美国选民也注意到了由此产生的臭味”。文章援引“公职人员廉洁研究所”所长彼得・艾斯纳的话说，美国的“联邦选举制度已经沦为有组织的贿赂制度”，筹集经费已不再是“为了支持民主”。现在，“经费是通过公司和私人利益集团筹集的，它们的目的是获取影响”。
    文章举例说，在本次美国大选中，美国电话电报公司是最大的捐款单位，总计向共和党和民主党捐了430万美元。随着选举的临近，经费筹集热潮的影响还表现在电视广告节目中，据悉，共和党与民主党用于电视广告的费用已达5700万美元。
    法国：他们比较累！
    法国《费加罗报》文章称，美国大选是名副其实的“马拉松选举”。该报说，美国4年一度的总统选举从开始准备到投票历时近一年的时间，候选人参选程序繁琐而复杂，要经历党内竞争、巡回演讲、电视辩论等多个阶段。也许这是为了让选民充分了解候选人施政纲领，经过深思熟虑作出最后决断，但事实却适得其反，这种马拉松式的漫长选举常常让选民感到疲劳，难以作出正确的判断，尤其是中间选民更易举棋不定。
    美国：青年人好冷漠！
    美国《波士顿环球报》文章称，1972年，18至24岁的年轻人有50％参加投票；1996年，这个比例下降到了32％。预计今年该年龄段的投票率会更低。
    出现这种情况的原因与年轻人一样各不相同。他们对政治持怀疑态度，因此退出了这个体系。他们感到在竞选中受了冷落，因此不愿费心去参与。他们太忙了。他们对政治感到非常厌倦。他们不知道如何登记。美国《时代》周刊最近在纽约对数千名17至24岁的青年就他们对总统选举的态度进行了一次问卷调查。结果显示，大部分青年在作投票抉择时对总统候选人的政绩、才干、经历和人品如何以及是否吸过毒和是否接受过戒毒治疗等因素不加考虑，而是依据自己一种强烈的自我近利意识作出取舍。
    伊拉克：这是喜剧一场！
    喜欢指责其他国家选举的美国，肯定没有想到本国的选举也会闹出天大的笑话。古巴媒体讥讽说：“对于佛罗里达州选举中反映的、这个向全球推销的所谓‘民主制度’，我们毫无半点兴趣。”津巴布韦官方传媒也声称：“政治学学生常被教导，选举舞弊是发展中国家独有的事，这回美国出丑，他们可要记住了。”印度《印度时报》评论说：“悬念大师希区柯克都不能写出这样的剧本。看来美国人天生具有小题大作的能耐。”伊拉克媒体则评论说，“这是喜剧一场”。
〖-ZW/正文〗
