〖ZQ/总期〗15655〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界杯射击赛捷报频传〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国选手又获两金一铜〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社柏林11月18日电在德国慕尼黑霍赫布吕克举行的世界杯射击赛今天进入第三天，我国选手谭宗亮和陶璐娜各获得一项冠军，高静获得一项第三名。
    我国选手王义夫和谭宗亮参加了今天下午进行的男子气手枪项目的比赛，结果谭宗亮打出了688.4环的成绩，获得冠军，王义夫以682.4环获得第五名。法国选手弗兰克・杜莫林以687.4环获亚军，俄罗斯的弗拉基米尔・冈察洛夫获第三名，成绩为684.9环。
    在晚些时候进行的女子气手枪比赛中，我国悉尼奥运会金牌得主陶璐娜优势明显，以491.1环再为中国队增添一枚金牌，任婕以482.2环获得第五名。
    在女子气步枪的角逐中，我国选手高静以500.1环获得第三名。东道主德国选手、悉尼奥运会获该项目第五名的索妮娅・普法伊尔施夫特技压群芳，以503.2环夺得冠军。美国的埃米莉・卡鲁索获得亚军，成绩为500环。
    这样，参加本届世界杯射击赛的中国队到目前为止已经获得了三金一银一铜以及两个第五名，成绩出众。
〖-ZW/正文〗
