〖ZQ/总期〗15655〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某部共建对子三分之二评为文明村户；退休老干部刘光尧勇斗持枪歹徒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘兆和/蒋定军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21/K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民共建；见义勇为〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部共建对子三分之二评为文明村户
    退休老干部刘光尧勇斗持枪歹徒
    本报讯刘兆和、蒋定军报道：武警某部针对少数民族地区特点，通过与乡村开展军民共建精神文明活动，有力促进了民族团结和社会稳定。去年以来，全部队基层连队与驻地的23个自然村建立的共建对子中，有三分之二的村和近千户居民被地方政府评为文明村、文明户。他们帮助驻地政府一起制定的《村文明公约》，已成为驻地精神文明建设的主要依据。
    本报讯储俊明、蒲锐报道：日前，乘坐重庆至遵义829次列车返回遵义的武警贵州总队遵义市支队原副政委、退休干部刘光尧，面对3名穷凶极恶的持枪歹徒，在头部被歹徒砸开一条5厘米长的血口子的情况下，仍与之进行殊死搏斗，引来无数同车旅客的参与，在其妻子田维玉和广大乘客的协助下，将歹徒制服，奏响了一曲老武警战士赤胆忠心的正气之歌。贵州总队党委作出决定：给刘光尧报请二等功一次，并号召全总队官兵向他学习。
〖-ZW/正文〗
