〖ZQ/总期〗15655〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗干事业者好过混日子者难熬〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警常德市支队在干部的管理使用上使实招〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗聂鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前些年，该支队在干部的提拔、使用上，存在着“提拔使用靠印象，干好干坏一个样”的问题。新的党委班子上任后，查找问题，研究对策。他们从狠抓教育入手，认真组织干部学习党的三代领导核心关于加强干部队伍建设的重要论述，并由支队党委成员亲自组织“凭素质立身，靠政绩进步”、“立业先立德，做官先做人”、“名利身外物，军人当自强”等专题教育，引导干部树立“有了机会用本事，机会没来练本事，练好本事争机会”的观念。同时，支队党委“一班人”率先垂范，深入一线，听真言，查实情，交真心，办实事。政委肖先谋和支队长孙树生每年蹲点、跑面的时间不少于120天。平时，支队还经常检查干部在位及履行职责情况，并落实好每个季度的干部考察制度，使支队党委对干部的情况了如指掌，为公正使用干部提供了依据。
    几年来，支队在使用干部上任人唯贤，不徇私情，用事实向干部表明：工作成绩是最硬的“关系”，能力是最好的“本钱”，群众公论是最好的依据。汉寿县中队队长吴卫春，从代理队长至今，先后任过3个中队主官，3个中队都成为先进中队，他本人先后多次被武警总部、总队、支队评为先进，被提前晋职。该支队一中队司务长李柱国，因工作标准不高，对自己要求不严，受到降职处分。
〖-ZW/正文〗
