〖ZQ/总期〗15655〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI275.5/X/EI279.21/EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区歌舞团会师楼下唱长征
    ●为纪念红军长征胜利65周年，兰州军区政治部、《人物周报》社、中国电信集团甘肃电信公司共同发起《长征组歌》剧组赴革命老区演出活动。北京军区战友歌舞团组成了200多人的强大阵容，千里迢迢来到甘肃省会宁县。给英雄的革命老区人民献上经典组曲――《长征组歌》。
    黄龙被列入“国际生物圈保护区”
    ●四川省黄龙风景区日前被联合国教科文组织列入“国际生物圈保护区”。位于四川省西北部阿坝藏族羌族自治州的黄龙名胜风景区，以状若梯湖的大小水池及其斑斓水色而著称。该景区于1992年被联合国教科文组织列入“世界自然遗产名录”。
    东华九鼎公司向三军仪仗队献爱心
    ●11月18日，南通东华九鼎超细纤维有限公司向中国人民解放军三军仪仗队赠送了250套“兴鼎”牌舒丽纶远红外保暖内衣。三军仪仗队领导向东华九鼎公司回赠了纪念铜匾。（王茗）
    总后某仓库官兵紧急抢运救灾物资
    ●日前，总后某仓库数百名官兵连夜奋战20多个小时，紧急抢运首都人民捐献给内蒙古地区的救灾物资30多万件（包），提前8小时完成装运任务，受到上级机关和地方政府的好评。（廖哲平、徐桂峰）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
