〖ZQ/总期〗15655〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某部注重全面考察干部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“八小时外”也在掌握中〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李树国/胡晓慧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部考评；干部管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “八小时外”也在掌握中
    本报讯李树国、胡晓慧报道：近日，济南军区某部选拔使用干部的综合考评有了结果，在理论考核、现场答辩、专业测试成绩相同的情况下，14名“八小时以外”个人形象好、群众威信高的同志榜上有名，而4名业余时间“见不着人”的干部落榜，并接受进一步调查。
    在开展警示教育过程中，该部对干部一日时间支配情况进行专项调查，发现大多数干部正课时间坚守岗位，但“八小时以外”的表现却值得注意：有的看录像、玩游戏，工作撂在一边后，完全没有了压力和动力；有的则忙于各种应酬，请吃、吃请不断……那些具有强烈进取精神和事业心的干部则白天忙工作、晚上忙学习，业余时间仍在充实自己。鉴于此，部队党委认为，全面考察一个干部，不仅要看“八小时以内”的表现，还应了解“八小时以外”在哪里、干什么、想什么。
    为全面掌握拟选拔使用干部的情况，该部通过发放监督卡，向被考察对象的上下级、同事、家属等周围的人了解情况，把被考察对象业余时间与什么人交往、有什么爱好、跟战士交流多不多、应酬多还是少、家庭是否和睦等一一列入考察范围。此举在达到对干部进行约束、监督、警示效果的同时，也在广大干部中形成了重学习、抓素质的良好风气。某仓库保管队助理员马子增利用业余时间，半年写出8万多字的库房管理论文，取得两项革新成果，在上级党委进行的营级干部测试考评中，他以全优成绩，被任命为保管队队长。
〖-ZW/正文〗
