〖ZQ/总期〗15655〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科海泛舟〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗N〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科海泛舟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    喝茶也可不失眠
    ●由于担心会失眠，许多人不敢在睡前喝茶。日本和英国学者取得的一项新成果有望帮助那些人打消顾虑。他们破译了茶叶中能够合成咖啡因的酶的基因，这意味着将来有可能应用转基因技术生产出不含咖啡因的茶饮料。
    据共同社报道，由日本学者和英国学者新分离出的这种能够合成咖啡因的酶的基因，由大约1400个碱基对构成。利用这项科研成果，将来有可能通过转基因技术培育出不含这种酶的茶树，从这种茶树上获得的茶叶将不含咖啡因。
    网上购衣先量身
    ●尺寸不合适是制约网上购买服装的主要因素之一。现在美国公司推出一种身体扫描仪，可得到顾客的精确身材尺寸，从而方便顾客在网上选购衣服。
    这种身材扫描仪由美国图像双子星公司和专门从事商品价目表制作的地缘公司联合开发。图像双子星公司将于明年在美国的购物商场和其他商业区安置50间身体扫描亭，凡是在地缘公司网站或与之相关的公司购买服装的顾客将免费获得扫描，顾客获得的数据将被储存在因特网上的一个安全数据库里。
    抑制癌症并不难
    ●在最近召开的2000上海市科技论坛的《环境与癌症》学术大会上，上海市抗癌协会会长沈镇宙等国内外著名专家指出，只要从改善环境和改变不良生活方式着手，癌症就可以被抑制。
    专家指出，虽然肿瘤的病因至今尚未清楚，但是国内外学者都认为80-90％的病因与环境因素有关，而且是多因素综合作用的结果。其中，35％-40％的癌症与不科学、不合理的膳食有关，如食品污染，某种营养素的缺乏、过多或者不平衡都与肿瘤的发生有重要关系。另外，30％的癌症是由吸烟引起的，被动吸烟可以增加26％的肺癌发生率，5％的癌症与饮酒有关。
    陶瓷可用微波烧
    ●日本科研机构开发出了微波烧制陶瓷新技术，这种新技术可缩短烧制时间，从而降低了能耗。
    据参与这项技术开发的岐阜县陶瓷研究所提供的资料，新技术的特点是让陶瓷毛坯吸收2.45兆赫频率的微波，然后由其自身散发的热量烧制成陶瓷产品。使用这一方法的专用炉已开发成功，炉壁呈双层结构，由吸收微波的陶瓷和隔热材料构成。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
