〖ZQ/总期〗15655〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗珍惜你的人生财富〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗画外音〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军旅生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    也许有人会说，服役期满即将返回家乡的刘柠将一无所获地回到她那美丽的家乡。是的，5年中，刘柠风中来雨里去，每月只有较少的津贴，美好青春年华全部奉献给了戈壁深处的军营、那些普普通通的官兵、平平凡凡的哈萨克农牧民以及那一望无际的戈壁沙漠。
    用金钱来衡量，刘柠是贫穷的，然而，她又是富有的。德国著名作曲家舒曼・罗伯特曾经说过：“一磅铁只值几文钱，可一旦经过锤炼，就可制成几千根价值累万的钟表发条。”生命中有了当兵的历史，就等于在我们那曾经柔弱的肩膀铸就了不畏任何艰险、敢于迎接挑战的钢筋铁骨。
    军营是熔炉，是大学校，是人才生长的沃土。军旅生涯作为人生永不言悔的历程，会给人们带来战胜困苦的坚韧意志、顽强拼搏的斗争精神、积极向上的思想品质、乐观豪放的工作作风，是人生旅程中一笔永远不会失传的巨大财富。“看一看走过的路，比一比今昔的我。”即将脱下军装的战友们，只要你珍惜这难得的人生财富，就一定能显出强者的本色，在未来的征程中顺利地踏上成功的阶梯。
〖-ZW/正文〗
