〖ZQ/总期〗15655〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李鹏在重庆考察工作时指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗修改法律与制定法律同等重要〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅旭/刘亢/秦杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法制工作；立法工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社重庆11月19日电（人民日报记者傅旭、新华社记者刘亢、秦杰）中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长李鹏近日在重庆考察时强调，立法工作应该充分走群众路线，要注意吸收各方面意见，使之更加完善，以适应社会主义现代化建设的需要。立法工作要把修改法律和制定法律放在同等重要的位置，使一些需要修改的现行法律法规，被赋予新的内涵。
    11月14日至19日，李鹏带领全国人大的有关负责同志来到重庆，在中共重庆市委书记贺国强、市长包叙定、市人大常委会主任王云龙的陪同下，就立法工作、西部大开发和三峡库区移民问题在重庆城乡进行了调查研究。
    11月18日，李鹏邀请重庆市有关方面专家、学者、人大代表以及相关部门领导召开座谈会，征求大家对婚姻法修正案草案和民族区域自治法修正案草案的修改意见。
    在听取大家的意见后，李鹏指出，这两部重要的基本法律的修改，引起了全社会的广泛关注，全国人大常委会将充分重视各方面的意见，在最终形成的法律中加以体现。
    李鹏在谈到婚姻法的修改时，专门讲了法律与道德的关系、婚姻家庭矛盾中调解与制裁的关系、传统观念与法律规范的关系以及法律的前瞻性与现实性的关系。李鹏说，有的同志认为，有的行为应由法律来规范，有的行为应由道德的力量来规范；有的同志认为，法律与道德虽然有各自的调整范围，在处置上尺度不同，但总的原则是相吻合的。他指出，加强社会主义精神文明是体现在我国法律中的一项重要原则，无论在法律规范中还是在道德规范中，都要予以坚持。李鹏强调，立法工作的一个重要原则是主要考虑现实性，兼顾前瞻性，给今后发展留下一定空间，随着情况的变化应对法律适时修改。他说，在处理婚姻和家庭纠纷时，要尽量化解矛盾，避免激化。人民调解制度是一项很有效的制度，对出现的问题，只要不触及法律，可以采取各项调解措施，把矛盾解决在激化之前。
    李鹏指出，对民族区域自治法的修改，确定了四条原则：第一是在政治上坚持各民族一律平等，维护民族团结，反对分裂。第二是要大力发展民族地区经济。经济发展了，民族团结才能得到巩固，民族平等才能落到实处。以江泽民同志为核心的党中央提出西部大开发的战略，并且明确写入了党的十五届五中全会关于“十五”规划的建议，国务院又提出了十项具体政策措施，主要内容中已在本法修正案草案中有所体现。第三是进一步提高民族素质。科教兴国的关键在人才，要不断提高民族地区的教育水平，并在9年制义务教育的基础上培养高级专门人才。第四是在修改法律时，对于经济优惠政策，法律中只能提出原则的规定，至于具体的政策和规定，则应由各级政府加以具体化。
    考察期间，李鹏一行乘船沿长江溯流而上，在重庆市辖的三峡库区以及重庆市区进行了考察。在考察途中和驻地，李鹏多次召集有关部门座谈，了解重庆移民工作和库区建设情况。
    在移民工作座谈会上，李鹏说，建设三峡这个世界上最大规模的水利工程，是一项具有历史意义的伟大工作。三峡工程成败的关键在移民，难点也在移民，重庆市肩负着更繁重的任务。但是对三峡库区来讲，机遇大于困难。随着三峡工程建设和库区移民工作的进行，不少地方旧貌换新颜，库区人民已体会到这个机遇带来的巨大变化，并对未来的发展和重建美好家园充满了信心和憧憬。这充分证明党中央确立的开发性移民的方针政策是完全正确的。
    李鹏指出，在开发性移民方针的指引下，库区移民工作积累了不少成功的经验。要认真总结推广发展这些经验，通过开发性移民方针，把三峡库区建设成经济上繁荣兴旺，人民安居乐业生活幸福的新区。从现在移民工作进展的实际状况来看，到2003年之前，完成二期移民任务，确保第一批水电机组发电，是比较有把握的。
    李鹏特别强调要加强对移民资金的管理。他说，总的看，库区移民经费使用是得当的，管理也逐步规范化，但仍要特别强调，把移民资金用在刀刃上，减少损失浪费，严惩贪污腐败现象。已被揭露并处理的贪污移民资金的案件，虽然是个别的，但应起到警示作用。李鹏还对做好库区的环境保护和文物保护工作提出了具体要求。RW：李鹏；言论
〖-ZW/正文〗
