〖ZQ/总期〗15655〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗意见箱里无意见〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗华北：廉洁征兵卓有成效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李洪洋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗神州广角/新青年 新世纪 当新兵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗征兵工作；兵员质量〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    华北：廉洁征兵卓有成效
    本报北京讯记者李洪洋报道：举报箱中无检举，意见箱里无意见。这是今冬适龄青年报名应征以来，记者在华北地区一些征兵办公室采访时见到的景观。
    孙奶奶是北京市东城区的居民，自她的孙子报名应征以来，她没事儿总爱在区政府征兵办公室外面转悠。起初满脸狐疑，后来豁然开朗。当记者问起廉洁征兵的事，孙奶奶下巴一指：“您瞅，这举报箱，我就看到开过两次了，连个纸片儿都没有。”
    记者在北京市东城区人武部了解到，北京军区为搞好今冬所属地区的征兵工作，把好跨世纪兵员质量关，狠抓征兵干部廉洁自律，廉洁征兵已成为“征兵人”的自觉行动。东城区征兵办成立了由军地有关领导组成的征兵监督执法小组，加强监督执法的力度；制定了征兵廉政措施，下发到基层各个单位，责任到人，并将其纳入征兵工作的整体评比之中；组织有关人员学习廉政工作的政策，着重学习了新刑法中关于在征兵工作中徇私舞弊、接送不合格兵员的有关法律；与此同时，接受群众监督，加大征兵透明度，设置意见箱、举报箱，即时向社会公布体检结果、政审情况和定兵名单。
    在经济相对落后的河北省任丘市，市政府征兵办出台了廉洁征兵8项措施，制定了“征接兵8不准”。为了更好地落实廉洁征兵的规章制度，他们还制作了“征接兵监督卡”，发到每个应征青年的家中，卡随人走，接受监督。
    让“孙奶奶们”高兴的是，昔日征兵工作中一些地方存在的“大檐帽带红边，吃请收礼就几天”的腐败现象，已经被“当廉洁干部、选优质兵员、筑钢铁长城”的现实所取代。
〖-ZW/正文〗
