〖ZQ/总期〗15655〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗十载自学不间断工作学习两不误〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战士李松岭考取北大研究生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖伟文/李绪成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战士学习；战士成才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯特约记者廖伟文、李绪成报道：入伍时只有初中文化程度的国防大学战士李松岭，利用军旅10年间的点滴业余时间勤奋自学，近日被北京大学光华管理学院录取为经济学硕士研究生。手捧录取通知书，李松岭欣慰地对记者说：“军营是所大学校，只要肯付出，就一定有收获。”
    10年前，李松岭从江苏农村入伍来到了国防大学，当了一名司机。国防大学浓厚的学习氛围感染着他，使他深深感到，面对日新月异的科技发展时代，必须提高自己的科学文化水平。于是，只有初中文化水平的李松岭，开始补习高中文化课程。为处理好工学矛盾，他每次出车都带着书籍，走到哪，学到哪，问到哪。功夫不负有心人，1994年，他参加全国自学考试，一举考上了国际关系学院英语系，通过3年的勤奋学习，取得了英语大专学历，通过了国家英语四级考试。接着，他报考了北京大学国际金融专业的本科在职学习。通过二年半的努力，李松岭以优异的成绩从北大国际金融专业毕业，并获得了学士学位。接着，他一鼓作气，以优异成绩考取了北京大学光华管理学院在职经济学硕士研究生。
〖-ZW/正文〗
