〖ZQ/总期〗15655〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗统筹兼顾协调发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗浅谈重视西部开发中的国防建设问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗俞翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EH21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗神州广角/关注西部开发征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗西部开发；国防建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    实施西部大开发，加快中西部地区的发展，是保持我国国民经济持续、快速、健康发展的重大战略决策，事关国家的繁荣昌盛、长治久安。而把国防建设纳入西部大开发总体规划，以求得经济与国防建设协调发展，也应提到战略高度去认识，并抓紧落实。
    西部大开发是一个系统工程，国防建设是其重要组成部分。然而，当前在这个问题上却存在一些思想误区，比如有些同志认为，现在要集中有限的财力物力抓经济发展，难以顾及国防建设等等。
    当今世界尽管和平与发展的主题没有改变，但霸权主义、强权政治依然存在，局部冲突此起彼伏，而且随着两极格局的解体，一些地区的民族分裂主义、国际恐怖主义、宗教极端主义势力日趋猖獗。今年7月，“上海五国”中、俄、哈、吉、塔首脑在塔吉克斯坦首都发表《杜尚别声明》，宣布“各方重申决心联合打击对地区安全、稳定和发展构成主要威胁的民族分裂主义、国际恐怖主义和宗教极端主义”。对于我国西部来说，只有边疆稳定，才能为经济发展创造良好的安全环境。再则，从军事上讲，目前战争手段的多样性已经表明，传统的战略纵深等观念已经发生了巨大变化，可以说已经没有什么前、后方之分。总之，西部地区并非可以高枕无忧。
    认为要集中力量抓经济，就难以顾及国防建设的观点，是把经济建设和国防建设割裂、对立起来了。江泽民主席曾经明确指出，国防建设以及其他建设跟经济建设都是辩证的统一，经济建设搞上去了，其他的一切事情都好办。反过来说，国防建设也是为了保卫经济建设更快的发展。我们应该辩证地、从积极的意义上考虑两者之间的关系。经济力量是加强国防建设的基础，不等于说要等到经济建设搞好了，等到国家富裕了以后再去搞国防建设。古今中外，正反两方面的借鉴可谓多矣。我们在西部大开发中做到兼顾国防建设，只要筹划得当，是可以不多花费财力、物力，而达到事半功倍的效果的。
    1997年3月14日，八届全国人大五次会议通过的《国防法》第四条指出：“国家在集中力量进行经济建设的同时，加强国防建设，促进国防建设与经济建设协调发展”。实施西部大开发战略，同样要遵循这一法律规定。具体地说，加强西部大开发中的国防建设可以从5个方面着手。
    首先，根据国家安全战略的要求和未来战争的特点，在广泛调查研究的基础上，及早制订西部地区国防建设总体规划。
    其次，在进行交通、通信、水利、能源等基础设施建设时，贯彻“平战结合”、“军民兼容”的原则。注重依法管理，完善监督机制，坚决维护国防利益，打击各种破坏国防设施的犯罪活动。
    第三，加快和完善后勤保障基地建设。可以利用交通、通信、水利、能源等基础设施条件的改善和小城镇建设，建立和改善一批粮食、能源和军需品后勤基地，形成规模较大、功能配套、优质高效的保障体系。
    第四，重视新疆生产建设兵团的建设。几十年来，新疆生产建设兵团寓兵于民、劳武结合，不但促进了新疆地区的经济发展，而且为维护西北边境地区的安全和社会稳定作出了重要贡献。在西部大开发中，更要抓住机遇，使兵团在建设边疆、保卫边疆中发挥更大的作用。
    第五，加强民兵预备役部队的建设。在西部大开发中，民兵预备役人员是一支从事经济建设、维护社会稳定、保护国防设施安全以及促进精神文明建设的不可忽视的力量。随着西部地区的经济发展，应该加大对民兵预备役工作的投入，使这支队伍的力量逐步壮大。
    我们相信，在以江泽民同志为核心的党中央的坚强领导下，军政、军民齐心协力，在西部大开发中，在经济发展的同时促进国防建设协调发展，是一定能够实现的。
〖-ZW/正文〗
