〖ZQ/总期〗15655〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗开发功能改进用法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某总站训练中心无闲置期〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高建林/李宝杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军士训练手段；科技练兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯高建林、李宝杰报道：11月8日，沈阳军区某通信总站改建一新的高科技训练中心由过去单一的培训功能又增加了远程网上训练、信息集纳处理和科研攻关等功能，改变了以往每年只有3个多月训练期，导致训练资源浪费的现象。
    这个通信总站建成了现代化的训练中心，对干部战士分期分批进行培训，但每年使用时间不足100天，10多名教员和管理保障人员也成了“闲人”。站党委感到，这种单一功能的训练中心的闲置期，既是科技资源的浪费，又是人才资源的浪费。他们在充分调查论证的基础上，对训练中心进行了多项功能的建设开发，把微机联网到营连，实现了网上练兵。笔者看到，司令部一名参谋正在训练中心一一解答新装备训练中的一些疑难问题，随后又进行“点将”提问，让远在千里之外的连队的一名战士回答光纤通信中的几个问题。充分运用训练中心的高科技设施，建立起了军事训练资料库，供干部战士查阅，并与军内、军地联网，随时搜集军内外、国内外最新信息，让全站干部战士共享。
    让训练中心的高科技设施在科研攻关中发挥作用，既解决了场地紧缺的难题，又解决了训练中心设施功能开发不够的问题。
〖-ZW/正文〗
