〖ZQ/总期〗15655〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不用“新招数”误导下级不用“新花样”取宠领导〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团抓管理杜绝“假把式”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐蓉/梅里金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不用“新招数”误导下级不用“新花样”取宠领导
    某团抓管理杜绝“假把式”
    本报讯徐蓉、特约通讯员梅里金报道：广州军区某团在抓部队管理中不用“新招数”误导下级，不用“新花样”取宠上级。11月上旬，他们谢绝上级机关在总结该团管理经验时要求“锦上添花”的做法，一时被传为佳话。
    这个团地处旅游胜地，营区周围环境复杂，今年有段时间，一度出现了官兵不请假外出多、军容风纪差等问题。针对这些问题，有的机关干部以部队环境特殊为由，不准官兵外出购买日常用品，必须在军人服务社购买，发现军容不整者进行体能训练等，这些“新招数”引起了不同反映。团领导认真分析了部队管理中出现的这些问题，认为其原因在领导和机关贯彻条令的力度不够、执法不严。但如果打着“幌子”实施所谓的“新招数”，违背了条令条例，不仅解决不了问题，还会误导基层官兵。为此，他们组织全团官兵原原本本学习条令，进一步增强条令意识，并对照条令进行自查自纠，团机关也派出了落实条令监控小组对部队实施不间断的检查，使部队管理中的不良倾向被逐渐得到纠正。
    上级机关认为该团结合自身实际情况贯彻落实条令效果明显，就指定他们在集团军即将召开的“探索新时期治军特点规律研讨会”上介绍经验，上级机关的一位参谋感到团里写的书面发言材料“新花样”少了些，就提示他们再补充一些。是迎合上级要求拼凑假材料，还是坚持实事求是有一说一，该团领导认为自己没有新的做法，决不能瞎说！
    11月初，该团领导拿着原来的发言材料在集团军召开的研讨会上进行了交流，他们这种坚持实事求是的做法，最终得到了上级领导机关的赞同，并受到部队官兵的称赞。
〖-ZW/正文〗
