〖ZQ/总期〗15655〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国总统怎么选〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张齐智〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗环球聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美国政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在不少人的印象中，好像通过普通选民投票，美国总统就能直接产生，但事实并非如此。美国宪法规定，总统选举实行间接选举。根据美国独特的选举制度，选民在投票日投票后直接选出的是“选举团”，而非总统和副总统。各州选民在投票日选出“选举团”后，各州“选举团”在12月中旬再在各州首府进行投票选出总统、副总统，选举结果到第二年1月初由国会正式公布。然而在实践中，投票日的投票数字统计出来后，美国总统宝座由谁来坐便成定局。
    奇特的选举团
    美国的“选举团”成员被称为“选举人”，一般由各州属于某一政党的有名望的人担任，但不能是政府在职人员。在当今美国，主要政党只有民主、共和两党，它们在各州各自委派自己的选举人。
    按美国法律规定，各州“选举团”的选举人人数和该州在国会中的议员人数相等。以纽约州为例，该州有31名联邦众议员和2名联邦参议员，因此纽约州共有33名选举人，33张选举人票。在大选投票日，如果某政党的总统候选人在某一州得到的选民投票最多（不一定过半数），该州的全部选举人票就归这名候选人所有，这就是所谓的“胜者全得”制度（缅因州和内布拉斯加州除外），获胜党的选举人团就将获得代表该州投票的资格。
    全美50个州加上哥伦比亚特区共有538张选举人票，要当选总统必须赢得半数以上，也就是至少270张选举人票。各州的选举人在道义上（并非法律上）有责任为在本州获胜的候选人投票，加之选举人属获胜党的党员，因此，选举人团在12月的投票结果便有效地反映出11月的大选结果。实际上，新的总统、副总统在11月大选时就已确定下来，选举团最后只是根据法律履行一道手续。
    在12月选举团投票时，如果所有的总统候选人都未能获得过半数的选举人票，总统将由国会众议院选出。当然，在当今美国政治由两大政党垄断的情况下，这样的结果几乎不可能出现，除非两党候选人各获一半的选举人票。
    因为美国国会众议院议员人数是根据各州人口比例确定的，而参议员人数固定为每州两名，因此，人口多的州选举人票就多。如果一个政党的候选人在大多数选举人票多的州获得胜利，那么自然就能够顺利当选总统。这也是大选年两党候选人都集中火力在十几个主要大州争夺选票的原因。
    历史遗留问题
    “选举团”制度是美国当初制定宪法时，在“直选总统”与“国会选总统”两种主张争执不下的情况下采取的妥协方式。1787年，美国制宪会议期间，代表们在确立总统选举方式时发生了分歧。一派人认为，如果由国会选总统，总统就很容易受国会控制。但另一派人认为，如果由全体公民直接选总统，则可能出现太多的地方候选人，因而不能产生出代表广泛民意的人选。因此，两百多年来，美国一直保留了由选举团来选总统和副总统的制度。当然，这一制度存在着明显的问题，那就是赢得多数选民投票的候选人不一定能当选总统。
    得票多未必能当总统
    为什么赢得多数选民的候选人却不一定能当上总统？为了说明这个问题，让我们举个简单的例子。
    假设美国只有两个州：A州和B州。候选人甲在人口多的A州以8000票比7500票赢得了胜利，获得了这个州的全部10张选举人票，但在人口少的B州却以1000票比1700票输给了候选人乙，乙获得B州的全部5张选举人票。就总票数来看，甲总票数是9000票，少于乙的总票数9200票，但是由于甲在人口多的州获胜，甲得到的选举人票就比乙得到的多，因此他就能当选总统。
    美国历史上曾两次发生这种情形，最近一次是在1888年，民主党的克里夫兰赢得多数选票（比对手多9万张），但是他却因在选举人票上少于共和党的哈里逊65票而落选第23届美国总统。
    美国总统这样产生
    根据美国宪法规定，在选民直接投票结束后，大选的选举团还要投票最终选出新总统。选举团投票时间在12月中旬。一般来说，这些选举人都要事先宣誓，保证投其应该投的候选人的票。选举团在各州投票以后，各州以挂号邮寄方式将选票送交联邦参议院议长。第二年1月初，参、众两院议员在众议院集会，由参议院议长主持会议，当众验证启封，计算选票，公布选举结果。得票最多而又过半数者，即当选总统。如无人超过半数，众议院应从总统候选人的名单中抽取出得票最多的3人，用投票方式决定谁将当选总统。
    （本版漫画原载美国肯塔基州《路易斯维尔信使报》、伊利诺伊州《州务新闻摘要》、缅因州《邦格新闻》和俄亥俄州斯普林菲尔德《太阳报》）
    播音员：最新的民意测验结果显示，在如何使用财政盈余问题上，有1%的美国人希望用于减少国俩，1%的美国人希望用于完善医疗保障制度，2%的美国人希望用来加强y治安，剩下的96%的美国人都希望用这笔找来购买现代化的计票装置。
〖-ZW/正文〗
