〖ZQ/总期〗15655〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国男篮甲A联赛战罢首轮〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗吉林队不敌前卫奥神〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗方正剑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全国男篮甲A联赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国男篮甲A联赛战罢首轮
    吉林队不敌前卫奥神
    本报北京11月19日讯方正剑报道：前卫奥神队一贯能在新赛季给人新的惊喜，在刚刚开始的2000年-2001年赛季全国篮球甲A联赛也不例外。该队在自己的新主场――北京广安体育馆以105∶89的大比分击败了吉林东北虎队。
    前卫奥神队首发阵容由朱峰、王胜、开温、马健、张涛等老将组成，而吉林队则由张伟刚、接军、孙军、罗德・格里格尔和李爱军出战。比赛伊始，双方都十分注重防守，进攻节奏不快。在拼防守的第一节结束时，略占上风的奥神队领先对手10分。
    第二节比赛一开始，吉林队一改保守的打法，进攻明显加强，7分钟之后便将比分追成39∶42。经验老到的前卫奥神队一改联防的打法，死死盯住对方的投手孙军，并加快反击速度。张涛在中距离频频发炮，一下子把比分差又拉大到十几分，并以53∶46结束上半场角逐。在后两节的比赛中，前卫奥神队越战越勇，而吉林队则有些乱了阵脚，最终以89∶105输掉了首场比赛。
    赛后，奥神队主教练麦克・麦比称赞自己的球队打得好，他说：“我们注重了防守和篮板球，因此获得了胜利。”
    奥神队的核心马健本场比赛只得了5分和5个篮板球，他认为自己在首场比赛中发挥得并不是很好。“很多球我都没投进，但我觉得在防守上还算基本到位了。”罗伊和张涛分别得了25分和23分，罗伊还抢了10个篮板球并助攻2次；苑志南贡献了19分、6个篮板球和7次助攻，王胜则有16分和9个篮板球的表现。
    在今天进行的另外四场比赛中，北京队86∶85险胜辽宁队，沈部鞍山84∶108负于山东队，双星济军82∶96负于江苏南钢，浙江万马111∶116负于广东宏远。
〖-ZW/正文〗
