〖ZQ/总期〗15655〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为未来撑起一片宁静的天空〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗相凤翔/李斌/涂学能/张海泉/姜瑞斌/王勇/徐双喜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防军工/新世纪：让防御盾牌更坚固（关于我国国防工程建设的调查与思考）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防工程建设；军事设施保护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世纪更迭，当人类正准备跨入新世纪门槛的时候，有一种阴影却始终萦绕在人们的心头挥之不去――那就是战争。
    海湾战争、科索沃战争：炸弹从天而降，导弹精确打击，巨大的爆炸声中，高楼大厦顷刻间化为废墟，桥梁、地面工事纷纷被摧毁。这两场发生在20世纪最后十年的战争让世人警醒：炸弹来了，必须有盾牌。
    一个现实而又紧迫的话题引起国人关注：我国的国防工程建得怎样？在未来战争中能否经受住考验？
    国防工程作为国家综合防御能力的重要组成部分，战时是抵御敌人进攻、保障稳定、保存有生力量的重要物质基础，平时则是国家重要的威慑力量。我国是一个一贯奉行积极防御政策的国家，历来重视国防工程建设。50年代初，新中国刚刚成立，百废待兴，国家就做出在全国若干重要方向设防的决策。党的三代领导核心毛泽东、邓小平、江泽民都对国防工程的建设和管理作过重要指示。经过近半个世纪的奋斗，从边防到海疆，从雪域高原到戈壁大漠，我们已建起了具有中国特色的防御盾牌。
    硝烟远去，随着世界局势的变化，我们国防工程建设的指导思想完成了从“早打、大打、打核战争”到“打赢高技术条件下局部战争”的战略转变。在新的历史条件下，从服从服务于国家经济建设大局出发，军地双方积极探索我国国防工程维护管理之道，取得了一些成功的经验。1991年，总部召开了全国国防工程军民共管工作经验交流会，确定了由部队和地方共同负责维护管理国防工程的新办法，有力地推动了国防工程维护管理工作的深入开展。经过近十年的努力，军民共管工作呈现出喜人的发展势头：
    ――全社会关心国防工程维护管理的意识明显增强。各级领导把国防工程军民共管当作一项重要职责，纳入各级政府的重要议事日程，纳入各级领导的政绩考评，纳入“双拥共建”活动内容。安排工作，不忘对国防工程维护管理作出部署；检查工作，不忘检查国防工程维护管理情况；总结工作，不忘讲评国防工程维护管理的成绩和问题。还有许多地方将国防工程的管理维护写进了“乡规民约”。
    ――管护工作从“人力密集型”转向“科技密集型”。过去，国防工程的建设及维护管理主要依靠人力优势，动辄就是成千上万人的“大兵团”作战。如今，伴随着国家经济的快速发展，管护工作已是“鸟枪换炮”，一大批新技术、新材料、新工艺、新设备、新机械的广泛运用，不仅使建设、管护工程的效率倍增，保持了国防工程的良好状态，而且提高了其在现代高技术条件下防精确打击、防电磁毁伤、防震动破坏、防红外侦察的作战生存能力。
    ――实现了从行政命令到依法管理的转变。为改变计划经济时期单纯强调行政手段、行政命令管护的现状，国务院、中央军委颁发了《国防工程维护管理规定》等法规。各地还从实际出发，针对不同地区经济发展状况、地理环境、国防工程数质量，颁发了许多地方性法规，对国防工程管理承包、请示报告、交接登记、档案管理、安全保密等作了明确规定，使军民共管工作做到有章可循，步入了规范化、经常化、法制化管理的轨道。
    在即将到来的新世纪，一个能够适应“打赢”要求、保障指挥安全顺畅、能打能藏能机动、具有中国特色的防护“盾牌”，将给全国人民撑起一片和平的天空。
〖-ZW/正文〗
