〖ZQ/总期〗15655〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国佛罗里达州公布海外选票统计结果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘江/胡晓明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美国政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社华盛顿11月18日电（记者刘江、胡晓明）美国佛罗里达州州务卿哈里斯18日宣布了佛州美国总统选举的海外选票统计结果，共和党总统候选人、得克萨斯州州长布什获得1380张海外选票，民主党总统候选人、副总统戈尔获得750张海外选票，布什得票比戈尔多出630票。
    在海外选票统计后，布什在佛州的总得票数比戈尔暂时领先930票，但这一统计未包括正在棕榈滩等县进行的人工重新计票结果。
    布什的女发言人休斯18日在得克萨斯州的奥斯汀说，目前的统计结果表明，布什“已经在佛州获得了胜利”。她希望佛州最高法院在20日就选票统计问题举行听证会后，能允许该州公布总统选举结果。
    佛州棕榈滩和布劳沃德两县的人工重新计票18日仍在继续进行，两县都希望下周能结束这一工作。该州人口最多的迈阿密-戴德县将于19日开始人工重新计票。戈尔希望通过人工重新计票，使他能在佛州的总得票数超过布什。
〖-ZW/正文〗
