〖ZQ/总期〗15655〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗原则面前不让步〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆：绝不把一名不合格兵员送到部队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏华广/王新伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗神州广角/新青年 新世纪 当新兵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗征兵工作；兵员质量〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新疆：绝不把一名不合格兵员送到部队
    本报乌鲁木齐电夏华广、特约通讯员王新伟报道：11月18日，笔者在乌鲁木齐天山区友谊医院、东山区石化医院、沙依巴克区中医院看到，负责今冬应征青年体检的医护人员全部挂牌上岗，参加体检的应征青年胸前也都挂着“准检证”，体检表由专人负责传递。在体检现场，乌鲁木齐军分区司令员高雷介绍说，今天担负新兵体检任务的全市8家医院，均实行全封闭式体检，所有医护人员都签订了责任书，做到“原则面前不让步，人情面前不照顾”。
    在今冬的征兵工作中，新疆维吾尔自治区各级征兵部门严格按照“一证一表一册，应征青年挂准检证，实行全封闭式体检”的规定，对新兵体检中的每个环节层层把关。在具体实施过程中，为确保肝功能化验的技术权威性和准确性，全疆各地州负责体检的医院统一使用由自治区征兵办公室发放的肝功能化验试剂。各兵役机关认真组织公安、教育、医务、人武部、街道办事处、居委会人员进行业务培训，把经验丰富、技术精湛的工作人员挑选进征兵队伍。阿克苏市人武部为保证兵员质量，深入到各乡镇对应征青年进行了目测、验证、初检，走访了7个维、汉中学，与所有在校复读的1000余名应届高中毕业生见面谈话，确保了兵员文化程度的真实性。
    在新市区体检点，维吾尔族小伙买买提・来江因平足被淘汰下来，满面泪痕。他遗憾地说：“这是我第4次应征了，前几年是因为年龄不够没报上名。”笔者看到，不到10分钟时间，就有9名身体不合格的青年被淘汰。医院领导介绍，体检中有某些领导、亲友打电话、递条子说情，也有人悄悄送来“红包”和名贵礼品，但为了确保向部队输送合格兵员，他们都婉言谢绝了。
〖-ZW/正文〗
