〖ZQ/总期〗15655〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“万里长城”万民护〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗相凤翔/李斌/涂学能/张海泉/姜瑞斌/王勇/徐双喜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防工程建设；军事设施保护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “万里长城”万民护
    在祖国的大江南北，经过几十年的艰苦努力，我们逐步建设起保卫家园的和平盾牌。管护好国防工程，对于赢得明天战争的胜利，赢得安宁与和平意义重大。“万里长城”万民护，这是时代赋予我们的任务。这里选登的事迹是万千民众关心爱护国防工程的几个缩影。
    两代接力守坑道
    丈夫去世了，她继续挑起国防工程维护的重担，还把4个儿女也拉上了山。在甘肃省白银市，刘忠花一家两代人接力守坑道的故事远近闻名。她们一家看护的国防工程多次被上级评为达标工程。
    1986年，国防工程实行军民共管。白银市平川区水泉村的刘忠花与丈夫宋国安便挑起了管护某工程的担子。夫妻俩经常出入坑道，补洞口、作防腐、搞通风，常常一干就是好几天。1992年秋，刘忠花的丈夫不幸离世。为了管护好国防工程，她把国防工程管护的“接力棒”传给儿女们。坑道口要进行封闭，工作量大，刘忠花动员儿子、女儿一齐上，拉砖、搬水泥……山路崎岖，往山上送材料只能靠人工背。刘忠花与儿女们硬是把20多立方沙石背上了山，顺利完成坑道封闭任务。现在，儿女们渐渐长大了，相继挑起了看护国防工程的担子。
    刘忠花视国防工程为生命，谁要破坏，全家人就挺身而出。有位亲戚想在坑道不远的地方打桩盖房，并偷偷地平整了地基。刘忠花知道后就和儿子一道挡住了推砖送瓦的车子；村里一伙人捐资盖庙，把庙址选在坑道口10米处，刘忠花一家人赶去劝阻，却遭到那伙人的谩骂。制止无效，刘忠花又星夜兼程赶去报告，制止了这起严重破坏军事设施的事件。
    乡规民约护“长城”
    位于内蒙古自治区乌兰察布盟的兴和县，是自治区有名的贫困县，财力十分紧张。但境内的军事设施却保护得十分完好，因此多次受到上级嘉奖。
    兴和县党政领导有个共识：我们地区虽然贫穷，但不能忘了保卫和平安宁的命根子――国防工程！他们通过调查走访，制订了管护国防工程的乡规民约，与乡、村、友邻旗县签订军民共管协议。他们把工程管护“一票否决”和落实管护员报酬等作为一项制度确定下来；还把每年的“六一”、“七一”、“八一”定为全县中小学生、党团员、民兵爱护国防工程活动日。通过宣传，全县形成了乡民同心护“长城”的良好风气。钦宝营乡在财力十分紧张的情况下，借款1000多元对所属两处工程进行了维修。三瑞里乡在年终参评先进乡时，因工程管护量化分数未达《标准》，而被“一
    票否决”。有一个乡7名群众将一条坑道门打坏，其中2人是乡长的亲戚，村民们没有姑息迁就，报请有关部门，按有关规定拘留了当事人15天，并处以7100元的罚款。
    市长百忙抓管护
    湖北省武穴市副市长陈宠强，对分管的国防工程特别投入，特别关心。两年前那个洪水泛滥的夏天，他每次从长江大堤下来，安顿好灾民，就带上两名同志上山查看国防工事。哪条坑道渗了水，排水是否良好？哪个工程口坍塌暴露，防护门是否活动？这些，他都逐一登记，然后召集有关人员现场办公，很快修复了水毁工程。
    陈宠强深知管护国防工程责任重大，所以，处理任何事情总是首先从是否有益于国防工程安全着想。有一个村计划在所辖的国防工程附近办一个采石厂。村干部找到他，请他“高抬贵手”，准予建厂。他当即指出：“是国防工程重要，还是你办厂重要？是国家利益大，还是集体利益大？这个厂不能办！”第二天，他让市府办公室专门发出通知：不管是谁，一律不准在国防工程地域内建矿办厂。
    陈宠强百忙之中抓管护，进一步带动了全市对国防工程的管护工作，所辖范围内的国防坑道始终处于良好状态。经过多次检查评比，工程质量合格率达100％，优质率达95％以上。
〖-ZW/正文〗
