〖ZQ/总期〗15655〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗请“三思而行”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛仁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗编辑感言〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    请“三思而行”
    常言道：上边千条线，基层一根针。年终岁尾，基层连队有一堆工作要忙碌：老兵离队、新兵入营、年终总结，等等。越是在这个时候机关越是要多为基层想想：看看是否有必要下去、可不可以少下一点、基层能否承受得了？毫无疑问，为了检查、部署工作任务，下派一些工作组是必要的，但必须严格控制，要本着重实效和少而精的原则，能不派的最好不派，能合并的最好合并，能拖后的最好拖后。“机关热情高，基层吃不消”。这个节骨眼上基层最怕添乱、帮倒忙，最怕机关积极性太高。
    其实，机关指导基层工作，形式并不重要，重要的是解决问题。观念一变思路宽。如今，我们有了现代化手段，有许多便利条件，完全可以利用多种途径实施指导以收事半功倍之效，而大可不必拘泥于某些手工作业的传统做法。而要做到这一点，端正工作指导思想，摒弃那种只图表面热闹而不重实际效果的思维方式至为重要。
    机关忙，请“三思而行”。
〖-ZW/正文〗
