〖ZQ/总期〗15655〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗享受“数字视听”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗成文军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗从新名词看“十五”〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗十五计划；电子技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    享受“数字视听”
    ●本报记者成文军
    留声机的发明把人们从音乐厅带回到家里欣赏音乐，电视的发明又让人们进入五彩缤纷的视觉时代。然而随着技术的发展，今天的人们早已不再满足于留声机那笨拙的黑盒子发出的单调声音，普通彩电存在的大面积闪烁、画面失真等问题又让人们烦恼。高度保真声音和高清晰度画面已经成为现代人共同的追求。数字视听技术正是在这种情况下应运而生。
    数字视听技术是应用数字视音频压缩、数字编码、录制、系统控制等多种方式，借助激光技术和光盘介质进行转换录制，并播放声音和图像信息的一门新兴技术。与传统模拟视听技术相比，它完全摒弃了现有的模拟制式。如今，我国家庭传统的电唱机、录音机、录像机等产品，使用频率已经很低，一些家庭已经将这些模拟视听产品束之高阁，取而代之的是VCD机、CD机等数字视听产品。数字视听技术的出现，把人们带入了一个图像更清晰、声音更逼真的领域。
    现代科技的飞速发展，使得视听产品升级换代日新月异。VCD作为第一代数字视听产品在我国得到了长足的发展，使我国消费者享受到数字视听带来的乐趣。而现在以数字电视、数字视盘机（即DVD）、数字相机、数字家庭影院为代表的新一代数字视听产品逐渐成为市场的主流产品，我国视听产业将由此发生重大变化。党中央关于十五计划的建议提出，加快数字视听产品的发展，尽快研制我国拥有自主知识产权的数字视听技术，满足市场需求，丰富人民群众的业余文化生活。来自信息产业部的消息说，在未来5年里，数字视听产品将以每年40％的速度攀升。
    数字视听产品不仅能提供高清晰度图像和高保真声音，而且还有多种用途，如点播节目、网上购物、网上银行、网际漫游等，可以促进电视、电脑、通信三者的融合，成为信息高速公路进入家庭的捷径。技术人员已经拟定了一套适应数字视听产品相互连接的家庭网络基本格式，这套方案的确立，使未来家庭数字视听产品之间可以实现相互控制操作。
    数字视听技术将给每个家庭带来更多的浪漫和温馨。享受“数字视听”，你准备好了吗？
〖-ZW/正文〗
