〖ZQ/总期〗15655〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界各国国防工程面面观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗相凤翔/李斌/涂学能/张海泉/姜瑞斌/王勇/徐双喜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防工程建设；军事设施保护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世界各国
    国防工程面面观
    古往今来，世界上无论大国、小国、富国、穷国，无不重视国防工程建设。国防工程的“盾牌”作用，在历次战争中得到充分体现，为世界各国所公认。第一次世界大战中，法国凭借凡尔登要塞的坚固工事顶住了德军强大的炮火轰击。第二次世界大战时，德国慑于马奇诺防线的坚固，被迫放弃了正面进攻法国的意图。随着现代军事高科技的发展，战争逐渐呈现出陆、海、空、天、电“五位一体化”趋势，战争的摧毁力成倍提高，地面防御设施几乎难以生存，地下国防工程的重要性越来越凸现出来。因此，多年来许多国家都将国防工程建在地下或山中。
    美国：典型地下国防工程有韦瑟山预备军事指挥中心（又称地下五角大楼）、夏延山北美航空航天防御司令部地下作战指挥中心和战略空军司令部地下指挥中心。这些地下国防工程拥有美军最可靠、最有效、最先进的指挥控制和通讯设备，具有防护性能好、内部设施完善、可靠安全等优点，已经与地面、空中机动指挥中心结合在一起，形成了系统的、完善的指挥中心体系。以夏延山为例，整个工程由7条大坑道组成，作战坑道防护层厚度达到420至525米，在坑道群中共盖有11幢用钢板构筑的无窗楼房，建筑总面积达1.9万平方米。
    俄罗斯：莫斯科地下指挥中心体系，是俄总统和军政要员战时军事指挥的心脏。该体系分布在莫斯科周围160公里之内。经过加固的国家级大型地下指挥所，防护层厚度达180米，其内部设施完备、储备充足，通讯网络畅达，紧急时可与外界隔绝，具有很强的生存能力和现代化指挥控制能力。
    伊拉克：海湾战争前，伊拉克耗巨资修建了总统府地下指挥中心体系。该系统由总统府地下指挥所和伊拉克通讯中心、国防部、安全部等50多个坚固地下指挥所组成，由长达数十公里的隧道和先进的C4I系统将各指挥所连接起来。整座建筑的抗爆、抗震性能良好，还具有防电磁干扰的能力。在海湾战争期间，美国曾发誓要将萨达姆炸死，虽然也侦察到了萨达姆多数时间所呆的几个地下指挥所，但经过一个多月的猛烈空袭，始终未果。
    南联盟：科索沃战争爆发前，南联盟就构筑了大量高质量的地下防护工程。以美国为首的北约虽然动用现代化武器，经过长达78天的狂轰滥炸，但并未达成预期目的。南联盟设置的地下战时通信系统、贮备于地下的弹药、油料，在空袭中都没有受到重创。
    其它西方发达国家也修建了大量的地下国防工程，如法国三军参谋部作战指挥中心、北约战时地下指挥中心、日军中央指挥所以及瑞典和英国的战略指挥中心等等。他们都努力建设国防工程和防御力量，使敌“望而生畏”，以达到“不战而屈人之兵”之目的。
    从发展趋势来看，为应对未来高技术战争命中精度越来越高的核武器、钻地武器和精确制导武器，国外许多防护专家又提出了坚固、隐蔽、分散、重复设置和机动等综合防护手段相结合的新概念。国防工程将具有抗重复、多层次、多类型武器打击的功能，进而与C4ISR系统、计算机网络技术以及传感技术结合起来而形成信息化的国防工程体系。
    输油管线 横贯东西
    洞库作业 激战正酣
    水下隧道 畅通无阻
〖-ZW/正文〗
