〖ZQ/总期〗15655〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄罗斯强力部门裁员60万〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘贯之/高永铸〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗就时论事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗俄罗斯军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄罗斯
    强力部门裁员60万
    ■刘贯之高永铸
    年终岁末，执政近一年的俄罗斯总统普京终于下定决心，对军队及其它强力部门进行大刀阔斧的改革。
    11月9日，在普京主持下，俄罗斯联邦安全会议正式通过了2005年前12个强力部门裁减员额60万人的计划，其中国防部36.5万人、其它强力部门10.5万人、文职人员13万人。俄此次裁军决定，是在长期酝酿、充分论证的基础上做出的。俄安全会议秘书伊万诺夫称，仅研究此次决定的会议，前后就召开了10多次。看来此次裁军是势在必行了。
    众所周知，俄罗斯历来非常重视军队建设，并长期维持一支规模庞大的军队。即便在苏联解体、俄罗斯建军初期，其军队员额仍居高不下，达280余万人，另有边防、内卫部队。
    如果说，冷战时期前苏联的国力还足以供养一支数目可观的军队的话，那么，如今经济实力大大下降的俄罗斯要维持庞大军队就有些勉为其难了。
    确实，俄罗斯立国建军后，军队建设全面滑坡。其中主要原因就是财力不允，军费匮乏。自1992年至1999年，俄军军费逐年下降，1996年较1992年减少60％，1998年俄军费仅到位39.4％。由于国防预算难以得到有效落实，俄政府索性把军费预算压低至最低限度，把1999年军费定为约47亿美元。对此，连一向忍耐的国防部长都抱怨说，“微薄的拨款简直是在毁灭军队”。
    经费短缺使俄军建设和改革受到严重制约，战斗力水平大幅下降。出身强力部门、对军队寄予厚望的普京总统对军队现状格外关注。在普京推动下，今年8月，俄副总理兼财政部长库德林宣布，2001年俄国防预算较今年增加519亿卢布，增幅高达30％。然而，对于拥有120万人的军队来说，这一数额仍是“杯水车薪”，远未能满足军队的实际需求，而且其中的70％要花在人员维持费上，部队训练和武器装备所需经费仍然难以保障。面对现实，削减军队规模只能是俄军缓解军费困难的现实选择了。
    除去经济因素之外，俄还有如下诸多考虑：一是推进军事改革，尽快改变军队现状。在过去一个时期，由于政局动荡、高层意见不一，俄军事改革步履蹒跚。普京执政后，为恢复大国地位，把复兴军队作为重要任务之一，并把军事改革视为实现这一目标的必由之路。执政初期，由于车臣战争的牵制和出于稳定军心的考虑，更囿于内政、外交这两大施政重点，对军事改革尚无暇顾及。进入八九月份，随着其政治、经济、外交领域各项重大举措初见成效，普京开始向军事领域转移精力，期望尽快启动新一轮军事改革，彻底剔除制约俄军建设的种种羁绊，实现俄军改革的飞跃。
    二是落实军队建设规划，突出质量建军。今年8月被解职的装备部长西特诺夫公开披露，俄军已多年未进行大批量的军品采购，导致现有装备陈旧，在新式武器装备发展方面已落后于先进国家军队5至7年。在战备训练方面，俄军“战车不出库，飞机不升空，舰船不出海”的现象司空见惯，大部分部队基本处于维持状态。俄军事评论家指出，俄军在车臣战争中使用的武器装备比西方在海湾战争和科索沃战争中使用的武器装备落后近20年，其主要装备大部分是70-80年代装备部队的。俄军领导人也公开承认，车臣战争中最突出的教训是，俄军在作战理论、军事训练、武器装备和后勤保障方面均与打赢现代局部战争的要求相差甚远。普京在8月的联邦安全会议上再次强调，俄军建设要从国家的现实经济状况出发，员额不应过多，武器装备不应追求数量，而应着力建设一支“更为精干、也更为有效的职业化军队”。此次大规模裁军无疑是俄为加强军队质量建设而采取的实际步骤。
    三是适应安全环境的变化，提高应对局部战争和地区武装冲突的能力。去年爆发的车臣战争使俄对目前面临的现实威胁忧虑增大，认为北约东扩的威胁固然不能等闲视之，但提高应付地区战争和武装冲突的能力更显得紧迫。俄安全会议在研究军队建设和改革问题时曾提出，俄军建设应着眼于变化的安全环境和当今国力情况。所谓变化的安全环境就是指冷战已经结束，爆发大规模战争的可能性较小，局部战争和地区武装冲突成为俄面临的主要威胁，这就使俄军可以不必单纯追求数量，而通过加强常备部队建设，提高部队的机动作战能力，以有效应付未来面临的战争威胁。
    需要指出的是，8月12日发生的“库尔斯克”号潜艇失事事件虽然原因至今不详，但其对俄军、俄罗斯整个国家形象的损害，以及在俄民众中引起的波澜却是巨大的，这或多或少地对此次裁军进程产生了影响。
    有军事分析家认为，此次大规模裁军是普京总统执政后在军事改革方面采取的重大举措，将对今后俄军建设产生重大影响。它将使有限的军费获取最佳效益，使俄军尽快向建设一支精干的职业化、现代化军队目标迈进。同时，大裁军也将带来诸如军人安置、军队编制、结构重组等一些新的问题和困难，加之军队和其它强力部门仍有不少人存有异议，因此，俄军建设和改革仍任重道远。
〖-ZW/正文〗
