〖ZQ/总期〗15655〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中年知识分子健康堪忧〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗上海专家提醒重视亚健康状况〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗神州广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗健康知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社上海电一项研究表明，在上海市有高级职称的中年知识分子中，大约75％的人属于亚健康人群。有关专家提醒说，日常生活中的亚健康状况应引起人们的足够重视。
    亚健康是指人们尚未患病，但已有程度不同的各种患病的危险因素，具有发生某种疾病的高危倾向。上海第二医科大学附属第九人民医院杨菊贤教授分析说，亚健康人群的高危因素大都与现代不良的生活方式和行为习惯有关。
    首先，在长期吸烟者中，肺癌的患病率增加10至20倍，喉癌的患病率提高6至10倍，冠心病的得病率提高2至3倍，如果家庭中有2人吸烟，家庭成员得癌症的机率将增加3倍。其次，偏食动物类食品，吃得过多、过咸、过甜等，也易导致亚健康状况。
    杨菊贤教授指出，现代人体力劳动减少，已使上海居民中17.2％的成人出现了超重和肥胖。糖尿病、高血压、高血脂、冠心病和中风是一组与肥胖密切相关的疾病，“五病综合症”成为现代威胁人类健康的主要“富贵病”。
    快节奏、高效率的现代社会，常常使人们长期处于竞争激烈、心理压力大、超负荷运行的紧张状态中，这种状况如不能及时化解，很容易产生慢性疲劳和心情压抑，降低免疫功能。
〖-ZW/正文〗
