〖ZQ/总期〗15655〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗常平如今不平常〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田国芳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日故乡白雪杯走向小康征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗农村经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我的故乡常平村，地处太行山腹地壶关县城东北4公里处。太行山，历来是兵家必争之地，壶关县城是东出太行的一道关卡，而常平则是扼守壶关的咽喉。由于历史上的连年征战，常平由苦于战乱企盼常年太平而得名。然而壶关人前后鼻音不分，将“平”念成“贫”，于是有人说常平不能平，一“平”就得“贫”。事实上，长期以来壶关一直没有摆脱贫穷。贫穷的壶关人常常体弱多病，一生病则穷上加穷。记得我的奶奶生前就有吃去痛片的瘾，一天不吃就少精无力，浑身疼痛。那时一分钱一颗去痛片，却每天吃不起一颗吃半颗，就这也是爸爸一个沉重的经济负担。
    穷则思变。常平村人在党的富民政策的感召下，大胆迈出了创业步伐。仅1988年一年，就办起了水泥厂、铁合金厂、化工材料厂、塑料制品厂、平板玻璃厂等五个企业。1991年以后，党支部书记陈忠孝积极探索、大胆实践，创办股份合作制企业，先后从江苏、浙江等地吸收股金4000多万元，确立了新的战略目标。如今的常平村已实现铁、焦、电一体化，产、供、销一条龙。
    常平富了，1999年工农业总产值达到20亿元，为国家创利税800万元，成为全县财政收入的支柱。一个普通工人年薪万元，如今在常平已经很平常。现在城镇人口要想在常平落个农村户口很难。外村姑娘想嫁到常平落户当媳妇，没有高中以上文凭很难如愿。常平成了当地很多人向往的地方。
    我家原来住在村外北岗沟，现在这里的30余户村民已告别破土窑，统一迁入村委会免费为村民修的住宅小区。父母年过六旬，每人每年都享受3600元养老金。小妹在山西农大上学，由于签订了毕业回村工作的协议，一切费用都不用父母操心。
    今年清明节，我们全家都去扫墓。爸爸站在奶奶的墓前老泪横流。他说：“您要活到今天，莫说一天吃一颗去痛片，就是天天吃人参，咱也不用发愁啊！”
    故乡变了，变得那样快，于是人们的说法也变了：常平未必贫，要不贫就得不断“拼”，在改革大潮中不间断地奋力拼搏。只有“富而思进”，常平才有更美好的前景。
    （作者系山西省壶关县人武部干部）
〖-ZW/正文〗
