〖ZQ/总期〗15655〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军港边上建起风景区，隐蔽的工事被裸露，地下通道口变成垃圾堆……〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国防工程：呼唤全社会来保护〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗相凤翔/李斌/涂学能/张海泉/姜瑞斌/王勇/徐双喜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防军工/新世纪：让防御盾牌更坚固（关于我国国防工程建设的调查与思考）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防工程建设；军事设施保护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国防工程：呼唤全社会来保护
    在即将走进新世纪之际，我们应该感谢我们的先辈们，是他们在极其困难的条件下，勒紧裤腰带为我们留下了这来之不易的地下“庇护所”，这无疑是新世纪我们捍卫和平、维护安宁的有力盾牌。
    然而，我们还应当清醒地看到，在一些单位和地区，只顾眼前利益、小团体利益，置国家安危于不顾，各种损害国防工程的事件时有发生，这不能不引起人们的担忧和思考。
    这是一幕幕本不应该发生的事：
    ――在北方某海防重镇，有的单位受经济利益驱使，未经有关部门批准，几乎在一夜之间就将一座岸防工事夷为平地，还在军港边上建起了风景区，每天游人如织，众多黄头发、蓝眼睛的外国游客夹杂其中，不远处的军港、战舰和军事设施一目了然，自然也成了照相机、摄像机镜头中的“风景”。
    ――在南方某经济特区，在美化一条濒海国防公路时，为了让游客坐在车上就能欣赏到大海的美景，他们平掉了小山丘，砍去道旁高大的树木，种上花草。山坡上，花红了，草绿了，但一处处裸露的水泥工事却似“鹤立鸡群”，显得格外扎眼。
    ――在某省会城市，一条重要地下通道出口位于市郊，由于城市发展，出口处已建起多座高楼，原来的密闭铁门也被撬掉，通道成了附近居民倾倒垃圾的场所，各种垃圾堆在里面，散发出难闻的气味。
    ……
    为什么会出现这种状况？主要原因在于，长期的和平环境，使一些人的国防意识和居安思危观念有所淡化，对国防工程的地位和作用认识不高，没有把国防工程放在“生命工程”的高度来认识。有的人认为，现在是和平年代，一切要服从地方经济建设需要，大仗打不起来，工程无用了。还有的人认为，未来战争是高技术战争，原来的工程过时了，不必再在上面花人力、物力。
    或许，看到售票窗口每天都有大把大把的钞票源源不断地流进来，他们早已忘却了旧中国任人宰割的百年屈辱史；
    或许，看到歌舞升平、美丽景色，他们早已忘却了今天的和平是怎么来的；
    或许，看到眼前的经济繁荣，他们早已忘却了响彻在南联盟上空的爆炸声。
    不知人们是否想过，一旦打起仗来，这些看似诱人的“孔方兄”，能挡住呼啸而来的导弹吗？金钱能买来和平吗？没有和平，再多的金钱，岂不犹如一堆废纸？！在此，我们不禁要问一句：除了金钱，我们还应该为子孙后代留下点儿什么？
    过去，我们国家在那样艰难困苦的条件下，还能勒紧裤腰带，万众一心，建成“地下长城”。现在经济发展了，我们更应该把国防工程管理好、维护好，为人民群众撑起一片和平安宁的天空。
    本版稿件作者：相凤翔、李斌、涂学能、张海泉、姜瑞斌、王勇本报记者徐双喜
〖-ZW/正文〗
