〖ZQ/总期〗15655〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗日美举行最大规模联合军事演习〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗日本自卫队开始唱主角〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗倪文鑫/李怀周〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗环球聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美国军事；日本军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■倪文鑫李怀周
    11月13日，日本北海道周边海域战舰云集，军机密布，日美两国之间规模最大的三军联合演习正在这里举行。上午9时许，驻日美空军的2架F―16CJ型战斗机在超低空飞行时突然相撞坠毁，一名飞行员获救，另一名飞行员则下落不明。美国军方发言人表示，尽管发生了飞机相撞事件，但11月2日开始的日美联合演习仍将继续进行，并将一直持续到11月19日结束。
    此次代号为“联合利剑2000”的联合演习，是今年5月份日本国会通过《日美防卫合作指针》相关法案后日美两国首次举行的联合演习，也是日美两国首次检验在“周边有事”情况下日美两军联合作战能力的演习，虽然出了这样人命关天的事故，“山姆大叔”又怎么愿意轻易罢手？
    “联合利剑”声势更加浩大
    “联合利剑”演习是日美两国自1986年开始举行的三军联合演习，由日本防卫厅参谋长联席会议和美军太平洋总部共同指挥，旨在检验日美联合部队战时的联合作业程序和共同抵御“外来侵略”的能力。参演兵力主要以日本三军自卫队和驻日美军部队为主，必要时还可协同日本海上保安厅等民间机构参加，双方参演人数一般在万人以上，最多时达十余万人，是日美两国之间规模最大的军事演习。
    在演习体制上，“联合利剑”通常以指挥所演习形式为主，附带部分实兵演练科目。但近年来随着日美联合安保体制的不断加强，“联合利剑”演习的实兵规模日益扩大，参演科目也不断增加，已逐渐演变成大规模的三军联合野战实兵演习。
    在今年的“联合利剑”演习中，日美联军除继续进行兵力集结、海上对抗、空中拦截、对地攻击等传统科目的演练外，还重点演练了非战斗人员撤运和海上搜索与救援等内容。演习规模也比往年有所扩大，驻日美军派出了包括“小鹰”号航母在内的10余艘各型战舰、100余架各型飞机，参演总兵力达11000余人，日本自卫队的参演人数也超过了万人。日美联合演习指挥官在介绍此次演习的特点时强调，这次“联合利剑”演习之所以把非战斗人员撤离、搜索与救援、灾难援助等一些非作战科目融在其中，旨在检验两国军队在遭遇大规模地区冲突时的自救能力以及对其它危机地区的支援保障能力。其中，将有20余架美军飞机在日本南部的山口、福冈和长崎等地近海实施搜救演练，部分美军飞行员和水兵将乘坐救生筏等待救援。而日本海上自卫队将派遣P―3C型“猎户座”侦察机执行搜索“生还者”的任务，然后引导日本的驱逐舰队及直升机、水陆两用飞机前往出事地点进行救援。此外，日美两军还派遣大批运输机和直升机前往岩国的“敌占区”将200余名“美日侨民”撤至福冈县日本航空自卫队的筑城基地，这也是美军首次在亚太地区进行大规模的侨民撤运演习。
    “周边有事”成为干涉借口
    日美此次“联合利剑”演习还有一个重要特点，就是在演习想定中增设了在“周边有事”情况下日美两军“应当采取”的军事行动。自1997年新《日美防卫合作指针》提出“周边有事”概念以来，日美两国军队一直在探究联合应付日本领土范围之外“周边紧急事态”的有效办法，并先后制订和修改了《周边事态法》、《日美两国军队相互提供后勤保障、物资与劳务协定》等一系列相关保障法案，从而为日美两军联合应付日本领土之外的地区事务提供了法律依据。在今年5月日本国会通过《日美防卫合作指针》相关法案后不久，基于“周边有事”的“联合利剑”演习就粉墨登场了。
    按照《日美防卫合作指针》相关法案的规定，当日本周边地区的一些“紧急事态”有可能会对日本安全构成威胁或影响时，日本三军自卫队有义务向驻扎在这一地区的美军部队提供必要的军事支援、后方保障等，必要时还可以向海外派遣部分军事力量以协助上述行动的顺利进行。在今年的“联合利剑”演习中，日本自卫队和驻日美军除了进行模拟的侨民撤运演习外，还在日本九州和四国周边海域实施了“公海搜救遇难美军飞行员和舰艇人员”的演习，以提高日本自卫队从后方支援在前线作战美军的能力。依据“周边事态”情况下的日美相互支援计划，日本将为美军提供积极的军事援助，如为美军提供情报、实施海上扫雷、保护海上交通线安全、对美军飞机和战舰进行燃料和弹药补给等，这实际上已经是一种日本自卫队在“周边有事”借口下完全参与战争的行动。而且一旦对美军进行支援的日本自卫队舰机遭到攻击，尽管此时日本领土安全还没受到威胁，但日方完全可以将其视为“对日本发动的武力进攻”，从而全面卷入战争。由此看来，所谓的“周边有事”实质上只不过是日美两国完善联合作战体制，干涉周边国家和地区事务的一个堂而皇之的借口。
    “联合利剑”发生重大变化
    近年来，随着美国军事战略的调整，美军战略重点日益向亚太地区转移，为此美军十分重视在亚太地区保持稳固的军事存在，而美国在东北亚地区的两个战略盟友日本和韩国恰恰为美军的前沿存在提供了现实基础。为加强同日韩两个盟国的军事合作，美军通过要员互访、军火贸易、联合演习等多种方式来加强同它们的军事一体化进程。
    在这一进程中，双边或多边联合演习由于内容含量多，实战意义强，美国与其盟友都颇为重视。以日美联合演习为例，日美两国平均每年组织双边联合演习达十余次之多，既有各军兵种之间的特定科目演练，也有大规模的三军联合演练。海军演习内容有扫雷、反潜以及海上搜索救援演习，空军演习则包括空中对抗、远程轰炸、电子战等演习，而日美两国陆军联合演习通常以指挥所演习为主，重点演练“日美联合作战指挥部”的作业程序及双方指挥和参谋人员的组织计划能力。日美两国部队通过联合演习完善了作战预案，提高了协同作战能力，也为日美两国联合军事干预亚太地区安全事务打下了一定的基础。
    在新《日美防卫合作指针》出台以后，日美两国军队间的联合演习较以往发生了一系列重大变化，主要体现在以下几个方面：
    1、演习对象由固定的假想敌转向不固定的地区性冲突。冷战结束后，日本的防御对象由过去“苏联的单一威胁”转为不固定的“多元威胁”，日美联合军事演习的对象国也随之发生了变化，应付周边地区冲突成为演习的重要内容。
    2、演习由以美军为主转为以日军为主。在80年代至90年代初的日美联合演习中，日本自卫队通常只是美军参演部队的“配角”，主要负责战争初始阶段的防御，而真正“击溃外敌的入侵”，还需要美军来完成。但随着日本三军自卫队实力的增强，演习主体正在向日本自卫队转移。
    3、演习指挥机构由分散独立转向统一协调。在以往的联合演习中，日美通常是独自设立指挥机构垂直领导本国军队。但新《日美防卫合作指针》实施后，日美两军大多在演习中设置“共同协调所”，对演习进行统一指挥和协调。有时甚至根据任务需要，对双方部队交叉混编，统一指挥。
    美军战斗机从“小鹰”号航母上起飞
〖-ZW/正文〗
