〖ZQ/总期〗15655〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日俄和约虽难签关系有改善〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁明/孟宪君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗日俄关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●梁明孟宪君
    2000年对日本和俄罗斯两国来说，有某种特殊的意义：两国首脑曾经约定，今年是双方缔结和平条约年。现在，2000年剩下的时间已经不多，有关专家认为，日俄今年签署和约基本上已无可能，但两国关系正在逐步改善。
    日俄签订和约是日本前首相桥本龙太郎与俄罗斯前总统叶利钦1997年商定的。当年11月，桥本访问了俄罗斯，与叶利钦在西伯利亚的克拉斯诺亚尔制定了《叶利钦―桥本计划》，一致同意以1993年的《东京宣言》为基础，争取在2000年前缔结和平条约，使两国关系完全正常化。由此，日俄关系便以签订和约为目标展开。1998年4月，叶利钦访问了日本，与桥本讨论了加强政治、经济、文化等领域的交流问题，并同意签订更广泛的和平条约。同年11月，接替桥本担任首相的小渊访问了俄罗斯，与叶利钦签署了《莫斯科宣言》，表示双方将尽一切努力，争取在2000年前签订和平条约。今年上半年，俄日两国政府几乎同时更迭，从地缘政治和重视大国关系的角度出发，森喜朗与普京都表示要加强两国关系。在普京9月访日时，日俄两国首脑都表示要为签订和约而继续努力，并表示要将两国关系建成伙伴关系，使之具有战略性质。普京访日后，日俄两国进行了频繁接触――10月，两国副外长进行了会晤；11月初，日本外相河野洋平访俄，与俄外长就领土等问题举行了会谈；11月中旬，日本首相森喜朗借参加亚太经合组织非正式首脑会议之机，与普京再行会谈。有关日俄问题专家认为，目前日俄两国接触归接触，会谈归会谈，签约的可能性却不大。
    日俄难以签署和约的根本原因是两国在解决领土问题上一直不能达成一致。日俄两国的领土问题（即北方四岛问题）已存在50多年，为解决这一问题，两国已进行过无数次谈判。近几年来，随着日俄经济等方面的关系不断增强，日本力图在领土问题上有所突破，抓住每一次与俄方会谈的机会，表明解决这一问题的强烈要求，并曾提出过以划定边界方式解决领土问题的“川奈方案”。河野外相此次访问俄时，再次表明了希望尽快解决领土问题的立场。森喜朗在与普京的会谈中也多次提出北方四岛问题，但普京却极力回避这一问题。俄方认为，把俄实际控制的北方四岛还给日本是困难的；两国划定边界需另外进行交涉，要采取“不损害两国国家利益的形式”。有关专家认为，普京这样做的原因很简单，即俄国内并没有形成归还北方四岛的气氛，相当多的人、特别是不少身居高位的俄罗斯人反对在领土问题上对日妥协。由于解决这一问题的时机未到，普京只能表示就领土问题进行谈判，而无法做出任何承诺。总的来说，目前，日俄两国签署和约的前提不同：日本签署和约的前提是必须明确北方四岛的归属问题，而俄罗斯却认为可以在搁置领土问题的前提下签署和约。
    尽管日俄年内签署和约已几乎没有可能，但由于两国都重视发展双边关系，所以今后两国仍将会加强接触，寻找进一步改善关系、特别是加强经贸关系的机会。几年来的情况已经证明，日俄加强双边关系必须靠发展经济经贸关系来牵引。据报道，双方对未来增强经贸关系都有强烈兴趣。俄需要日本更多的投资，以开发东部地区的资源；日本则渴望在能源方面参加开发俄远东地区的油气资源，俄罗斯的广大市场对日本机械制造、汽车、家电产品的生产者也有很大的吸引力。在经贸关系的牵动下，日俄两国将会适当消除在领土问题上的分歧点，从而为签署和约打下一定的基础。毫无疑问，只有签署和约，才有可能使日俄关系得到全面加强。
〖-ZW/正文〗
