〖ZQ/总期〗15655〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗征兵政策有变化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗放宽视力标准征集技术特长青年女兵只征应届普通高中毕业生〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丛培江/张正军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗神州广角/新青年 新世纪 当新兵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗征兵工作；兵员质量〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报郑州电丛培江、张正军报道：年年都征兵，岁岁有不同。今年征兵政策有什么新特点呢？笔者日前就此采访了正在此间检查征兵工作的总部有关负责同志。
    据介绍，为使更多热爱国防事业的高文化素质青年有机会到部队施展才华，实现理想，国务院、中央军委决定从今年冬季征兵开始，适当调整有关政策规定。
    放宽视力标准：对征集普通高中毕业以上文化程度男女青年的体检视力检查标准，由原规定的右眼裸眼视力4.9放宽到4.8（即老标准0.6），左眼裸眼视力4.8放宽到4.6（即老标准0.4）。新的体检视力标准的实施，大大提高了高中毕业以上文化程度适龄青年的合格率，将提高征集兵员的文化素质。
    征集专业技术特长青年：从企业事业单位征集一些掌握军地通用专业技术的青年入伍，这是今年征兵命令首次作出的明确规定。征集部分经过正规专业培训，掌握了如车辆驾驶、汽车修理、工程机械修理、光电仪器修理、车、焊、电、钳、磨等一些军地通用专业技术的适龄青年入伍，对他们进行简短的适应性训练，就能立即走上岗位，胜任本职。对有这些专长的青年在征集中实行确定预征对象、进站体检、政审、定兵“四优先”。体检、政审合格者，不受基层征兵指标限制。
    女兵只征应届普通高中毕业生：女兵征集对象由过去征集应届高中毕业生（含职高、中专、技校等同等学历）改为只征集应届普通高中毕业生。目前，从我军所征集的女兵情况看，到部队后大多集中在通信、卫生、微机、文娱等专业岗位。这些专业对科学文化基础知识要求较高，而一些职高、技校、中专等学校毕业的女兵很难适应部队的工作。通过缩小征集范围，既增加了普通高中毕业生的入伍数，提高兵员文化质量，又可堵塞许多不正之风，是我国改革女兵征集办法迈出的实质性一步。
〖-ZW/正文〗
