〖ZQ/总期〗15655〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机关年终别乱忙基层工作少忙乱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某师着力维护连队正常生活秩序〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林少华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队基层建设；机关作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    往年，每到年终时，该师司、政、后、装4大部门的检查组、工作组、考评组纷纷涌到基层，使基层应接不暇，工作打“乱仗”。对此，基层意见纷纷，但敢怒不敢言。今年9月底，师长尤海涛在基层蹲点时，听到这一反映后，及时将基层这一呼声带到常委会上。会上，常委们对此进行了深刻反思，认识统一后，师党委作出决定：机关各部门向基层布置的检查、考核等任务要先上报，由党委汇总把关后统一向基层布置；基层在接受考评时不准招待请吃，不准层层陪同下连的各级工作组，谁违反就打谁的板子。党委还取消了机关准备下发的通知、指示8份，精简了检查、考评、会议5个，组织司、政、后、装联合工作组蹲到基层，统一协调基层年终工作。某红军团七连指导员刘敏俊高兴地告诉笔者，以往他们每天都要为机关下发的指示、通知和迎接各类检查组而头痛，如今再也不用一天到晚围着机关团团转了。
〖-ZW/正文〗
