〖ZQ/总期〗15655〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蜀中木兰从军忙〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四川：女兵热中的思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗岳永才/李砺寒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗神州广角/新青年 新世纪 当新兵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗征兵工作；兵员质量〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报成都电岳永才、记者李砺寒报道：“都说当女兵热，可怎么也想不到会热到这种程度。”比一比众多候选者，发现自己并不占优的吴楠有些失望地说。今年考上成都大学的吴楠并没有去就读，年底她主动走进了省军区的征兵办公室。出乎意料的是，像她这样的情况，今年比比皆是。
    与征召男兵的总体情况趋于平稳不同，今年“花木兰”们的从军热情有增无减。征兵办的曾参谋告诉记者，不上大学进军营算不了什么，前一阵甚至有女孩子从国外飞回来想报名当兵。他们工作中的惟一“困难”是不得不在这些条件一个比一个优秀的女孩子中反复比较，才好取舍。
    女兵热并非偶然。曾参谋分析了三条原因：其一，向往军营。女孩从军的原因相对男孩而言往往更单纯也更为理想化，人们常说战争让女人走开，事实上从木兰到秋瑾，中华民族不乏巾帼尚武的传统，现代的女孩子同样渴望在军营中实现自己的人生价值，报国之心巾帼不逊须眉。
    其二，“曲线就业”。这曾是许多人选择军营的现实原因，虽说今天的男兵已逐渐淡化了这一观念，女兵却不然。如今的女兵绝大多数来自城市，当兵退伍后可以被安排一个较好的工作。再说，不少单位部门，如铁路系统，还要求职工子女进本单位前必须先当兵才行。
    其三，“物以稀为贵”。军营毕竟是一个特殊环境，女兵的名额在征兵计划中只占极小部分，再分到各地区更是屈指可数，这是“千军万马难过独木桥”的直接原因。
    也正因为女兵热，在许多人心中形成了女孩当兵难，参军就得靠关系、走后门的印象。今年有所不同，征召对象必须是应届普通高中毕业生的新规定，把许多想走“捷径”的人挡在了外面。负责审查的人拿出去年和今年的审查表给记者比较，后者栏目细化多出了十几条，审查内容无疑要详细准确得多。当然也有买假“文凭”、办假“户口”的，但不少人听说征兵办要从网上、去教委查档案后，就不再想歪招了。
    看来，女兵征召年年热，这种热情需要提倡也需要辨别。曾参谋说，对征召对象的硬规定只是第一步，具体办法今后还将逐步完善。因为女兵的淘汰率非常高，所以必须慎之又慎地选出佼佼者。这样既对部队的建设有好处，也才能真正保护好“木兰从军”的热情。
〖-ZW/正文〗
