〖ZQ/总期〗15655〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“战友”黑豹的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李强/陈彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/连队纪事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗连队生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “战友”黑豹的故事
    ●李强陈彪
    这一天，是“莉莉”无比幸福的日子，她一胎产下5个活泼可爱的“孩子”。
    一个月后，部队到莉莉家所在的地区挑选军犬，也正好是5个“孩子”显示本领的绝好机会。由于表现出色，4个小家伙被一举挑中，只有浑身发黑背上长出几根白色杂毛的“老小”，因为长相不太符合要求，被遗落下来陪伴母亲。
    又过了一段日子，部队再次派人来到莉莉住处，那些长相俊俏、威风的小狗都被一条一条牵走了，莉莉家“老小”在被人遗忘的角落里孤独守望，它的目光充满了祈求和渴盼。
    几乎是在同一瞬间里，训犬员吕秉卓把注意力转移到这条被挑剩的唯一一条狗上。
    “领它走吧，虽然身上有几根杂毛，长相差点儿，但看起来还是满机灵的……”前来挑犬的小杨想着这些，向它走去。
    那“老小”像是读懂了小杨的心思，摇着尾巴迎向他，眸子里充满了感激与欣喜。
    小杨给自己挑的这条小狗起了个英武的名子“黑豹”，希望它像豹子一样勇猛无敌。而黑豹也特别争气，在随小杨进军营后的几个月训练中，表现出非凡的实力与素质：它动作迅速、嗅觉超群，悟性极强，不久，便被部队委以“重任”。
    有一次，黑豹和战士一起协助边防某派出所抓捕偷盗牧民牲畜的犯罪嫌疑人，那家伙躲在草垛后面，屏住呼吸，可黑豹顺着“嗅觉路线”，一下子便发现了他，为牧民挽回近万元的经济损失。
〖-ZW/正文〗
