〖ZQ/总期〗15655〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗富裕不忘戍边防〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广东：富家子弟志上高原当兵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张爱民/彭泽成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗神州广角/新青年 新世纪 当新兵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗征兵工作；兵员质量〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    眼下，大江南北的有志青年一定很喜欢唱这样一首歌――《咱当兵的人》。自从国务院、中央军委发布今年冬季征兵命令以来，“当兵去！”就成了年轻人谈论最多的话题之一。日前，本报记者和通讯员来到各地热火朝天的征兵点，采撷了这样一组镜头。――编者
    本报广州电张爱民、记者彭泽成报道：富裕地区“征兵难”已成历史。今年有川藏、云贵高原等艰苦地区征兵名额的珠江三角洲及潮汕等富裕地区，适龄青年踊跃报名应征的热潮一浪高过一浪。记者从广东省征兵办获悉的统计数字表明：今年的适龄青年报名率是近几年最高的。
    据省征兵办负责人介绍，参加今年报名应征的青年是在改革开放中长大的一代。在接到今年去高原服役的征集名额后，征兵部门有人担心：这些在“蜜罐”中泡大的富家子弟能否承受边关军营生活的艰苦？今年的征集任务是否能顺利完成？然而，当各级征兵办将征兵信息向社会公布后，立即在社会上引起了强烈的反响。“自愿上高原”、“送子去戍边”，应征青年和家长们表现出的热情出人意料。几乎每个报名点都挤满了人群，有的是适龄青年单独一人，有的则和父母及年迈的爷爷、奶奶一起前来。报名第一天，汕头经济特区的应征青年就达3万多人，热血青年们在一条10多米长的条幅上签名，写下他们的理想：18岁，当兵到部队；18岁，青春献国防。在深圳、珠海特区和东莞、佛山，适龄青年报名率均超过了97％。
    记者在采访中了解到，这些富家子弟志当高原兵，有的是想去感受“边塞风光”，有的是想去体验“缺氧”的滋味，也有的想让“风雪”磨炼自己的意志。他们认为，自己吮吸着改革开放的营养成长，应该饮水思源，一心报国。今年22岁的南海市大学毕业生梁礼洪，在父亲创办的威德力电梯股份公司任高级管理人员，去年应征体检没过关，锻炼一年后，今年又报名应征。他告诉记者：“从表面上看，我这个富家子弟是托父母的福，其实，国强才能家富。如果没有党的领导，没有边关战士的奉献，就不会有改革开放的好环境，我们也就过不上幸福的生活。所以，作为改革开放最直接的受益者，自己更应到艰苦的地区去报效祖国。”
〖-ZW/正文〗
