〖ZQ/总期〗15655〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某部开展实装实打实损实修训练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗装备技术保障实战化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗车华/张建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗装备技术保障；装备维修〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯车华、记者张建军报道：用600余发炮弹和反坦克导弹，对128个装甲、火炮、雷达等目标（全部为退役淘汰装备充当）实弹打击后，如何组织战场抢修？初冬时节，沈阳军区某部组织的装备技术保障野战化演练，让人耳目一新。
    在真打实炸的演练现场，记者看到：暴风骤雨般的狂轰滥炸后，128个装备目标有118个受损，其中重损21个，中、轻度损伤97个，经师、旅派出的野战修理分队5小时现场紧急抢修，78个装备目标恢复了技战术性能，修复率66％。上级主管部门评价：开展这种实装、实打、实损、实修训练，使部队装备技术保障工作向实战大大迈进了一步，开辟了野战装备技术保障训练的新途径。
    敢于把装备技术保障力量放在实战环境中，通过部队的实际抢修、战场环境的真实检验，摸索装备战时战损规律，提高部队野战战场装备技术保障能力和水平，是该部正在努力解决的重点问题。今年以来，他们先后3次以不同程度、规模的“四实”演练形式，组织各级装备技术机关和修理分队，开展装备技术保障训练。通过“四实”演练，使装备机关和修理分队熟悉了战备方案，提高了远程机动和遂行保障能力，探索出不同作战样式装备保障的组织指挥和实施方法，强化了战损装备抢修的实际技能。
    为适应装备技术保障“四实”训练的新要求，他们还建立并形成了一整套机关组织指挥、部队实际训练的野战装备技术保障法规制度，先后制定出台了《装备战备制度规定》和《野战战场装备技术保障方案》、《装备战场抢修指导手册》等，较好地规范了部队的野战技术保障训练。
〖-ZW/正文〗
