〖ZQ/总期〗15655〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五年一首爱民歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡皓/王湘民/鲍志伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/传统之花〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民族团结；光荣传统教育；拥政爱民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “五十六个民族，五十六朵花，五十六个民族是一家……”这首歌是新疆军区某炮兵旅优秀士官，全国民族团结进步模范个人――李海，最爱唱的歌。
    在天山山麓的甘沟乡和小渠子乡，生活着哈萨克、回族、柯尔克孜等7个民族。过去，这里没有电，牧民们照明用马灯。现在，牧民们都用上了电，牵线送光明的就是这位名叫李海的解放军战士。李海当兵第一年就被连队树为“学雷锋标兵”。第三年，部队又送他到武汉士官学校电站系学习。1995年11月毕业后，被分配到驻守天山深处的新疆军区某炮兵旅七营任电工，担负部队、中国科学院乌鲁木齐天文台南山甚长基线站和甘沟乡、小渠子乡1038户农牧民的用电任务。他所住的变电所，孤零零地处在一片茫茫雪野中，方圆1公里无人烟。然而，孤寂冷落的艰苦环境，没有冷却他为各族牧民服务的热心肠。
    为彻底摸清甘沟乡、小渠子乡架杆拉线的实际情况，他就和当地的两名电工翻山越岭，查看地形、设计架杆路线。每天天刚蒙蒙亮，他带上干粮就出发了，一天跑70-80公里的山路，晚上回到变电所，人像散了架，脚底遍布血泡，钻心地疼。经过1个多月的艰苦跋涉，李海终于拿出了分期分批架设线路的方案。接着，他开始为牧民栽电杆、架电线，仅用了3天时间就把电送到了离变电所5公里远的6户牧民家中。1996年11月，他按计划到甘沟乡吾拉斯台给20户牧民架设电线，一位名叫沙丁的牧民听说乡里正给他们架电线，骑上马专程跑到施工点，找到李海说：“亲人解放军，能不能在我儿子结婚那天送上电？”李海把这句话牢牢地记在了心里。为抢工期，他采取白天立电杆，晚上架电线的办法，加班加点地干。一天，突然飘起了大雪，简易公路无法跑车，但还有20多根电杆、200多捆约4200多公斤重的电线撂在山下，如果不能及时运到位，就会拖延工期，怎么办？李海骑上电工扎达汗的摩托车跑回营里向营长、教导员汇报了情况，营里当即派出20人，在风雪交加的恶劣环境下，硬是靠人拉肩扛把物资送到山上。就这样，终于在沙丁儿子结婚的前一天下午通上了电。第二天，沙丁兴奋地骑着马，专程请部队领导和李海参加了他儿子的婚礼。有生以来头一回用上雪亮电灯的牧民们，无比激动和兴奋，那一天真是比过年过节还热闹，家家宰羊庆贺。李海更是被牧民团团围住，千言万语道不尽对解放军的感谢。
    牧区有了电，但因环境恶劣，冬季大雪压断电线，夏季洪水冲倒电杆的事时有发生。加上牧民们不懂用电常识，容易出现安全问题。如何才能保证牧民们用上“放心电”、“常明灯”，成为李海每天要反复考虑的事情。他常说，既然有机会给牧民们服务，俺就得珍惜这样的机会，哪怕是一件小事，也不能放过。为此，每年春、秋两季，他都要对76公里路线上的768根高压线电杆逐一进行检查。那些高压线电杆大部分都在山脊上，车上不去，只能靠攀登，如果遇上雨雪天气，每查一次要耗一个月时间。五年来，他爬过多少根电线杆，为多少户牧民排除线路故障，帮助多少户牧民修理过家用电器，检查线路时行走了多少路程，他自己也记不清。但他的战友们知道，他一年就穿坏了10多双解放鞋。
    1997年春节，中央电视台正在播放春节联欢晚会。晚上10点多钟，王家沟赛力克家的电视突然断电，赛力克非常着急，就到变电所找李海，但门锁着，赛力克无可奈何地正想离开，只见门缝中夹着一张纸条，上面留言：“如有人找我，请到乡政府哈乡长处！”。赛力克来到乡政府，找到李海。李海二话没说，拿上工具就出发，直至深夜才回到变电所。从此，李海在门上留言的习惯保持了整整4年时间。那条子就像“寻呼机”，随时召唤着他为牧民服务。
    为普及用电常识，李海每年都要在两个乡的7个行政村举办4期用电常识培训班。四年来，他总共为两个乡培训电工85名。
    岁月匆匆，转眼间，李海到变电所已5个春秋，他在保障好部队用电的同时，还想方设法当好当地各族牧民用电的“守护神”，默默实践着人民军队爱人民的优良传统。1998年8月，他被新疆军区、新疆维吾尔自治区授予“拥政爱民‘十佳’好军人”称号，1999年9月，又被国务院授予“全国民族团结进步模范个人”称号。先后荣立三等功三次，二等功一次。
〖-ZW/正文〗
