〖ZQ/总期〗15655〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精心呵护“地下长城”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗相凤翔/李斌/涂学能/张海泉/姜瑞斌/王勇/徐双喜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防军工/新世纪：让防御盾牌更坚固（关于我国国防工程建设的调查与思考）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防工程建设；军事设施保护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    精心呵护“地下长城”
    纵观人类战争史，是一部“攻者利其器，守者坚其盾”，相互对抗、相互促进、不断发展的历史。面对21世纪“核威慑下的信息化战争”，为维护国家的主权统一、领土完整和安全，抵御外敌的入侵，除了充分发挥自己手中的武器威力外，还必须依靠有效的防护盾牌――国防工程。
    随着科学技术的发展及其在军事领域的广泛应用，一场以信息技术为核心的世界技术变革正在兴起，同时也引发了作战样式的重大变革。本世纪90年代发生的海湾战争及科索沃战争，给我们以新的启迪和警示：高技术局部战争离我们并不遥远，而且将成为未来基本的战争形态，国防工程在高技术战争中仍具有不可替代的重要作用。无论纵观历史，还是着眼未来，国防工程无疑是使用最广泛而有效的防护手段，它既能形成对己有利的战略态势，保障战略指挥系统的安全稳定，又能提高军队及武器装备的生存能力，增强战斗信心，加大敌人的消耗；它既是我防御的堡垒，进攻的依托，也是遏制战争的重要威慑力量。
    当今世界，几乎所有国家都将国防工程建设视为本国经济建设和国防建设的有机组成部分。美、俄等军事大国都建有坚固庞大、功能齐全的国防工程。欧美一些发达国家在经济和科技的综合国力竞争中，仍在积极联手规划防御体系，不断加强国防工程“盾牌”建设。而一些发展中国家更是重视国防工程建设，将其视为“国家生存的基础”。随着高新技术武器的不断发展，各国都在认真研究新的防护技术，并把对国防工程特别是大型指挥防护工程技术改造视为长期的战略任务。
    我国的国防工程，凝聚着党的三代领导集体的心血和全国各族人民的汗水，经过几十年的建设和完善，已经成为我们抵抗侵略、维护国家安全的有力“盾牌”。我们有责任把前辈们勒紧裤腰带、在极其艰难困苦的条件下筑起的“地下长城”精心维护管理好。仗可千日不打，防不可一日不设。面对即将到来的新世纪，维护祖国的统一和领土完整，打赢高技术条件下的局部战争，锻造跨世纪的防护“盾牌”，这是历史赋予我们的神圣使命。
〖-ZW/正文〗
