〖ZQ/总期〗15655〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗携笔从戎写春秋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗华东：“四优先”“四不漏”引来近万大学生应征〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨晨东/沈海荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗神州广角/新青年 新世纪 当新兵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗征兵工作；兵员质量〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    华东：“四优先”“四不漏”引来近万大学生应征
    本报南京电杨晨东、记者沈海荣报道：连日来，记者在一些征兵体检站采访，被一股股大学生报名应征的热潮所感动。10月24日，南京市自来水厂15名大学生一起来到所在人武部报名应征。毕业于中山外国语专修学院的巴蕉，在将军爷爷的鼓励下，毅然携笔从戎。他激动地对记者说：“好男儿志在四方，当代大学生，更要为部队现代化建设贡献自己的聪明才智。”据南京军区征兵办统计，截至11月中旬，有8000多名大学生报名应征，其中2234名体检合格。
    南京军区动员部部长缪勤德告诉记者，为积极鼓励和支持大学生青年应征入伍，华东五省一市各级党委、政府采取了不少切实可行的措施和办法。今年，他们对大学生青年应征入伍实行了“四优先”、“四不漏”的特殊政策。即：优先报名。大学生青年报名登记不受时间、地点和方式的限制，可用电话、书信或他人代为登记的形式报名；优先体检。对因故未能参加兵役登记的大学生青年，可以补登，来不及登记的可凭有效证件直接参加体检；优先安排走访。对体检、政审“双合格”的大学生青年，优先安排接兵部队走访；优先安排工作。大学生青年退役后，优先安排到机关事业单位或效益比较好的企业工作。对适龄大学生青年，坚持一个不漏地进行兵役登记；对目测初检符合条件的，一个不漏地定为预征对象；对定为预征对象的高素质青年，一个不漏地参加政审、体检；对政审、体检“双合格”的大学生青年，一个不漏地定兵。
    近年来，华东五省一市军地有关部门还通力协作，做到入伍时给足政策，服役期间做好服务，退伍时落实待遇。军区专门规定，对应征大学生青年，在视力、年龄上适当放宽，入伍后优先选送军校培养。不少地方政府也作出规定，对已在党政机关、事业单位工作的大学生青年，服役期间，保留原身份，不受机构调整改革的影响，并由原单位继续为其缴纳养老保险金和办理正常工资晋级手续；对入伍期间立过功的，退伍后给予副科级待遇；在外打工的大学生青年返乡应征所开支的差旅费，由县（市、区）人民政府给予补贴；在校大学生应征入伍后，由学校保留学籍，退伍后准予继续就读，免收插班费。
〖-ZW/正文〗
