〖ZQ/总期〗15655〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱兵就得研究爱兵之道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜立〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/传统聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战士思想；战士教育；思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区某高炮旅在研究和解决新形势下爱兵中遇到的新情况新问题时，从转变观念入手，大胆探索新途径、新方法，使爱兵的优良传统得到了创新和发展。
    “3天富裕27天亏空”说明了啥？
    3年前的一份调查令旅领导大为震惊：全旅战士家中汇款一年竟高达百万元！
    百万元汇款用到哪去了？经调查发现，这些战士每月的津贴大都是三两天就花光了。口袋空了就向父母要，向战友借，甚至赊账，被戏称为“3天富裕27天亏空”。据统计，这些战士平均一年消费一般在两三千元左右，多的竟高达万元。这笔巨资几乎全用在了买高档生活用品、吸烟以及吃喝上了。
    战士高消费固然与家庭富裕有关，但也有不少家境贫寒的战士花钱也大手大脚。有些战士尽管家里很穷，可每当看到一些战士抽高档烟，买名牌生活用品时，便也跟着攀比、摆阔，钱不够花就借，结果欠下数千元甚至是上万元的外债。
    “3天富裕27天亏空”说明了什么？旅党委会上，大家感到：现在的战士多为独生子女，入伍前衣食住行都由父母“包办”，缺乏生活自理能力，没有正确的消费观念，不会合理消费、计划开支，结果造成入不敷出。这是新形势下出现的新问题，是事关战士成长进步的大事，不应忽视。
    爱战士，就要从帮助战士树立正确的消费观念、提高生活自理能力抓起。为此，每年新兵一入伍，他们就组织部队开展“比着花钱是潇洒吗？”、“自己的钱爱咋花就咋花对不对”等问题讨论，帮助战士澄清模糊认识，教育战士学会正确消费。同时，在日常生活中具体指导战士量入为出，合理消费。每当发放津贴时，连队干部就根据生活所需，帮战士把津贴分成三份：一份买日常生活用品；一份买学习用品；一份储蓄。针对个别战士不爱写家信，动辄就往家里打长途电话等现象，他们倡导战士“少打电话多写信”。仅仅过了半年时间，一些高消费的现象渐渐就没了市场，相互攀比的少了，随之而来的是，大家以精打细算为荣。如今战士每月的生活开销只需30元左右，而且多少都能储蓄一些钱。部队收发室里的汇款单也渐渐地少了，新的统计数据表明，该旅仅义务兵人均存款就已达两百元以上。
    “干部一件事影响战士一辈子”的思考
    一封退伍兵的来信深深地刻在了旅领导的心上。这位战士服役期间曾与地方青年打架，当时旅里准备将其除名。就在这个当口，他的连长从营里找到旅里，一共找了十几次。最后，这个处于人生“分界线”上的战士被留了下来。结果，他凭借自己奋发努力不仅入了党，当上了班长，还立了二等功，一退伍就被地方破格录用为干部。他在给旅党委来信中说出了自己的肺腑之言：“有些时候，干部的一件事就是战士的一辈子啊！想想真有些后怕，假如当初我被除名，这一辈子恐怕也就完了！”
    这封信引起了旅常委们的深思，透过往年一些退伍战士因在部队丢失档案、丢失安置卡、士兵登记表之类而影响退伍战士安置的情况，旅领导引咎自责：绝不能再有因这样的事，而影响或耽误战士一辈子的事情发生了。
    由此，他们在战士考学、提干、学技术、选改士官等对战士的人生起重要影响的敏感问题上，制定了一系列公开公正的新机制。为杜绝“暗箱操作”，旅党委把“刀把子”交给战士，在全旅公布旅首长的住宅和办公室的电话号码；每季度召开一次由旅常委列席的士兵代表大会，倾听战士的呼声和意见；每周五上午定为首长接待日，让战士以不记名的形式反映侵占士兵利益的问题。对所反映的问题，任何首长都必须在24小时之内给予解答，并把结果公布于众。
    1998年，一位山东籍退伍战士档案中缺少一张营嘉奖卡片，得知此事，旅政委杨成伍立即派人调查。查明原因后，立即用特快专递把嘉奖卡片邮到了战士家乡，对负有责任的一位教导员进行了通报批评，责令其向战士赔礼道歉。去年上级给旅里两个战士提干名额，结果，有七八位上级领导和亲友给旅领导打电话、递条子，要求对一个“关系兵”给予照顾。为确保选拔出最优秀的战士，他们在全旅实行条件、名额和入选人员三公开，最后还以大比武的形式，优中选优，结果，两名无任何关系的“全能炮手”金榜题名。
    为何摆脱“困境”又陷“困境”？
    发生在一个战士身上的两件事，使该旅党委对新时期爱兵有了更深的理解。
    战士王平的母亲于1998年1月的一天被人害死。由于案子久拖不决，这位战士准备私自回家报仇。部队领导得知此情，立即与其家乡司法部门建立了联系，最后，终于将凶手绳之以法。然而事隔不到半年，这位已退了伍的战士又因与同事发生经济纠纷，被打成重伤，却一直讨不到“说法”。结果使他再陷困境。据不完全统计，近年来，这个旅类似这样摆脱“困境”又陷“困境”的事情发生了20余例。而退伍战士回乡不能独自妥善处理涉法案件的事至少有上百起。
    战士摆脱了“困境”为何回到社会又陷“困境”？保姆式的爱兵方法是使涉法案件的战士不会摆脱“困境”的根源。旅党委通过分析感到：如今正是社会转型和变革时期，类似这样的涉法案件、纠纷会越来越多，过去那种帮战士“打官司”的爱兵方式只能缓解一时的燃眉之急，只有让他们知法懂法，才能有能力维护自身权益。
    基于这个想法，这个旅把“法律咨询站”从仅仅为官兵提供法律咨询，解决涉法问题等功能上进一步延伸，通过全旅局域网，开设“法律咨询网站”、“心理咨询网站”，随时为官兵提供各种法律和心理咨询服务的同时，每周还定期举办法律学习班，每月开设一场涉法案件分析、演示会，让战士登台模拟表演自己如何处理各种涉法案件。同时，他们为普及法律，提高全体官兵学法意识，还举办了21期法律骨干培训班，为310名官兵报名参加了自学法律专业的学习。如今，全旅有百余名战士拥有了法律大专以上的文凭，有3名复员战士取得了律师资格。
    从“两年”延伸到“一辈子”
    战士该不该使用洗衣机，在今天看来非常简单的问题，两年前，却在该旅引起了一场不小的风波。
    1998年元旦，驻地共建单位送给该部8台洗衣机。面对突如其来的“奢侈品”，一些连队干部却担心用洗衣机与继承爱兵传统相悖，会使战士自理能力和独立生活能力得不到锻炼，而由此娇坏了兵。结果，8台崭新的洗衣机成了摆设。这类闲置先进设备又浪费大量人力的事还有不少：每个连队都有汽车，而运送垃圾却非要战士用手推车推；明明用剪树墙机一人一天就可以完成的剪树墙任务，却非让战士手工作业，结果一个排的兵力整整干了一星期……
    新形势下，爱兵该向何处发展？让战士每天都“泡”在繁重的体力劳动中是对兵的真正爱护吗？旅领导达成共识：基于摔打锻炼战士的想法是对的，继承优良传统也不错，但不应拒绝现代文明。既然用先进的机械化代替手工劳动可以提高工作效率，那为什么弃之不用呢？现在服役期缩短了，两年的时间要培养战士成才不抓紧时间行吗？爱兵就要为兵的一辈子负责，积极运用现代文明，让战士从繁重的不必要的劳务中解脱出来，学习文化知识，提高自身素质，更好地服务于科技练兵，这才是新时期爱兵的必由之路。
    8台洗衣机转动起来了，垃圾“坐”上了汽车，剪树墙机堂堂正正地走进了营房……今年3月份，部队参加当地小凌河清淤，旅党委在分析工程的难度和当时具体情况后，决定改变过去因担心娇兵而只出动人力的一贯做法，把大型机械开到了施工现场，结果提前15天完成了任务。
    3年来，他们把提高工作和训练效率节省下来的时间，全部用于读书育人活动，在全旅开办外语、法律、经贸、管理、计算机等12个专业的培训班，全旅每年都有数百名战士参加函授学习，复员战士的文化素质普遍提高，仅去年退出现役的两百名老兵中，就有34人当上了地方企业部门经理，8人当上了村支书。
〖-ZW/正文〗
