〖ZQ/总期〗15655〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗师政委亲拟短电开门见山〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区某师以此为例着力端正机关文风〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李丹/李凤鸣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事好新闻月赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗机关作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯李丹、特约通讯员李凤鸣报道：新疆军区某师政委刘雷拟写的一封仅有394字的电报，开门见山摆问题，批评指名道姓，通篇没有一句空话、套话。这封近几年在该师少见的短文电报，对机关干部触动很大，在部队也引起反响。
    某炮兵团团长黄玉生几分钟看完这封电报后，连连称“好”。正在筹办3个现场会的某团领导看完电报后，连夜召开常委会，讨论决定把3个现场会合并为一个，时间由原来的3个半天缩短为3小时。在电报中受到批评的某团领导，从工作指导思想到工作作风进行了全面认真的反思，提出了切实可行的整改措施。
    前不久，上级机关在某团检查时发现，该团训练计划与组训内容不一致，教练员素质普遍较低，一些干部对当年新兵不够熟悉以及训练保障工作中存在官僚主义倾向等突出问题。为此，师党委决定对这个团进行通报批评。刘政委在审阅机关起草的通报批评电文时皱起了眉头：为什么机关干部讲问题拐弯抹角？批评为什么不能开门见山？他一边拿起笔大刀阔斧修改电文，一边对机关干部说：“文风反映作风，我们不能因顾及个别人的‘面子’而伤部队的‘元气’！”他把电文中“在检查总结会上三次看传呼的某位副团职领导”改为指名道姓，具体要求也一改过去常见的一二三，直截了当地指出该团落实训练任务、改进工作作风等方面存在的问题，电报全文只有394字。
    这封电报在全师引起强烈反响。师党委以此为契机，在机关大力倡导写短文、开短会，并明确作出规定：向部队下发通知、电报，能短则短；下发各类文电时，由师值班首长统一协调，能合则合，能简则简；每月组织一次机关干部优秀短文展评。此举受到全师上下普遍欢迎。
〖-ZW/正文〗
