〖ZQ/总期〗15655〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南澳岛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝敬堂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海岛部队建设；部队全面建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “去南澳写写他们吧！”来汕头采访，政治处主任王锭波对我说。“南澳是一个海岛，岛上驻守一个中队，那里条件艰苦，罕有人至，那个中队全面过硬，是我们基层建设的一面旗帜。那里的官兵每个人身上都有一串带着咸味的故事。”
    交通船开出一小时，天的尽头隐隐约约出现一个模糊的影子，导游说，那就是南澳。
    南澳，在五千万分之一的中国地图上找不到它的存在，它太小了，小得几乎被人忽略。
    船要靠岸了，那个模糊的影子渐渐地变得清晰起来。码头上高挂着一副醒目的标语牌：南澳欢迎您！踏上南澳的土地，才发现它是一个充满生机的小岛，山上林木葱茏，鸟语花香，一条环岛公路首尾相接，像一条玉带缠绕其间，沿公路一侧是风格各异的建筑和热闹非凡的“海市”，“海市”里琳琅满目，无所不有，改革开放的浪涛叩开了小岛封闭的大门，它变得五颜六色、丰富多彩起来。
    说不清南澳有多少年的历史，也说不清第一个打渔人是何时登陆的。这里最古老的故事是郑成功当年收复台湾曾在此屯兵，如今，那屯兵的遗址已荡然无存，只留下那扑朔迷离的传说。关于兵的传说最多的还是驻岛武警部队的故事。
    中队长张建安是1996年上岛的，铁打的营盘流水的兵，在中队，他是最老资格的南澳人了。南澳的历史他说不清楚，可中队的创业史他记忆犹新。那年他带新兵上岛，那批新兵来自内陆省份，第一次见大海，那份高兴劲儿就甭提了，满脸的笑容，满船的歌声。来到中队一看，他们傻眼了：营房破旧不堪，没有训练场，没有菜地，没有厨房，更糟的是缺水。新兵刚来不到3天，老天给他们来了一个下马威。那是一场暴雨台风，来势凶猛，猝不及防，台风刮破了营房的玻璃，暴雨淹没了营房，大家一起挤在一间暂能遮风避雨的房间里度过了那个不眠之夜。新兵们的脸上不再有笑容，挂在嘴边的歌声变成了哭声。
    人是可以改变环境的。从上岛的那天起，张建安就制定了一份中队建设发展规划：建一栋砖石结构的楼房，让官兵不再受台风暴雨的袭击，挖一口水井，结束吃咸水的历史，垒猪圈开荒地，养猪种菜，为小岛开创一片养殖种植的新天地，建一个训练场，一个篮球场，一个娱乐室……经过4年的努力，他带领官兵把这些规划全部变为现实。山上的那口井是他们在岩石上一镐一镐挖出来的，那三分菜地的土是他们从很远的地方一筐一筐抬来的，说不清手上磨出过多少血泡，记不清肩上挑断过多少扁担，他们硬是用坚韧不拔的毅力为自己营造了一个美好的家园。
    环境也可以改变人。过去有人听说要调到岛上来，吓得直哭，如今这里的官兵听说要离开小岛，也是泪流满面。每年老兵退伍，那场面、那情景让人感动，官兵们抱头痛哭，依依难舍。“擦干心中的血和泪痕，留住我们的根……”老兵退伍时，总爱唱《把根留住》这首歌，唱得悲悲泣泣，泪水横飞。
    不知从哪一年开始，也不知是谁的倡导，每年老兵退伍，都在中队院子里栽上一棵扎根树，他们选栽的全是木棉树，这种树还有一个很容易让人引起联想并让人肃然起敬的名字――英雄树。据说这种树和它的名字一样，有一种英雄气质，立根稳，抗风雨，耐腐蚀，最适应于海岛生存。一茬一茬的老兵走了，可他们的身影和他们的故事却像那扎根树一样留在了海岛，一行行，一排排，列阵整齐，威风挺拔，它们永远是战士，永远守卫着海岛。
    自从有了现代化的交通工具，海岛不再是孤岛，可岛上特殊的地理环境又赋予这里的官兵特殊的使命。今年元旦，当地妇产医院一位新生儿迎着新世纪的曙光呱呱落地，产妇却因产后大出血生命危在旦夕，岛上没有血库，产妇急需输血，求救电话打到中队，十多名官兵立即赶到医院，为新生儿的母亲留住了心中的太阳。义务献血的故事已经在小岛上演绎了很多回，当地百姓给官兵们送了一个特殊的称号叫“活血库”。
    描写都市生活场景时，人们常用“大街小巷”这个词，在南澳岛上，没有大街，只有小巷。小巷依山而辟，悠远而狭长。小巷里也常有不测发生，最常见的是火情。说来岛上也有专业消防队，可专业队伍在小巷里很难施展威力。每次小巷里发现火情，岛上的百姓最先想到的是南澳中队，久而久之，他们又有了“消防队”的称号。
    节假日，官兵们走上街头，为小岛整容，为群众做好事，于是，他们又有了“活雷锋”、“义务清洁队”的称号。这每一个称号都有一串与小岛和小岛人民血脉相连的动人故事。
    “看似一幅画，听像一首歌，人生境界真善美，这里已包括……”官兵们爱唱这首歌，这首歌是小岛的写照。官兵们爱岛、爱事业、爱他们守卫的地方。
    指导员贺继江是1999年1月领的结婚证，可一直到今天还没有回家结婚，各自在水一方。不是他“情商”低下，是他事业心太强，在情感和事业的天平上，他选择了事业。中队长张建安是个“老海岛”了，刚结婚时，妻子到海岛来过一次，她晕船，受不了那份苦，以后再也没来过。妻子生孩子那当口，正赶上部队年终考核，大家辛辛苦苦干了一年，总不能在这个节骨眼上回家吧。妻子打来电话说难产，要求他回家，告急电话一天打来好几个，那些天他不敢接电话，不知道该怎样安慰妻子。如今孩子已经会叫爸爸了，可当爸爸的还没有见过孩子。
    夜深人静的时候，他们也想家，思念亲人，但流泪的时候他们并不伤感。
〖-ZW/正文〗
