〖ZQ/总期〗7441〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗萨莫拉总统到京 华主席到机场热烈欢迎〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国务院盛宴欢迎莫桑比克贵宾 李副总理主持宴会 李副总理和萨莫拉总统在洋溢着中莫两国人民团结友好气氛的宴会上讲话〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中/莫桑比克关系/照片RW：萨莫拉/莫桑比克总统/访华/华国锋/接见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社五月二十五日讯 莫桑比克解放阵线主席、莫桑比克人民共和国总统萨莫拉・莫伊塞斯・马谢尔和夫人以及由萨莫拉总统率领的莫桑比克党政代表团，今天下午乘专机到达北京。
    中共中央主席、国务院总理华国锋，在飞机舷梯旁同萨莫拉总统热情握手，对他率领莫桑比克党政代表团前来我国进行正式访问表示热烈欢迎。
    到机场欢迎的还有国务院副总理李先念和夫人林佳楣，国务院副总理耿飚和夫人赵兰香，人大常委会副委员长姬鹏飞，交通部长叶飞，外交部副部长何英，中国人民解放军副总参谋长张才千，国家计委副主任段云，外贸部副部长崔群，外经部副部长程飞，外交部部长助理林中，中国驻莫桑比克大使杨守正和夫人宫润萍，以及首都群众数千人。
    在飘扬着中、莫两国国旗的首都机场上，为欢迎萨莫拉总统举行了隆重的仪式。军乐团奏莫桑比克国歌和中国国歌。萨莫拉总统由华国锋总理陪同检阅了中国人民解放军陆、海、空三军仪仗队。首都民兵列队持枪向萨莫拉总统致敬。莫桑比克贵宾来到绚丽多彩的欢迎队伍前，同群众见面，这时机场上出现一片欢腾的情景。青少年和着轻快的乐曲，翩翩起舞，人们跳跃高呼：“欢迎，欢迎！”萨莫拉总统高兴地向大家招手致意。
    据新华社五月二十五日讯 国务院今天晚上在人民大会堂举行盛大宴会，热烈欢迎莫桑比克解放阵线主席、莫桑比克人民共和国总统萨莫拉・莫伊塞斯・马谢尔和夫人以及由萨莫拉总统率领的莫桑比克党政代表团。
    国务院副总理李先念主持了宴会。
    国务院副总理耿飚，人大常委会副委员长姬鹏飞，交通部部长叶飞，外交部副部长何英，中国人民解放军副总参谋长张才千，出席宴会作陪。
    灯火辉煌的宴会厅里并排悬挂着莫桑比克国旗和中国国旗，洋溢着中莫两国人民团结友好的热烈气氛。宴会上，宾主亲切交谈，频频举杯，共祝中莫两国的友好合作关系和两国人民之间的传统友谊不断巩固和发展。席间，军乐团演奏了中莫两国乐曲。
    李先念副总理和萨莫拉总统先后在宴会上讲话。
    李先念副总理在讲话中说，萨莫拉总统是中国人民熟悉和尊敬的朋友，他在为莫桑比克独立而战斗的岁月里，曾三次来我国访问。今天，战友重逢，倍感亲切。
    他说，莫桑比克人民为反对葡萄牙殖民统治，争取民族独立和自由，在莫桑比克解放阵线的领导下，坚持了整整十年的武装斗争。独立以来，莫桑比克政府和人民在萨莫拉总统的领导下，为消除殖民主义势力，维护民族独立和国家主权，恢复和发展民族经济和文化进行了不懈的努力，取得了可喜的成就。在国际事务中，莫桑比克政府奉行不结盟政策，坚持反帝、反殖、反种族主义，为支持津巴布韦、纳米比亚和阿扎尼亚人民的解放斗争作出了积极贡献。
    李先念副总理指出，二次大战后，非洲的面貌发生了翻天覆地的变化。伟大的非洲人民已经站起来了。当前，广大非洲国家和人民在独立发展的道路上斗志昂扬，不断给予帝国主义、殖民主义和霸权主义以沉重的打击，取得了一个又一个的新胜利。沃斯特、史密斯种族主义政权在非洲人民日益沉重的打击下，虽在负隅顽抗，但必败之局已定，整个非洲形势是十分喜人的。但是谋求世界霸权的超级大国，看中了非洲这一战略地位重要、战略资源丰富的大陆，它们千方百计向非洲渗透、扩张和相互争夺。它们为此目的到处挑起事端，混水摸鱼，甚至接二连三地派遣雇佣军，赤膊上阵，大打出手。它们都想取代老殖民主义的地位，骑在非洲人民头上称王称霸。然而，霸权主义的倒行逆施只能激起非洲人民更加强烈的忿慨和反抗，一个团结反霸的浪潮正在非洲大陆兴起，非洲已经成为反对霸权主义的前哨阵地。我们相信，非洲人民加强团结，坚持斗争，提高警惕，就一定能够挫败霸权主义的狂妄野心，推翻种族主义的野蛮统治，赢得整个非洲大陆的完全独立和解放。
    李先念副总理说，中国和莫桑比克两国人民在争取自由和解放的长期共同斗争中，一向互相同情，互相支持，结成了深厚的战斗友谊。莫桑比克独立和中莫建交以来，两国的友好关系得到了顺利发展。
    萨莫拉总统在讲话中指出，伟大的中国人民，特别是北京市人民对我们亲切、热情和友好的欢迎，表达了中国人民对世界人民为社会和民族解放而进行的斗争的坚决支持，表达了对莫桑比克人民的事业的坚决支持。
    萨莫拉总统对毛泽东主席、周恩来总理表示深切的怀念，他说，毛泽东主席的光辉思想和英明领导对中国人民和全世界被压迫人民的斗争，都是杰出的教导。
    他在谈到莫桑比克人民解放斗争的历程时指出，有两个基本工具对完成这项任务是必要的。一九七七年二月在莫桑比克解放阵线第三次党代会上，我们创建了莫桑比克解放阵线。在我国举行的第一次自由的和民主的普选促进了人民民主专政机构的建立。
    萨莫拉总统谈到莫桑比克对国际形势的看法。在谈到非洲形势时，他指出，为了共同的目的，我们希望非洲人民团结，我们将行动起来，对付分裂我们大陆的行径，我们一贯致力于挫败帝国主义的分裂阴谋。
    在南部非洲，在津巴布韦，纳米比亚开展的武装斗争正冲击着万恶的种族隔离政权的老巢――南非。
    他强调说：我们重申，无论在任何情况下，莫桑比克人民共和国一定履行其支持各国人民，特别是南部非洲人民的民族解放斗争的国际义务。
    萨莫拉总统说，尊敬的华国锋同志担负着领导党、国家和中国人民的艰巨而光荣的任务。我们相信有他的广泛的经验和英明的领导，中国人民一定能在为建设一个繁荣和幸福的祖国的斗争中取得新的和更大的成就。
    华主席同萨莫拉总统向欢迎群众招手致意。 新华社记者摄（照片）
〖-ZW/正文〗
