〖ZQ/总期〗7441〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“里斯本反对苏联帝国主义威胁大会”通过《最后决议》指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苏联已成了弱小国家和人民的最大威胁〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗里斯本反对苏联帝国主义威胁大会/《最后决议》/团结反帝〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社里斯本五月二十四日电 在这里举行的“里斯本反对苏联帝国主义威胁大会”五月二十三日通过《最后决议》说：“当前，苏联帝国主义成了弱小国家和人民的最大威胁”，“西欧国家面对俄国帝国主义的威胁，应该团结一致，在各个领域进行合作，发展那些可以增强自己独立的手段。”
    “里斯本反对苏联帝国主义威胁大会”于五月二十日开幕，二十三日在通过一系列决议后胜利闭幕。会议是由葡萄牙共产党（马列）、葡萄牙社会民主党和社会民主中心党发起的。参加这次会议的有西欧和非洲一些国家的许多政界、文化界人士。安哥拉游击队组织的代表和其它一些国际组织的代表以观察员身份出席了会议。
    《最后决议》说：“欧洲国家在活动中应该在平等、尊重主权和互利的基础上与其它各洲的人民，特别是第三世界团结一致”。“欧洲各国人民必须有力地支持世界各国人民争取解放和民族独立的斗争，特别是支持目前非洲国家和人民以及东欧和苏联人民展开的反对苏联帝国主义的斗争”。
    会议通过的关于欧洲和非洲关系的决议指出，“苏联已成为非洲的头号敌人”。“克里姆林宫对非洲日益加紧的干涉给非洲人民带来深重的灾难”。
    会议通过的关于安哥拉的决议，要求“立即和无条件地撤走驻扎在安哥拉的一切外国军队”。
    会议期间，代表们就苏联军事战略和欧洲安全，欧洲团结，欧洲―非洲关系与俄国帝国主义战略，欧洲同世界其它国家、特别是同第三世界国家关系等问题进行了讨论。在会上发言的人一致谴责苏联在全世界的侵略行径，表示声援受苏联社会帝国主义压迫的各国人民。
    葡萄牙共产党（马列）总书记埃杜依诺・戈麦斯在大会上作了题为《民主力量团结起来反对共同敌人》的发言。他说，“苏联社会帝国主义是战略上采取攻势的超级大国，因此，它是全世界各国人民最危险的敌人”。他说，“认为做出某些妥协就能使苏联社会帝国主义无所作为的想法纯粹是一种幻想。苏联社会帝国主义是一只极贪婪的狼，猎获物越多胃口就越大。慕尼黑就是证明。”
    西班牙劳动者革命组织政治局委员阿曼西奥・卡夫雷罗・莱德斯马在会上揭露苏联在一些东欧国家实行殖民统治，并且“在西欧、在非洲、在东南亚、在南美洲――在世界所有大陆和地区，苏联都企图扩大它的影响”。他说：“每天发生的事件都明显地表明，苏联并不满足于维持它的现状，也不满足于占领这个或那个局部地区。苏联一直考虑的是夺取世界霸权”。
    安哥拉游击队组织代表亨德里克・瓦尔・内托在讲话中指出：“此刻，苏联的剑正对准非洲的心脏”，苏联帝国主义是本着“征服欧洲须从征服非洲开始”这一战略行事的，“占领安哥拉就是执行这种战略的最重要的一步”。
〖-ZW/正文〗
