〖ZQ/总期〗7441〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军某师党委成员学习空一师订出个人计划〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗说到做到 落到实处〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张叔候/杨让来〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治教育/精神文明教育/学硬六连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军某师党委成员坚持从实际出发，制订了切实可行的学习航空兵一师党委的具体计划，扎扎实实地开展学习运动。师党委把集体的学习决定和几名主要负责同志的个人计划发到基层党支部，传达到全体人员，请全师干部战士进行监督，检查执行情况。
    这个师党委成员执行学习空一师的计划很自觉。他们说：我们就是要发扬党的言行一致的优良作风，说得到，做得到，计划是自己订的，就要坚决照办。张副师长带领某团在千里外的机场执行任务，他自觉执行党委的决定，飞在前，干在先，象普通飞行员一样，先后两次担任战斗值班，摸索各项工作的规律，十四天内组织指挥了五个场次的训练，自己飞了二十八个小时。史政委和政治部李主任在个人计划中提出了自己动手写讲话稿、写材料的要求。今年以来，史政委在比较大的场合讲话、讲课十次，除三次是庆祝会、纪念会由机关帮助写讲话稿外，其余七次都是自己写。政治部第一季度出了四期工作情况简报，有三期是李主任根据机关提供的素材修改整理的。一次，李主任参加司令部召开的飞行训练情况汇报会，各单位讲了不少好人好事，他边开会边整理，会议一结束，一篇表扬训练中好人好事的宣传材料就写出来了。师党委规定生活上不搞特殊，做到六个“不准”，“一班人”严格遵守。最近地方分配给该师两个招工名额，师领导同志的孩子中有八人符合条件，但他们把这两个名额分配给了家庭生活比较困难的干部。
    这个师党委的成员在落实计划时，把计划看作是检验向空一师党委学习的一个标尺，不管遇到什么困难，坚持不降低标准。李师长、韩副师长分工抓飞行训练，他们在学空一师的计划中订了一条：当训练中遇到困难时，要迎难而上，带头攻难关，带头飞行。今年一月，他们组织全师的低气象训练班。参加单位多，组织安排有很多困难。能不能抓好第一季度的低气象训练，成了今年能不能提高部队战斗力的关键。李师长和韩副师长先后担任指挥员十六次，占全部飞行场次的百分之五十二，并亲自担任教员，对绝大多数飞行员都进行了带飞，根据飞行员的技术情况，制定了理论学习、飞行实施计划，为全师组织低气象训练摸出了路子。训练中遇到特别复杂的天气，他们亲自升空观测，难度大的课目带头试飞。一次，云层很低，能见度很差，要打开探照灯才能飞行，这是多年没有飞过的高难度课目。李师长和韩副师长首先试飞和带飞，手把手地向飞行员传授技术。低气象训练天气变化快，能否报准天气是个难点。他们多次到气象台和大家一起查阅有关资料，研究天气变化情况，使低气象训练中没放过一个可飞天气。有一次，符合飞行条件的气象只有四十七分钟，也被准确地抓住了。前几年部队营区管理不善，党委在学习空一师的决定中，提出今年要抓好营区建设，并分工由王参谋长负责落实。数九寒天，王参谋长亲自勘察规划，带头大干，基本上改变了营区面貌。
    为了保证所订计划落到实处，师党委重视进行检查和讲评，对照空一师党委找差距，二月间开了党委扩大会，四月间又开了集体交心会，并经常开展谈心活动，在“一班人”中造成了“你追我赶学空一师”的生动局面。有一位副师长年龄较大，身体不大好，实干精神较差。大家在党委扩大会上帮他找了差距，书记、副书记又跟他谈心，对他触动很大，对照空一师的事迹，订出学习计划。党委分工他管后勤工作，他跑工地，下伙房；积肥时挑起担子和战士一起干，受到干部战士的称赞。（张叔候、杨让来）
〖-ZW/正文〗
