〖ZQ/总期〗7441〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗邓小平、汪东兴副主席接见西藏自治区妇联干部学习参观团〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社五月二十五日讯 中共中央副主席、国务院副总理、政协全国委员会主席邓小平，中共中央副主席汪东兴，今天上午接见了西藏自治区妇联干部学习参观团、中央民族学院干部训练班学员、北京医学院少数民族学员。
    中共中央政治局委员、人大常委会副委员长、中共中央统战部部长乌兰夫，人大常委会副委员长、全国妇联主任蔡畅，人大常委会副委员长、全国妇联副主任邓颖超，政协全国委员会副主席、全国妇联副主任康克清，政协全国委员会副主席杨静仁，也参加了接见。
    今天被接见的有五百多人，他们来自祖国各地的四十多个少数民族。
    邓小平、汪东兴副主席等在雷鸣般的掌声中来到人民大会堂接见大厅，同大家一起照了像。
    图为接见时情形。 新华社记者摄（照片）
〖-ZW/正文〗
