〖ZQ/总期〗7441〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗党委带头 全面规划 加强领导〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空军开展学习航空兵一师运动成效明显〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张翼〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政治教育/学习航空兵一师运动/三学运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军党委全面规划，加强领导，推动部队扎扎实实开展学习航空兵一师的群众运动，取得了明显的成效。
    前不久，空军领导机关分析了所属部队学习空一师的状况。在师、校一级领导班子中，学习空一师好的和比较好的已经达到百分之三十四点五。许多原来基础较好的单位，对照空一师找了差距，迈出了新的步伐；部分原来问题较多的单位，不甘落后，埋头苦干，有了明显变化；有些原来处于中间状态的单位，打破了甘居中游的思想，奋起直追，工作赶了上来。随着学习空一师运动的发展，很多领导干部精神更加振奋，他们以艰苦奋斗、努力学习、扎扎实实工作为荣，以不干实事、夸夸其谈、爱吹不爱批为耻；以深入调查研究、大抓教育训练、大抓基层建设为荣，以高高在上、官僚主义为耻。大批领导干部深入第一线狠抓落实，使部队教育训练和各项工作有了新的进步。今年第一季度，空军部队飞行训练时间比去年同期增长百分之三十五，达到了历史最高水平；许多单位普遍建立了岗位责任制和开展了岗位练兵活动，搞得有声有色；我军政治工作的优良传统正在恢复；部队规章制度，组织纪律进一步得到加强。一个奋发图强，为建设一支强大的人民空军贡献一切力量的革命竞赛热潮正在掀起。
    空军部队学习空一师群众运动形势发展这样快，主要是因为他们采取了以下措施：
    一、不断进行思想发动，反复加深理解华主席、中央军委号召学习空一师的重大意义，扫除各种思想障碍。
    二、坚持整顿，端正各级党委的思想和政治路线，为学习空一师群众运动打好基础。
    三、在全面规划的基础上，订出切实可行的措施，促进学空一师运动步步落实。
    四、主要领导深入第一线，亲自了解情况，解决问题，指导运动。
    最近，空军党委又分析当前的情况，认为运动的发展还不平衡，有相当多的单位学空一师的运动还没有迈开大步，也有少数单位至今没有上路。因此，他们提出要继续进行思想发动，不断提高学空一师的自觉性，要反复进行思想整顿，要把学空一师与学雷锋、学“硬骨头六连”紧密结合起来，使“三学”运动向广度和深度发展，促进空军部队的革命化现代化建设。（张翼）
〖-ZW/正文〗
