〖ZQ/总期〗7441〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗组织协同必须关照好全局〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史祖斌〖HH/换行〗DW：五一○三六部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战略/协同作战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现代战争是诸军兵种协同作战，而关照好全局，则是协同作战的关键。正如毛主席指出的：“指挥全局的人，最要紧的，是把自己的注意力摆在照顾战争的全局上面。”花桥歼灭战的胜利，就是由于在组织步炮协同、正面攻击与侧翼迂回协同中，对全局关照得好取得的。
    关照全局首先要熟识全局，掌握全局。这好比下棋，你对棋盘上所有的棋子以及它们之间的关系，做到胸中有数了，才有可能在走第一步棋时，看出下两步怎样走法，满怀信心去赢得这盘棋的胜利。现代战争，陆、海、空，步、炮、坦诸军兵种一起参战，这比下棋不知复杂多少倍。这就要求组织协同作战的指挥员，必须详细准确地掌握敌我双方兵力、火力的数量质量，武器装备的性能，战术、技术的特点，地理、气候诸条件，以及正在发展变化着的新情况，力求达到知己知彼。然后，经过不断地分析判断，针对敌我双方有利和不利条件，正确部署兵力、火力，确定各军兵种、部队的任务，照顾好各局部之间的协同动作。这样，才能做到全局在胸，胜利在握。
    要关照好全局，还必须善于使用局部和掌握重要关节。协同作战的全局，是由各军兵种、各部队等局部构成的。对局部，特别是对全局具有决定意义的局部和关节关照得好坏，将直接关系着作战全局的胜败。因此，组织协同的指挥员既要统筹兼顾，又要分清主次，突出重点，在对于全局起决定作用的局部和关节上多用心，并根据战场情况的变化，随时调整自己的注意重心，始终把握住重要的关节和局部，夺取全局胜利。否则，就可能出现“一着不慎，满盘皆输”的局面。
    现代战争是打立体战争，天上有，地上有，海上也有，协同动作复杂。要想关照好全局，加强集中统一的指挥，就显得特别重要。组织协同的指挥员必须根据统一的目的，明确各军兵种、部队在一定时间、地点的具体任务和行动。各级指挥员必须以局部服从全局，坚决服从集中统一指挥。在此基础上，充分发挥各个局部的主观能动性，使其在全局中起到应有的作用，确实做到撒得开，捏得拢，合得成，主动配合，相互支援，上下思想统一，步调一致。这样，就一定能赢得协同作战的胜利。
〖-ZW/正文〗
