〖ZQ/总期〗7441〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持高标准 措施紧跟上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳部队某坦克团三连贯彻新时期总任务的精神，修订连队建设规划，扎扎实实抓落实，学硬六连迈出新步伐〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈枫山/胡凤兴/肖江峰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治教育/精神文明教育/学硬六连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队某坦克团三连，贯彻新时期总任务的精神，修订连队建设规划，采取新的有力措施，学硬六连迈出了新步伐。
    在今年二月沈阳部队召开的“三学”会议上，三连被树为“硬骨头六连”式的连队。为使连队建设更上一层楼，党支部根据五届人大提出的宏伟规划，对照其他先进单位的事迹和经验，找出本连队的差距，修订了一九七八年连队学硬六连的规划，在军事训练、作风纪律、生活管理等方面，都提出了新的努力目标。这些指标亮出去后，有人认为这是头脑发热，有的主张把指标降低一点。针对这个问题，党支部对全连进行了一次新时期总任务的教育。同志们在讨论中谈到，全国人民为实现新时期的总任务，信心百倍，迎难而上，我们要把部队建设提高到一个新水平，也必须有坚持高标准的革命精神。接着，大家分析了连队的基础和现状，对连队的指标又一条一条地进行了议论，感到指标是高的，但是经过努力完全可以达到。认识统一后，连长张庆文在团召开的掀起学硬六连新高潮的誓师大会上，表示了坚决实现连队建设规划和指标的决心。
    三连本着“十分指标，十二分措施，二十四分干劲”的精神，研究制订了切实有力的措施。例如，为了把训练搞上去，开展了“四小”活动：一是小群练兵活动，三五分钟不放过，见缝插针练几下；二是小指标活动，各专业组和个人根据训练进度，按阶段提出具体指标；三是小竞赛活动，每完成一个科目训练都要进行一次考核评比；四是小教学活动，能者为师，以老带新，互帮互学。说了算，定了干。他们以革命加拚命的精神，落实措施，为实现跃进指标奋斗。连指挥车车长李振华是由文书改行的，训练底子薄，年初营里摸底考核成绩较差。但他不灰心，以只争朝夕的劲头奋起直追。电台的调整使用是车长的基础训练科目。李振华白天苦练，晚上还一个人到车库关上门，闭了灯，摸黑练习，使操作时间由原来的三、四分钟迅速缩短为一分三十秒，获得了全团第一名。之后，他又加大训练难度，把连线拆掉打乱，摸黑练习装接，又把操作时间缩短为一分零八秒，获得了全师第一名。
    连队建设要大上，生活保障要跟上。炊事班同志说：全连同志为了实现跃进指标日夜奋战，我们要保证大家吃饱吃好！他们听说别的连粗粮细做、伙食调剂搞得好，就多次登门取经，盖起了小作坊，砌起了烤炉，买来了煎饼炉，把饭菜搞得品种多样，味道可口。为了让同志们集中精力训练，他们尽量不要公差，节假日倒班休息，并主动承担了一些农副业生产任务。
    三连干部学习硬六连干部，走在前，干在先，处处发挥“排头兵”作用。指导员赵风雪坚持跟班作业，成了驾驶、射击、通信三大专业的内行，政治思想工作也越做越活。军体训练时，他身体胖，不灵活，开始跳不过木马。他想，干部的模范作用是最有力的政治工作，便抓紧点滴时间苦练，攻克了这道难关。几个跳不过木马的战士看到指导员的行动，深受教育，也都学着指导员的样子练，很快跳了过去。以前，坦克射击命中界的计算要先查射表，运用公式进行演算。二排长裴青感到这种计算方法太繁琐，不利于实战，便用四天时间，反复演算了四百多个数据，设计制作了一个计算盘，减少了程序，缩短了时间。后来他参观上级举办的技术革新展览，从中受到启发，买了计算尺和有关书籍，边学习，边琢磨，边设计，把计算盘改制成计算尺，使效率提高了五、六倍，精度完全符合教范要求。
    经过干部战士的共同努力，三连的政治、思想、技术、作风、纪律和生活管理，都得到进一步的加强。到四月底，训练时间比原计划多完成了十个训练日，已训科目都取得优秀成绩，其中有的超过了一九六四年大练兵时的水平。他们参加师里的六项考核，获得了两项第一名、四项第二名。最近，再次获得团里的“全面优胜连”流动红旗。
    （陈枫山、胡凤兴、肖江峰、林少先）
〖-ZW/正文〗
