〖ZQ/总期〗7441〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李先念副总理等出席庆祝“非洲解放日”酒会
    为庆祝“非洲解放日”，非洲各国驻华使节二十五日下午在塞内加尔驻中国大使馆举行酒会。
    应邀出席酒会的有：国务院副总理李先念，人大常委会副委员长姬鹏飞，外交部副部长韩念龙，中国人民解放军副总参谋长何正文等。
    非洲使团团长、塞内加尔驻中国大使阿里・迪乌姆在酒会上代表非洲使节讲话。韩念龙副外长讲话，代表中国政府和人民，向非洲各国政府和人民表示热烈的节日祝贺。
    全国交通系统学大庆会议闭幕
    全国交通系统学大庆会议已在大庆油田胜利闭幕。
    党中央、国务院对这次会议十分关怀。英明领袖华主席为大会亲笔题词，号召全国交通系统四百万职工：“奋发图强，埋头苦干，为实现交通运输现代化而努力。”会议是五月十一日闭幕的。代表们回到北京后，五月二十四日晚，国务院副总理王震、康世恩在人民大会堂接见了会议全体代表。王震、康世恩副总理作了重要讲话，受到全体代表的热烈欢迎。
    北京国际排球友好邀请赛闭幕
    一九七八年北京国际排球友好邀请赛五月二十五日晚在首都体育馆闭幕。中国男队同日本男队进行了这次邀请赛的最后一场比赛。结果，日本队以三比二胜中国队。
    国务院副总理陈锡联观看了比赛，并会见了前来参观邀请赛的国际排球联合会副主席、亚洲排球联合会主席前田丰的夫人等。
    获得邀请赛男排第一至第五名的是：日本队、中国队、中国江苏队、巴西队、加拿大队；获得邀请赛女排第一至第五名的是：中国队、日本队、中国四川队、加拿大队、墨西哥队。
    黄华外长率我国代表团离京赴纽约参加裁军问题的联大特别会议
    以外交部长黄华为团长的中国代表团二十五日上午乘飞机离开北京前往纽约，参加专门讨论裁军问题的联合国大会第十届特别会议。
    国务院副总理耿飚等到机场送行。代表团副团长陈楚、凌青、赖亚代表徐毅民，副代表周南、周宏明、赖仕长，顾问龚普生，都已在纽约。代表团顾问谭文瑞同机离开北京。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
