〖ZQ/总期〗7441〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从实际出发〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治教育/解放军报言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军某师党委成员根据各人具体情况，人人订了向空一师党委学习的具体计划，保证了党委决定的实现；坦克团三连抓住连队在荣誉面前如何继续前进的问题，采取有力措施，学硬六连迈出了新步伐。这两个单位的经验集中到一点，就是搞好“三学”，不能光是一般号召，必须从本单位的实际情况出发，提出具体指标，拿出切实的措施。
    毛主席历来主张“要从客观存在的事实出发，从分析这些事实中找出方针、政策、办法来”。各单位工作的基础不一样，学雷锋、学硬六连、学空一师进步的幅度不一样，当前担负的工作任务也不尽相同，这就决定了各单位在“三学”运动中要解决的问题重点也有所不同。只有从实际出发，把自己单位的问题找准了，通过学雷锋、学硬六连、学空一师党委，切实解决问题，克服薄弱环节，原来的“短”，就会变成“长”；一个问题解决了，再抓一个问题，部队工作就会一步一步地前进。
    按照实际情况决定工作方针，这是一切共产党员必须牢牢记住的最基本的工作方法。“三学”运动在发展。先进单位怎样才能更上一层楼？中间单位如何丢掉毛驴跨骏马？面貌依旧的后进单位如何迎头赶上？各级领导都应该作一些认真的分析。只要主攻方向明确，决心下定，措施具体有力，就一定能取得抓纲治军的新成绩。
〖-ZW/正文〗
