〖ZQ/总期〗7441〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗毒剂的防护〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――防化知识介绍之四〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗方华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事军事知识〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一、密闭隔绝、过滤吸收。这种方法，能有效地防止人畜因直接吸入染毒空气而中毒。能起隔绝、过滤作用的器材很多，最常使用的有防毒面具和防护口罩等。这些器材的装料，由于能有效地阻挡染毒空气中的大颗粒毒烟分子和吸附染毒空气中的小颗粒毒剂分子，因而可使有毒的空气过滤为洁净的空气。
    另外，作战时，为了让战斗人员不直接吸入有毒空气，避免毒剂对人员呼吸器官的伤害，还可根据情况，把部队带进有掩盖的密闭和有过滤通风装置的工事，也可暂时离开毒区到上风方向。当敌人突然施放毒气，来不及戴防毒面具，或制式器材一旦遭到破坏时，把随身携带的毛巾、手帕打湿捂在嘴上，也能起到一定的防护作用。
    二、遮挡防渗。它能有效地防止人畜因接触毒液而中毒。遮挡防渗器材，除了制式的（如防毒衣、防毒斗篷、防毒靴套等）以外，平常使用的雨衣、床单、麻袋、蓑衣等，都能起到一定的防护作用。从防毒的实效看，一般的是不透气、不渗油的密实材料比透气、吸油的好。因此，使用时应注意加以选择。如无制式和简易防护器材，应迅速进入有掩盖的工事，以防直接接触毒剂。
    在对毒剂的防护过程中，为了减少或避免毒剂对人员的伤害，还应抓紧时间，及时做好消毒工作，以防止毒剂的持续伤害和人畜的再中毒。一旦发现中毒人畜，要迅速抢救。抢救时，必须针对中毒类型的不同，采取不同的救治方法。
    实践证明，化学武器对于有良好防护装备和训练有素的军队，是起不了多大作用的。我们只要遵照英明领袖华主席的指示，认真提高我军的防化保障能力，在未来反侵略作战中，就一定能够避免和减少毒剂对人畜的伤害，赢得战争的最后胜利。（方华）
〖-ZW/正文〗
