〖ZQ/总期〗7441〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗花桥歼灭战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵士仁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事举战例〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九四九年八月，国民党反动军事头目白崇禧部署了一条半弧形所谓“湘粤联合防线”，把其主力集结于衡（阳）宝（庆）地区，妄图寻机向我反扑。为粉碎敌人的“湘粤联合防线”，歼灭白匪主力，我军决定在衡宝地区与敌展开决战。
    我军某部担任右路先头部队，奉命南下歼灭伪湖南省府临时所在地芷江之敌。九月下旬，当我右路先头部队进至辰溪及其西南之中伙铺一带时，白匪急调其二三四师主力七○○团乘车急驶至中伙铺以南的花桥，控制制高点，构筑工事，与我驻中伙铺某师对峙，企图阻我南下歼灭芷江之敌。为了打开我军主力南下歼灭芷江之敌的通路，上级命令我驻中伙铺的某师，于十月一日发起攻击，围歼花桥之敌。
    我军某师受命后，立即进行了充分的动员和准备，采取各种侦察手段，确实查明敌人兵力部署、地形和迂回道路等情况，决定集中全师兵力，组织步兵与炮兵、正面进攻与侧翼迂回的协同作战，全歼花桥守敌。
    经周密部署后，我担任左右翼迂回的部队先后于九月三十日十九时和二十时出发。指战员们利用天阴、夜暗的有利条件，在峡谷、峻岭和荆棘丛中穿插前进。尤其是重机枪和炮兵分队，发扬了硬骨头精神，连续翻越十几个山头，按时到达了指定位置。由于部队行动荫蔽，右翼迂回部队进至距敌二百米处，尚未被敌发觉，成功地完成了迂回任务。为了有效地配合步兵全歼敌人，我炮兵分队从战役战斗的全局出发，在步兵的协助下，不畏艰苦，忍受着极度的劳累，一夜之间，将两门山炮、一门化学臼炮、一门九二式步兵炮、两门八一迫击炮和两挺重机枪，搬上了可以俯瞰花桥之敌全部纵深的花桥西北方的龙阳山上。在十月一日五时前，所有参战部队都已准备就绪。
    一日六时五十分，我各攻击部队向敌发起猛烈攻击。担任主突任务的某团七连，以压倒敌人的英雄气概，端着刺刀冲向敌群，迅速攻占了敌新光山主峰阵地，及时为主攻部队开辟了通路。八时许，我龙阳山上的炮兵，采用直接瞄准射击，以准确、猛烈的炮火轰击花桥纵深之敌，予敌以严重杀伤，有力地配合和支援了攻击部队歼灭敌人。与此同时，正面攻击部队乘胜发展战果，迂回部队从敌左右侧后进行积极的分割包围。在我强大攻势的压力下，约有两个营的敌人企图突围南逃，五次突围均被我右翼迂回部队击退。敌人见南逃不成，便调头向东南突围，又遭我左翼迂回部队的截击。某团一连九班六个人打退二百多逃敌的多次冲锋，在三人牺牲，二人负伤，只剩班长一人的情况下，仍然坚持战斗，直到胜利地完成阻击任务。经过三个半小时的激烈战斗，我共俘敌团长以下一千二百余人，毙敌一百二十余人，干净彻底地歼灭了花桥守敌，创造了步兵与炮兵、正面进攻与侧翼迂回协同歼敌的范例。（赵士仁整理）
〖-ZW/正文〗
