〖ZQ/总期〗7441〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗也谈突破点的选择问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑平〖HH/换行〗DW：浏南部队步兵学校〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    看了《学军事》专版关于对突破点究竟选在哪里好的讨论之后，也促使我想就这个问题谈一点看法。
    攻击点的选择和突破，不仅是战斗组织阶段的中心环节，也是战斗实施阶段和战斗深入发展的首要条件，因此，它是关系到进攻战斗胜败的关键一着。
    对于这个问题，有的同志在道理上明白了，但在实践过程中却往往不够重视，表现在战斗组织上，是眉毛胡子一把抓；表现在战斗实施上，则是力量平均使用，突破口没打开，造成进攻失利。查查原因，主要的还是突破点没有选到“点”上。
    突破点选在哪里才算选到“点”上了呢？毛主席说，要选择在敌阵地中较弱的一点上。我们认为，毛主席这是从本质上说的，是指本质上的弱点，而不是指现象上的弱点。一般说来，突破点应选在敌之弱点（翼侧、后方、接合部、突出部）；敌之要点（有利于敌人防守，表面很强但却是致命点）；便于我接近敌人、展开兵力、发扬火力；能在我攻克之后作为依托，进而直取敌要害处的地点。
    然而，在战斗实践中有时会出现这种情况，我们对矛盾各方面的关系作了认真分析，觉得找出了主要攻击点，但是战斗一打响，则事与愿违，打得很不顺利，甚至付出巨大代价才勉强打开口子。这是为何呢？这除了是否真正地抓住了敌之要害、选准了突破点外，还有一个问题很值得注意，就是世间万事万物都处于变化之中，军事作战尤为明显。同类敌情、地形，此时这种处置方法是适合的，彼时就可能碰壁。作为敌防御阵地编成的虚实、强弱、多少是指一定时间而言，主次关系是相对的，随着时间的推移和人的主观努力，弱可以变强，虚可以变实。情况变化了，我们仍按原定方案处理，难免要费力“啃骨头”了。认识矛盾的转化规律对于指导战争是很重要的。毛主席说过：“作战时选择突击方向和突击点，要按照当前的敌情、地形和自己兵力的情况去规定。”这个“当前”，包含着情况处在变化中。作战时，部分改变方案是常有的事，全部改变方案也是有的，而这些改变，常常又是攻击点的改变。作为一个聪明果断的指挥员，就应该根据敌情、地形和自己兵力变化的情况，尽快定下新的决心，采取新的处置，迅速机动兵力兵器，在新的攻击点上完成突破任务。
〖-ZW/正文〗
