〖ZQ/总期〗2106〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗刘主席的访问进一步加强了中缅“胞波”友谊〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗缅甸报纸盛赞中缅联合公报〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社仰光28日电 缅甸各报今天纷纷发表社论，热烈欢迎并支持4月26日发表的中华人民共和国和缅甸联邦联合公报。
    《民族日报》的社论说，“联合公报不仅有助于两国之间的友谊、繁荣和发展，而且还有利于世界和平和被压迫民族争取独立的斗争。”
    社论说，“在和平共处五项原则和万隆会议十项原则的基础上，中缅之间的友谊在过去几年中，特别是两国签订了中缅边界条约和中缅友好和互不侵犯条约之后，有了巨大的发展。”
    社论还说，“刘少奇主席这次对缅甸的访问也加强了中缅之间的友谊。如果各国都奉行和平共处五项原则和万隆会议十项原则，世界和平就可以得到。”
    社论还热烈支持联合公报内中国和缅甸对于老挝问题、中印边界争端和反对殖民主义的共同看法。
    《人民报》今天发表的社论热烈赞扬刘少奇主席访问缅甸对中缅友谊作出的积极贡献。
    谈到缅甸政府、人民和舆论对中国贵宾的热烈欢迎和热情招待时，社论指出：“中缅两国人民真诚的愿望、我们两国政府坚守和平共处五项原则和两国人民间传统的‘胞波’友谊使得中缅关系有了更大的发展。”
    社论强调指出：中缅之间的友好关系是对两国都有利的。这是不同社会制度的国家彼此和平共处的范例。
    社论说：“中国和缅甸在建设自己的国家同时，必须互相合作来排除殖民主义的阻挠。人们希望两国在今后反对共同敌人的斗争中联合起来。”社论最后表示坚信，任何敌人都破坏不了中缅友谊。
    《孔雀之声报》今天发表社论说：“由于和平共处五项原则和中缅两国领导人的目光远大，两国的边界问题得到了解决，打开了一条‘金银大道’。”
    社论支持刘少奇主席和奈温将军在中缅联合公报中重申的和平共处五项原则。它说，“在刘少奇主席访问缅甸以后，两国间早就存在的经济、政治和文化关系将得到进一步发展。”
〖-ZW/正文〗
