〖ZQ/总期〗2106〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从学雷锋和好八连的活动中发现好人好事进行活的领导〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南部队政治部党委提出培养运用典型措施〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗济政〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗济南部队抓典型〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 济南部队政治部党委，最近就培养和运用典型指导工作问题，作了专门研究，强调要很好地运用这一活的领导方法，并且提出了三项措施：
    一、认真组织干部学习毛主席关于工作方法的指示，深刻领会一般号召和具体指导结合，领导和群众结合，从群众中来到群众中去，集中起来坚持下去等群众路线领导方法的意义。
    二、从宣传、学习雷锋和“南京路上好八连”的活动中，注意发现和运用好人好事，进行活的领导。发现突出的先进单位和人物，要切实抓紧培养提高，积极进行宣传。宣传中要注意实事求是，防止片面夸大。
    三、在各项工作中，都要注意培养典型，给大家摆出样子。对现有的各项工作中的典型，要抓起来，有计划地加以培养、提高。在今后执行各项任务中，也自觉地继续培养和运用新的典型，推动工作。（济政）
〖-ZW/正文〗
