〖ZQ/总期〗2106〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗培养善于夜间空战的部队〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗夜战训练/编后〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    林彪元帅提出加强夜战训练、培养“夜老虎”的指示，在空军也要贯彻这种精神，培养大批善于夜间作战的部队，以便消灭胆敢在夜间入侵我国领空的敌机，保卫祖国的安全。7172部队独立大队夜间训练的经验是值得各个部队学习的。
    空军的技术装备本来就是很复杂的，再加上夜间条件，训练就更加复杂了。因此，要练好夜间的战斗本领，就要付出巨大的艰辛劳动。在这种情况下，党委和首长就要亲自去抓，切实作好飞行员、雷达员、引导员等各种人员的思想工作，使他们具有高度阶级觉悟、高度战备观念和高度政治责任心，树立勤学苦练，搞好协同的思想；在组织准备工作中，就要深入调查研究，摸清每个飞行员的技术底，根据每个飞行员的具体情况定出不同的计划，提出不同的要求；在飞行后，还要认真总结经验，做到飞一次进一步。这样才能保证飞行质量，避免飞行事故。
    7172部队独立大队这样做了，取得了显著的成绩。这说明只要我们坚持四个第一，抓好活的思想，把人的因素充分调动起来，做好细致的组织工作，鼓足干劲，力争上游，就没有完不成的任务、做不好的工作。愿7172部队独立大队戒骄戒躁，在现有的基础上，好上加好。
〖-ZW/正文〗
