〖ZQ/总期〗2106〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗进一步加强越中两国的兄弟友谊和战斗团结〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗河内报纸热烈欢迎刘主席将访问越南〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗越中友协举行报告会介绍我国社会主义建设的光辉成就〖-FT/副题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内28日电 河内各报今天都在头版显著地位刊登越南民主共和国外交部关于中华人民共和国主席刘少奇应邀即将访问越南的公报，并发表社论和文章，热烈欢迎刘少奇主席的访问。
    《人民报》的社论说：“越南人民极为高兴地获悉中华人民共和国主席、中国共产党中央委员会副主席刘少奇同志将在最近期间访问我国的消息。”
    社论说，越南和中国是两个邻国，是社会主义国家大家庭中的两个兄弟国家。为共同目标和理想而共同战斗的越中两国人民，相互依靠，手携手、心连心地以坚定的步伐前进。休戚相关、患难与共、光荣共享、越中战斗团结如漆似胶。中国的诚挚支援，是帮助我们人民抗战成功，在北方胜利地进行社会主义革命和大力推进旨在实现和平统一祖国的斗争的极为重要的因素。越中友谊是两个国家人民的强大力量。巩固和加强这一宝贵的友谊，是我们两国人民革命事业的胜利保证。我们极其高兴地看到越中友好合作关系日益发展。
    社论说，“刘少奇主席的访问我国，是两国间历史关系中的一个大事件。这一访问将一定会进一步密切两国人民之间的牢不可破的朋友、同志和兄弟的情谊，对加强社会主义阵营和国际共产主义运动的团结一致、加强亚非团结、加强保卫和平的力量、反对以美帝国主义为首的帝国主义和殖民主义作出贡献。刘少奇主席的访问，将对正在北方积极进行社会主义建设和在南方大力推进爱国斗争的我们全国人民是一个有力的鼓舞。”
    社论说，“怀着对刘少奇主席访问我国的喜悦心情，我们各阶层人民坚决在各项工作中取得更多的成绩，来作为迎接六亿五千万伟大中国人民的代表、我们人民敬爱的朋友刘少奇主席的礼物。”
    《首都河内报》今天发表题为《我们自古情深，高山大海安能相比！》的社论说，“刘少奇同志这次访问我国，是具有巨大意义的重要事件。它将会进一步加强越中两党、政府和人民的团结和友好合作，鼓舞我国人民促进北方社会主义建设和统一祖国斗争的事业的发展。同时将会对进一步巩固社会主义各国和国际共产主义运动的团结一致，促进争取民族独立的斗争、维护东南亚各国人民的和平和友谊的事业的发展作出贡献。”
    社论说，“越南人民永远记得，越中两国曾经并肩一起反对帝国主义、封建主义和军国主义，现在又正在为反对两国人民和进步人类的共同敌人――美帝国主义而共同战斗。”社论说，“越南人民真诚地感谢自己最亲近的朋友――伟大中国，她在越南革命处于困难时期，在十分艰苦的抗战时期，在目前北方社会主义建设事业和争取解放一半国土的反美斗争中，都毫不吝惜地、全力地支持越南。”
    社论说，“两国人民有着悠久的友谊关系。现在，在马克思列宁主义和无产阶级国际主义的基础上，这一传统友谊日益发展，日益巩固。无论在什么时候，越中两国人民都为加强这一珍贵的友谊而努力。”以刘少奇同志为首的中国代表团到越南进行访问，将会促使这种友谊更加深厚，万古长青。
    《新时代报》发表题为《欢欣迎喜讯》的社论说，刘少奇主席即将访问越南的消息，给越南人民带来无限的喜悦。社论说，“这种喜悦根源于中越两国人民一贯的互相支持和深厚友谊。”
    社论叙述了中国在越南革命各个阶段中给予越南人民的大力支持和援助，号召越南各阶层人民开展竞赛，以优异的生产成绩作为献给刘少奇主席的礼物。
    《新越华报》在题为《开展竞赛迎亲人》的社论中说，“刘主席访问越南，必将进一步加强越中两国人民的兄弟友谊和战斗团结，将大大鼓舞越南北方人民忘我地建设社会主义，胜利地实现发展国民经济的第一个五年计划，鼓励南方人民更加有力开展反对美帝国主义――吴庭艳集团的革命斗争，为和平统一越南而不懈奋斗；并且必然地为加强社会主义阵营和国际共产主义运动在马克思列宁主义和无产阶级国际主义基础上的团结作出积极的贡献。”
    各报还以巨大篇幅刊登了介绍中国社会主义建设各方面巨大成就的文章或图片。
    新华社河内28日电 越中友好协会为欢迎刘少奇主席即将访问越南，27日晚上举行报告会，介绍中国在社会主义建设中取得的光辉成就。
    越中友好协会会长黄国越，副会长陈辉燎、孙光阀和各团体、各机关代表出席了报告会。
    越南通讯社驻北京记者黎思荣在会上作了报告。他以在中国亲眼看到的事实，介绍了中国人民在工农业建设等方面所取得的巨大成就，赞扬中国人民紧密团结在中国共产党和毛泽东主席周围，高举总路线、大跃进、人民公社三面红旗，艰苦奋斗的精神，以及越中两国人民牢不可破的友谊。
    中国驻越南大使馆临时代办汪滔、中国驻越南经济代表处专员刘忠应邀出席了报告会。
    报告会结束后，放映了中国影片《李双双》。
〖-ZW/正文〗
