〖ZQ/总期〗2106〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千方百计支援春耕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋福林欧荣陈友芳卢考云顾鹤令邵岗李新国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗千方百计支援春耕〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗支援春耕〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    修渠引水抗旱春播
    空军零零四部队积极帮助驻地公社抗旱春播。去秋以来当地没有下透雨，严重地影响春播。公社决定修渠引水灌溉，但劳动力不足。部队知道后，立即组织官兵一起出动，投入紧张的劳动。镐锹起处，土石崩落，战士们你追我赶，干劲很大，三天时间就为公社挖通了一段六百多米长的水渠，使公社一千多亩土地及时得到灌溉，按时播下了种子。（宋福林 欧荣）
    利用假日为公社积肥
    舟山部队某部了解到驻地公社在春播中急需肥料，机关干部和连队广大官兵利用假日投入积肥活动。大家千方百计开辟肥源，挖阴沟里的污泥，收集粪便、垃圾，总共积了二万七千多斤肥料。他们又组织了一个二百八十多人的送肥队，把肥料送到驻地生产队。（陈友芳）
    巡回检修农业机械
    九二三部队最近抽出十一名修理工、电工，组成修理组为驻地公社巡回检修排灌机械。修理组来到东佐生产队，看到带水泵的十五台电动机全有毛病，麦子又急需灌溉，立即动手修理，利用一个星期天就全部修好了。修理组的同志还访问了其它生产队，遇到机械有损坏，一一帮助修好。他们先后为几个生产队修好二十八台农业机械，还向公社管水泵、电机的同志传授一般修理技术和保养知识。（卢考云、顾鹤令）
    抢救病畜传授技术
    辽宁长海县某岛驻军兽医站，连日来深入生产队治疗伤病牲畜。光明大队有一匹马奄奄一息，兽医站费国臣同志闻讯赶到，立即动手治疗，治愈了病马。大房身生产队一头种牛蹄子被铁钉扎伤化脓，经兽医为它包扎，现在已经痊愈，投入了生产。他们还和公社兽医人员一道，为十几个生产队的一百四十多头耕畜作了健康检查。兽医站的同志也经常向公社的兽医人员和饲养员传授有关牲畜的医疗知识。（邵岗）
    暂停操课全力抗旱
    驻守珠江口的海防前线部队支援驻地公社抗旱抢种。自去冬以来，这个地区没有落过一次透雨，严重地影响春种。部队党委决定，暂停操课，全力支援公社。部队首长亲自率领抗旱队伍来到抗旱地区。官兵们在“向地要水，与天争粮”的口号下，挖泥挑土，劳动热情很高。经过几天的艰苦劳动，终于从地下挖出水来，保证春季作物按时播种。（李新国）
〖-ZW/正文〗
