〖ZQ/总期〗2106〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗充分发挥人的积极性 严密做好飞行组织工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗7172部队独立大队迅速提高夜间空战本领〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周涛〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗夜战训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 7172部队独立大队党委，充分发动飞行员们苦钻苦练夜间战斗技术，又扎扎实实地作好组织计划工作，使全大队的夜间作战能力迅速提高，及早地担负了战斗值班任务。
    这个大队比其它兄弟大队建立得晚，飞行员们的技术基础也比较差。但是，由于他们积极向上，刻苦训练，目前夜间的作战技能已赶上了个别的老大队。大队党委在抓思想工作方面，特别注重发动飞行员们学习毛主席著作，还经常对飞行员们进行形势教育、阶级教育和当前的敌情教育，使飞行员们始终保持高昂的求战情绪，下苦心勤学苦练，争取早日参加战斗值班。飞行员王振学，身体不太好，缺勤较多。他为了完成党交给的任务，就加紧锻炼身体，结果体质很快增强了，技术进步很快。飞行员史超灿，原先技术落在别人后边，由于他苦心学习，很快追上了大家。他常说：天下无难事，只怕有心人；要想打得准，务须下苦功。在讲评的时候，党委对技术进步较快、能顺利完成任务的飞行员，就着重指出他技术上的缺点，防止产生自满情绪。对技术难点较多的飞行员，就特别注意提高他们的信心，帮助他们解决难点。有个飞行员因射击的一个难点没有解决，在进度上落后于别人三个月，非常焦急。党委书记就找他谈话，告诉他：“一定要沉住气，你的问题现在是稳住，等解决了技术难点，再追上去就容易了。”接着，大队干部专门帮助他解决难点，终于使他追上了别人的进度。
    在夜间战斗训练中，由于完全是凭着仪器发现目标进行瞄准射击，因而操纵动作要求特别严；如果在关键时刻和关键动作上稍有漏洞，不仅不能发现目标进行瞄准射击，甚至还会造成严重事故。因此，党委特别强调作好严密的组织工作，除了对每个飞行员进行细致的摸底和排队以外，在训练计划的安排上确定分批分阶段地训练，根据需要和可能，对飞行进度能够向前进的飞行员，积极组织他们前进，并在前进中注意稳健和扎实；对暂时不能前进的飞行员，就先稳住，等打好了技术基础之后，再积极组织他们前进。处处强调高标准严要求，一丝不苟，特别注意抓住了“一员挂帅、三人对六面”的飞行后讲评，即由指挥所的值班指挥员挂帅，雷达员、引导员和飞行员在一起面对面地研究训练中的问题。为了保证飞行安全，特别强调抓好以下四个方面：一抓飞飞整整，即使是飞行员说错了一句暗语或射击距离近了一点，也决不轻易放过去；二抓飞行的连续性，如果因天气条件不好影响了飞行，就加强地面苦练，防止技术生疏；三抓《飞行教令》的贯彻，强调“人人熟记，互相监督，严格执行，持之以恒”；四抓地面准备，不合格，不准飞行；前一个课目技术达不到要求，不准进入新的课目。正由于他们采取了这样细致的思想工作和组织工作，不仅保证了飞行质量的迅速提高，而且有力地保证了飞行安全。（周涛）
〖-ZW/正文〗
