〖ZQ/总期〗2106〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗首都归侨集会抗议印度政府暴行〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗拥护我国政府保护旅印华侨的四项要求〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗旅印华侨〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社28日讯 正在北京的归国华侨，其中包括曾经受印度政府迫害的印度归侨，今天下午举行集会，愤怒谴责印度政府残酷迫害华侨的暴行。
    归国华侨在发言中一致拥护我国外交部在4月27日给印度政府的照会中提出的惩办集中营的杀害华侨的凶手，保证今后不再发生迫害难侨事件等四项要求，并且对已经平安回到祖国怀抱的难侨表示热烈的欢迎，对仍然在印度集中营的难侨表示亲切的慰问。
    全国侨联副主席陈其瑗在会上说，被迫害的华侨都是和平守法的人，印度政府所谓“危害安全”的借口完全是谎言。他说，印度政府迫害华侨的无法无天无人道的滔天罪行，同希特勒法西斯的残酷行为完全一样。他还强烈抗议印度政府竟然勾结蒋帮特务分子迫害集中营里的难侨，并要求印度政府立即停止对华侨的一切迫害，释放被捕的全部华侨。
    被印度政府迫害回国的前印度兴华中学校长张敬和前中华中学董事长梁子质，最近从印度回国的前中国银行孟买分行经理郑剑风和工作人员俞康年、徐履宽，归国华侨吴世璜、颜乃卿、赵文华、魏正明、王一芒、黄木友等，都在会上发了言。他们指出，印度政府迫害华侨的罪行，再一次在全世界人民面前暴露了它蓄意恶化中印关系、进一步投靠美帝国主义的反动面目。但是华侨任人欺凌的时代已经一去不复返了，今天强大的祖国是华侨最可靠的靠山，印度政府残酷迫害华侨，只会象搬起石头打自己的脚那样，必然自食其果。
〖-ZW/正文〗
