〖ZQ/总期〗2106〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越南政府为我国专家授勋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗阮春林赞扬中国专家的忘我劳动热情和崇高的无产阶级国际主义精神〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中越关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内28日电 帮助越南民主共和国建设第一个钢铁工业基地――太原钢铁联合企业的中国专家李继文、沈庆山、倪祖辉、张立顺、徐信才和徐春和，分别获得越南民主共和国政府奖给的二级劳动勋章和三级劳动勋章。
    4月27日，越南重工业部为这几位中国专家举行了授勋仪式。
    越南重工业部副部长阮春林在授勋仪式上讲了话。他赞扬中国专家的忘我的劳动热情和崇高的无产阶级国际主义精神。他代表越南民主共和国政府，向中国共产党、政府和兄弟的中国人民表示衷心的感谢。
    中国专家李继文也在授勋仪式上讲了话。
    中国驻越南大使馆临时代办汪滔、中国驻越南经济代表处代表曹言行出席了授勋仪式。
〖-ZW/正文〗
