〖ZQ/总期〗2106〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新兴力量运动会筹备会开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗苏加诺谴责国际奥委会是帝国主义工具〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗新兴力量运动会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社雅加达27日电 新兴力量运动会筹备会议今天上午在雅加达开幕。印度尼西亚总统苏加诺出席了开幕式，并且讲了话。
    参加筹备会议的有印度尼西亚、中国、越南民主共和国、苏联、柬埔寨、锡兰、巴基斯坦、马里、阿联和几内亚的代表团。
    苏加诺总统在讲话中首先谴责国际奥林匹克委员会完全背弃了它的创始人顾拜旦最初所提出的关于奥林匹克运动会的这一理想。他说，在我们看来，在我们印度尼西亚人看来，国际奥林匹克委员会已经证明完全是帝国主义的工具，是使奥林匹克运动会只在非共产党国家、不反对帝国主义、不反对殖民主义的国家之间举行的帝国主义工具。国际奥林匹克运动会和国际奥林匹克委员会甚至把印度尼西亚也排斥在国际奥林匹克委员会之外。原因何在？因为我们在所谓亚洲运动会里没有听任他们的想法得逞。
    在谈到新兴力量运动会时，苏加诺总统说，“因为我们不能从我们的生活中排除原则，因为我们希望独立自主地生活，正因为这样，我已指示印度尼西亚共和国体育部长马拉迪举办新兴力量运动会。”他说，现在已有约二十个国家答应参加新兴力量运动会。
〖-ZW/正文〗
