〖ZQ/总期〗2106〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗抓住先进 培养先进 推广先进〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广州部队某团运用典型指导工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘孟贤王鸿津〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗广州部队抓典型〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队某团在执行各项任务中，运用先进典型指导工作，提高工作质量，做出了明显的成绩。
    某团所选择的先进典型，都是在执行各项主要任务中锻炼产生出来的，通过他们又有力地推动了各项任务的完成。1959年，部队进行训练，他们树立了活学活用毛主席军事思想的班长标兵赖子英，有力地推动了当时的部队训练。这件事，使他们深刻地体会到运用典型指导工作的威力。因此，几年来，他们一直自觉地运用这种工作方法，团、营党委和连队支部都重视发现、培养和运用先进典型。在开展“三手”活动时，他们树立了特等射手卢志生和射击成绩出色的一连为标兵，推动部队的射击训练。在强调培养三八作风时，连长林树芳以身作则、严格锻炼部队作风，他和他所在的四连――“黄草岭英雄连”，成了大家学习的榜样。1961年以来，部队中知识青年战士增多，他们便号召所有知识青年战士，学习入伍后工作不挑肥拣瘦，当了驭手标兵的知识青年战士罗添仁；学习身体虽然瘦弱，但肯刻苦锻炼自己，成了特等射手的知识青年战士文寿山。这些典型，不但在本团影响大，作用好，有的已被立为师、军和广州部队的标兵。
    先进典型树立起来以后，团里抓紧了不断培养提高的工作，经常用毛主席的“虚心使人进步，骄傲使人落后”的名言教育先进典型，使他们保持谦虚精神，同时还经常帮助他们寻找薄弱环节，指出新的前进目标。四连被立为三八作风标兵连以后，团里便向他们指出射击还不如一连，要迎头赶上。四连同志经过一年多的刻苦努力，射击训练成绩不断上升。最近团对他们进行一次射击考核，他们深夜紧急集合，急行军几十里以后，在生疏的地形上，用多种姿势、多种距离，对多种目标进行第二练习实弹射击，取得总评优等成绩。
    在组织群众向先进典型学习时，这个团着重教育群众正确对待先进，克服各种学先进过程中的思想障碍。开始，他们在推广典型时，曾遇到过一些思想障碍。有一次，领导机关在四连组织现场会，事后有的同志反映，现场会嘛，有那么多人来参观，他们还不好好准备一番。也有的说，他们有上级机关培养，条件好，咱们可办不到。团里分析了这些反映，认为这是一种不服气的思想情绪在作怪，应教育克服，另一方面用群众这些反映，来严格要求先进单位，对他们也会有检查督促作用。因此，团的领导一面教育大家要正确对待先进单位，克服“没啥学”和“学不到”的思想，一面向大家说明，四连的作风随时都可以去检查学习。同时要求四连官兵，要做真正的典型，任何时候都要经得起群众的检查。后来，有的连队临时到四连去观察，看到四连果然作风紧张，都心服口服地表示愿意向他们学习了。
    在大力宣扬先进典型，组织学赶先进的过程中，这个团除了通过多种形式进行轰轰烈烈的宣传外，还大力宣扬了对学赶先进认识好，成绩大的单位和个人，使学赶先进的活动反复落实，不断扩大学习效果。八连连长宋顺德本来对搞好连队工作缺乏信心，学习了标兵连长林树芳高度的革命事业心和以身作则的作风以后，干劲大信心足了。在连队组织“夜老虎”训练时，他带头苦练，从难从严训练部队，连队训练很快改变了面貌。三连连长周广太本来认为自己负过伤，军事、体育训练无法过硬，因此也放松了对连队的训练，后来听说林树芳也负过伤，于是，也学着林树芳的样子，首先自己积极苦练。他的行动进一步带动了战士，全连训练很快出现了生气勃勃的局面。对于这种虚心学习先进的作风，团党委多次进行表扬，学赶先进成了广大官兵的自觉行动。（潘孟贤 王鸿津）
〖-ZW/正文〗
