〖ZQ/总期〗2106〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祖国夜空的保卫者〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记空军某部优等射手徐受祺〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贺霖〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗夜战训练/先进人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在一个漆黑的夜晚，我们来到了某部队的机场上。这里，以多种颜色灯泡组成的跑道灯和“丁”字灯，呈现出一片奇观异景。突然，跑道一端的探照灯把跑道照耀成一条银白色的长带。这时候，举目向探照灯背后漆黑的天空望去，看到有一颗明亮的星星正向这“长带”飞来；一会儿，它就变成了一只矫健的银燕，稳稳地在“丁”字灯旁接地了，带着轻快的哨音向前冲去。
    这个飞行员是谁呢？有人说：“他就是这个部队的夜间猎获能手徐受祺。这次，他又出色地完成了合练任务，取得了五次攻击五次命中的优异成绩。”
    徐受祺成为一个夜间猎获能手，是经过一番顽强的苦练的。当我访问他的时候，他说：“敌人干的是见不得阳光的勾当，他们不但白天来，而且常在没有月亮的暗夜，对我国大陆进行骚扰，为了完成保卫祖国领空的任务，我们就必须苦练技术。”的确，徐受祺为了练出作战的过硬本领，不知绞过多少脑汁，流过多少汗。他在初学飞行技术阶段，为了克服呕吐，就常年不懈地练滚环、打秋千。为了克服心情紧张，他想尽各种办法锻炼自己的性格，又努力熟练各种操纵动作，哪个动作容易紧张，就多练哪个动作，什么情况下容易紧张，就在什么情况下多练，直到滚瓜烂熟为止。在进行夜间战斗合练时，开始他不是发现不了目标，就是发现了目标之后不能正确判断关系位置。针对这个问题，他就按照双方机种的各种速度和各种距离状况，把每秒钟自己怎样动作、对方会怎样动作，都一一作了仔细的对比和计算，并画出图样，找出对策；还通过地面苦练和空中精飞，随时发现问题，随时改正。结果，再飞合练课目的时候，就不象原先那样了。在夜间飞行中，要熟练掌握几十种仪表，正确运用上百个开关。在作战中，从发现目标到射击，要在短促的时间内，连作十几个动作，看清十几个仪表。他为了把这些都练得手一动就能作准，眼一扫就能看清，就是在酷热的夏天，也从不间断苦练。他经常钻进闷热的判读室，对每个人的射击胶卷进行仔细研究。只要别人有一点长处，就非学到手不可。就是这样，他在夜航机四种气象的训练中，比别人减少了52％的飞行时间，荣记二、三等功各一次，并获得了优等射手的称号。
    徐受祺十分注意总结自己的经验。他有一个随身携带的笔记本。打开一看，上面记载的尽是各种图解和实际体会。每次飞行，他都认真地研究指挥员的指示和上级的有关规定，反复地思考空中的动作方法、飞行特点和遇有意外情况的紧急处理措施；飞行结束后，随即仔细回想空中的动作经过，有什么优点缺点，经验教训，原因是什么，下次怎样发扬优点和纠正缺点，这一切都详细地记载在笔记本上。几年来，他已经总结出一整套的夜间战斗训练经验，有些还提炼成了简明易记的口诀。如夜间战斗尾后进入：要静心听，注意看，误差小，要求严，航向、高度、速度准，坡度一点也不变。搜索发现：要真假目标先判断，“标志”一动就发现，跟踪动作快又准，集中精力沉着看。截获射击：要保持仪表数据准，瞄准射击一齐干，发射速度快又狠，利用炮弹散布面。
    由于他运用了这些经验，因而对目标的发现率和射击命中率都很高。
〖-ZW/正文〗
