〖ZQ/总期〗19355〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李克强抵达柏林开始对德国访问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗当地时间5日分别会见西班牙国王和首相〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗明金维/班玮/冯俊伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社柏林1月6日电（记者明金维、班玮）应德国政府邀请，国务院副总理李克强于当地时间6日下午抵达柏林泰格尔军用机场，开始对德国进行正式访问。
    李克强在机场发表书面讲话。他说，在共同应对国际金融危机过程中，中德关系更加紧密。双方全面推进战略伙伴关系，高层往来频繁，经贸合作增势强劲，科技、教育、文化、法律、青年等领域的交流与合作成效显著，在国际事务中保持良好的沟通与协作。
    李克强表示，在新的时期，中德关系面临新的重要发展机遇。期待通过此访，与德方就进一步深化各领域合作以及其他共同关心的问题深入交换意见，推进中德战略伙伴关系不断向前发展。
    李克强是于当地时间6日上午结束对西班牙的访问后抵达德国柏林的。
    据新华社马德里1月5日电（记者明金维、冯俊伟）国务院副总理李克强5日在马德里会见了西班牙国王胡安・卡洛斯一世。
    李克强首先转达了胡锦涛主席的亲切问候和良好祝愿，并祝国王生日快乐，对卡洛斯国王和西班牙王室长期致力于中西友好表示赞赏和感谢。
    李克强说，西班牙是中国在欧盟内最友好的国家，两国友谊深厚。中西友好合作之所以能不断深化，源于相互的信赖关系，源于两国人民感情亲近。双方相互尊重、在彼此重大关切问题上相互支持。中西经贸合作经受了国际金融危机的考验，取得新的成果。访问西班牙期间，我们感受到两国企业界扩大合作的强烈愿望。面对复杂变化的国际形势，双方应发扬友好互信的传统，积极推进贸易和投资合作，扩大人文交流，加强在国际事务中的合作，使双边关系在新时期更好、更快地发展。
    双方还就如何看待欧洲和如何促进中欧关系发展交换了意见。
    据新华社马德里1月5日电（记者明金维、冯俊伟）国务院副总理李克强5日上午在马德里会见了西班牙首相萨帕特罗，就中西和中欧关系达成广泛共识。
〖-ZW/正文〗
