〖ZQ/总期〗19355〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗龚友源同志逝世〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K826〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗讣告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京2010年10月1日电副兵团职离休干部、济南军区空军原副政治委员龚友源同志，因病医治无效，于9月26日在北京逝世，享年91岁。
    龚友源是湖北省监利县人，1938年参加革命工作，同年入伍、入党。抗日战争和解放战争时期，他历任学员、干事、股长、副科长、区队政治委员、团政治委员、东北开原县县委书记兼保安团政委、科长等职，参加了“五一”反扫荡、青大、大清河、南满敌后游击、解放开原等战役战斗。新中国成立后，他历任军委空司第二航空学校副政委兼政治部主任、中朝人民联合空军政治部宣传部长、华东军区空军政治部宣传部部长、空军后勤部政治部主任、空军直属政治部副主任、空军后勤部副政委、民航总局政治部主任等职，参加了抗美援朝，为部队革命化、现代化、正规化建设做出了贡献。
    龚友源1960年被授予大校军衔，曾荣获二级独立自由勋章、二级解放勋章、中国人民解放军独立功勋荣誉章。
〖-ZW/正文〗
