〖ZQ/总期〗19355〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国将于2016年全面建成深空测控网〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李筱梅/张晓祺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月6日电特约通讯员李筱梅、记者张晓祺报道：新年伊始，嫦娥二号卫星测控系统总设计师钱卫平接受记者采访时表示，随着探月工程深入展开，我国深空测控网建设步伐不断加快，按照预定计划，将于2016年建成由3个测控站联网组成的深空测控网。
    此前，我国深空测控网建设已全面展开，通过改造、扩建原有测控站，先后使喀什等测控站具备了针对月球探测器的测控能力。“根据任务需要和发展规划，目前我们正在喀什测控站增建天线口径达到35米的测控设备。”钱卫平说，“同时，在佳木斯测控站建设天线口径达到64米的大型深空测控设备。另外，还要在南美洲地区建设第三个拥有大口径天线的深空测控站，具备S、X和K a等3个频段功能的测控和数据接收能力。”
    据介绍，由这3个测控站联网组成的深空测控网，将用于支持中国未来的载人登月、火星探测和其他深空探测任务。喀什测控站和佳木斯测控站计划于2012年完成改造、扩建工程，为嫦娥三号、嫦娥四号卫星任务提供测控支持。南美测控站计划于2016年建成，为我国探月卫星返回地球提供测控支持。
〖-ZW/正文〗
