〖ZQ/总期〗19355〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多说三句话，受到处分该不该？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘建伟/王兴海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走军营看新风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    多说三句话泄了密，多说三句话使一场战斗失败，多说三句话两名车长挨了处分。沈阳军区某装甲团严格战场纪律，通过剖析典型事例引导官兵转变训练作风。请看记者发回的报道――
    多说三句话，受到处分该不该？
    ■本报记者刘建伟通讯员王兴海
    开栏的话
    下大力抓好思想作风建设，是当前军队建设一项重要而紧迫的任务。对于军队而言，作风连着战斗力，良好的思想作风、工作作风是部队战斗力的不竭源泉和重要保证。
    军事工作是国防和军队建设的重要组成部分。在军事工作领域大抓作风建设，对于提高部队战斗力、推动军队建设科学发展有着重要意义。为报道全军和武警部队在军事训练、后勤、装备、教学、科研等领域持续抓好作风建设的新人新事，本版从今天起开设《走军营・看新风》专栏。本专栏主要采取记者亲历和新闻调查的形式，力求有新意、有思想、有深度、有启发，欢迎赐稿。
    事件回放
    好心提醒导致演练失败
    去年11月29日，沈阳军区某部组织的一场复杂电磁环境下对抗演练激战正酣。关键时刻，担任“红方”的某装甲团突施奇招：在正面牵制“敌人”的同时，快速抽调3个精锐连队组成坦克突击群，从“蓝方”侧翼进行包抄。
    一路上，坦克突击群闭灯开进，隐蔽接“敌”。眼看行动就要成功，“红方”指挥员暗喜。万万没想到的是，就在“红方”突击群即将发起攻击时，突然遭到“敌”炮火的毁灭性打击。
    “煮熟的鸭子怎么就飞了？”装甲团领导心痛之余很是纳闷：接“敌”路线是临时定的，开进途中隐蔽措施也很到位，“蓝方”是怎么发现我们的行踪的？事后调查得知，问题出在两名车长身上。
    原来，两名车长看到有坦克在途中偏离路线和掉队，习惯性地用车载电台提醒：“305车，注意开进路线”、“车速50，跟上车队”、“注意前方直角拐弯，坡度较陡”。
    就是这3句明语通话，暴露了“红方”的行踪。原来，这次对抗演练全程设置了复杂电磁环境，上级还特意为“蓝方”配属了电子对抗分队。两名车长的通话被电抗分队截获并定位。
    真相大白。连队在演习总结时按照有关规定，经认真研究后将处理结果上报团里：给予两名车长警告处分。
    各抒己见
    对待处理结果众口不一
    因在演练中失误受到处分，这在该团还是头一次。对于处理结果，官兵们众口不一。记者通过梳理，发现主要有以下三种观点：
    观点之一：两名车长好心提醒，他们没有错，不该受到处分。少数官兵认为：作为车长就应该及时实施指挥，这是履行自己的职责，何错之有？
    况且，当时坦克群闭灯行驶，难度可想而知。眼看着坦克要偏离路线和掉队，能不吱声吗？要真是因此出了事，谁负责？两名车长那样做完全是出于好心，给他们处分，确实有点冤。
    观点之二：两名车长有错，但不至于受处分。一部分官兵认为：明语通话是不对，但演练毕竟不是打仗，一次小小的失误就挨处分，未免有些小题大做了。这两名车长平常工作训练很积极，还多次被评为“军事训练标兵”，为了这次演练他们又是抢修坦克，又是组织指挥，忙了近一个月，没有功劳还有苦劳。
    观点之三：两名车长受处分理所应当。也有一部分官兵认为：多说3句话就挨了处分，表面上看好像处理得重了，可冷静下来分析就会发现，这样处理很应该。一名基层干部当场算了这样一笔账：两名车长的失误，不仅导致了整个坦克突击群受到重创，还使得“红方”在演练中败北，这是给什么处分都弥补不了的。
    析事明理
    从严格训练纪律抓起
    官兵们的争论引起了团党委的高度重视。“一班人”感到：这件事情虽小，但反映出的问题值得关注和深思。为此，该团领导专门走上讲台析事明理，引导官兵认清问题实质，消除思想误区。
    “这次演习前，团里专门下发了《电台操作规定》、《演习通联纪律20条》等，对电台使用等30多项内容进行了详细规定，各级还进行了战前教育，明确了有关纪律，可两名车长为何还要明知故犯？”团长李宝忠首先抛出了这个问题。
    “原因可能有很多，但最关键的还是思想上没真正重视。”接着，李团长一针见血地指出：这反映出一些同志思想麻痹、敌情观念淡薄的问题。这些年我们口口声声喊实战化，但很多时候都是停留在嘴上、纸上，没有触及思想，也没有落实到行动中。一些官兵训练中嘴上说着信息化，结果一上“战场”用的还是老一套。
    “为什么一些官兵认为处分两名车长是小题大做？”团政委孟德金接着分析说，那是因为他们总觉得“多说3句话”是件小事，可他们却忽视了，就是这简单的3句话，却造成了演练全盘皆输。从古至今，战场上因小失大的事还少吗？
    在分析说理的基础上，团领导鲜明地提出：两名车长违反战场纪律，且造成严重后果，对其进行处分理所应当。在团领导的引导下，官兵的思想渐趋统一：一是训练场就如战场，要把每一次训练当作打仗，一点儿也不能含糊，每名官兵都必须从点滴做起、一言一行严格要求自己。两名车长之所以会“多说3句话”，根源就在于训练作风不实，平时训练养成不够。二是无论训练还是作战，都必须强化敌情观念，遵守战场纪律，力戒麻痹思想和侥幸心理。三是转变训练作风要从严格训练纪律抓起，只有严格实施训练奖惩，才能让每名官兵真正树立实战意识，使部队告别“演习像演戏”。
    内心独白
    战场上容不得半点失误
    事后，记者采访了两名受处分的车长，以下是他们的谈话实录：
    说实话，挨了处分，一开始我们觉得特委屈，很是想不通。之所以在机动途中用电台联系，都是为了更好地完成演练任务。过去那么多次演练，不少人都用明语通话，也没见谁挨处分啊！为啥要拿我们“开刀”？
    通过团领导的教育引导，我们认识到：要是在战场上，那时失去的将是战斗的胜利，付出的将是战友的鲜血和生命，我们岂不成了罪人？
    这段时间我们一直在反思，为啥犯这样的“低级错误”。其实，我俩对信息化知识了解也不少，演练前团里强调的电磁管理规定我们也清楚，可一到实际运用时却忘得一干二净，根本没想起这茬。现在回想起来，一是缺乏敌情观念，实战化意识不强；二是习惯成自然，平时训练不注意；三是没意识到电磁战场上的斗争竟这么激烈，存有侥幸心理，总觉得说几句话没啥事。
    这件事对我们触动很大，也是我们的切肤之痛，它使我们深刻认识到：实战化绝不能停留在口头上，必须落实到行动中，战场上容不得半点失误。想明白了这些，心里的牢骚就没了。组织上处分我俩，我们心服口服。
    正在行动
    针对性训练强化实战意识
    讨论结束后，该团在编写新的战场纪律和《电磁操作规定》的同时，专门请来师领导和通信工程师，为官兵讲解近年来全师部队在演练中遇到的电磁对抗方面的典型案例，并开展电子对抗演练，组织官兵们轮流担任“红蓝”方，让他们感受电磁空间的激烈对抗。
    两名车长专门向连队递交了决心书，表示一定吸取教训，引以为戒。元旦前，该团请来电子对抗分队，组织了一场以电磁对抗为主的检验性演练。演练中，两名车长主动请缨担任侦察任务。在对手实施电磁干扰的情况下，他俩巧妙运用多种手段，突破重重电磁迷障，将20多组战场情报传回“中军帐”。
    □编辑部声音
    执行战场纪律无须争论
    违反战场纪律且导致不良后果，当事人受到纪律处分。这是件原本理所当然、无可厚非的事。然而，在某装甲团官兵中引起了争论，值得深思。“多说3句话，受到处分该不该？”
    无须争论的话题引发了争论，恰恰说明一些官兵思想上对此还存在误区，也恰恰说明了一些部队在执行战场纪律、实施训练奖惩方面还存在薄弱环节，很有必要进行引导。假如战争来临，假如这场演练真的是打仗，这一问题不会发生争论，问题是我们必须把这些问题解决在战争来临之前，让我们的训练跟打仗一样逼真。
    “令严方可肃兵威，命重始于整纲纪”。严明的战场纪律、训练纪律，是军队战斗力的重要保证。对此，每名官兵必须有清醒的认识，更应该有自觉的行动。所幸的是，该团通过教育引导，使一些官兵的模糊认识得以澄清，实战化意识、纪律意识得到增强，部队训练作风得到转变。但愿战友们不再犯类似这样的“低级错误”，也希望部队不再有这样不必要的争论。
〖-ZW/正文〗
