〖ZQ/总期〗19355〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区某师紧贴时代发展和部队需求培养基层新“八大员”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八面风帆好行船〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙兴维/李凤鸣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新疆军区某师紧贴时代发展和部队需求培养基层新“八大员”
    八面风帆好行船
    本报讯记者孙兴维、特约记者李凤鸣报道：“如果说基层建设是一艘大船，那么新‘八大员，就是刚刚扬起的八面风帆！”新疆军区某师政委党增龙用生动的语言，表达自己对基层连队骨干队伍的赞许。在党组织培养和引导下，理论辅导员、网络管理员、心理疏导员、文体小教员、安全保密员、风气监督员、新闻报道员和营区广播员等8支骨干队伍已在该师基层生根绽绿，官兵亲切称他们是新“八大员”。
    “新”是相对于“老”而言。从战争岁月一路走来，该师基层部队中曾活跃着文书兼军械员、通信员、卫生员、驾驶员、炊事员、饲养员、种植员和司号员等“八大员”。时代飞速发展，不少“八大员”如今已逐步淡出舞台。该师认真贯彻胡主席用党的创新理论建连育人的重要指示，依据《军队基层建设纲要》，着力加强新形势下的基本队伍建设。应运而生的新“八大员”，有力促进了基层工作落实、部队安全稳定和各项任务圆满完成。
    新“八大员”由经本人申请、军人委员会和团支部推荐、党支部遴选确定的优秀士兵担任。他们严格按照师机关拟定的《八支骨干队伍基本职责规范》开展工作。据统计，目前平均每个连队有新“八大员”20人左右，他们充分发挥各自特长，协助连队干部抓好各项工作的末端落实。
    理论辅导员由文化功底较好的大学生士兵担任，主要协助政治干部搞好创新理论学习；网络管理员以连队网络室为阵地，普及网络知识、组织开展网络成才活动；有战友遭遇压力被烦恼困扰，心理疏导员主动靠上去加油鼓劲，传播普及心理健康知识；文体小教员个个多才多艺，在他们的推动下，基层文体活动多姿多彩；安全保密员定时排查保密隐患；风气监督员收集群众意见，反映士兵心声；新闻报道员、营区广播员及时采访摄录，报道播出军营新闻。
    新“八大员”亲切自然的作风和勤恳认真的工作态度，得到了战友们的广泛认同。一份问卷调查结果显示，96%的受访官兵对新“八大员”的工作表示非常满意。
    （上图由袁战鸿摄）
    短评
    基层基本队伍建设的创新之举
    新疆军区某师着眼部队形势任务的变化，满足基层建设的实际需求，培养连队新“八大员”（八支骨干队伍）的创新之举，既为青年士兵展示才华、全面进步搭建了新平台，又为建设信息化军队、打赢信息化战争注入了新动力，折射出部队建设科学发展的崭新时代风貌。
    新“八大员”的出现，是军队信息化建设持续推进的必然要求，是用党的创新理论成果建连育人的喜人成果。广大官兵对党的创新理论的渴求，让理论辅导员应运而生；以人为本理念的深入贯彻，使心理疏导员有了用武之地；信息科技在军营的空前普及，给网络管理员提供了施展才华的平台……
    《军队基层建设纲要》规定，要抓好基层基本队伍建设，这既包括基层干部队伍，也包括党员、班长和各种骨干。新“八大员”作为基本队伍的新生事物，如何选拔，如何培训，如何考评，如何使用，如何从制度机制上进一步加以规范？这些都有待于我们进一步探索完善。
    周恩来曾说过：任何新生事物在开始时都不过是一株幼苗，一切新生事物之可贵，就因为在这新生的幼苗中，有无限的活力在成长，成长为巨人成长为力量。新“八大员”就像破土而出的一株幼苗，稚嫩无比却希望无限。我们只有把关切的目光化作阳光，把辛勤的汗水化作雨露，才能让它早日长成参天大树。
〖-ZW/正文〗
