〖ZQ/总期〗19355〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我党我军特有的政治优势〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一谈加强和改进新形势下军队思想作风建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年是“十二五”时期的开局之年，也是做好军事斗争准备、推进国防和军队改革的关键之年。完成今年的各项任务，以优异成绩迎接中国共产党成立90周年，很重要的一个方面，就是要加强和改进新形势下军队思想作风建设。
    思想作风建设是我党我军特有的政治优势，是党的作风建设的核心和灵魂。“修于内而形于外”。思想作风体现军队的性质和宗旨，关系军队形象和战斗力生成发展，具有重要的决定和引领作用。现在部队建设存在的一些问题，包括党组织自身建设存在的问题，大多能从思想作风上找到根源。只有把思想作风搞端正了，才能真正树立良好学风、领导作风、工作作风和生活作风，才能更好地适应新形势、研究新情况、解决新问题、完成新任务，把党和军队的事业不断推向前进。可以说，抓住了思想作风建设，就抓住了党的作风建设的根本，抓住了军队作风建设的关键。
    重视思想作风建设，是我党我军的优良传统。1942年的延安整风，新中国成立前夕提出的“两个务必”，党的十一届三中全会前后开展的真理标准问题大讨论，都是生动的端正党风教育。
    特别是党的十六大以来，胡主席围绕党的作风建设作出了一系列重要论述，其中包括大力倡导“八个方面的良好风气”，模范践行以“八荣八耻”为主要内容的社会主义荣辱观，坚持讲党性、重品行、作表率，大力弘扬求真务实精神，坚决反对形式主义、官僚主义等，为我军加强思想作风建设提供了根本遵循。正是由于我们坚持发扬我党我军这一优良传统和政治优势，才保证了部队建设的发展进步，保证了各项任务的圆满完成。
    当前，我军建设已站在新的起点上，面临着新的形势和任务。无论是加快转变战斗力生成模式，推进军队建设科学发展，还是有效履行新世纪新阶段我军历史使命，都对思想作风建设提出了新的更高要求。现在，部队思想作风建设总体是好的，但也存在一些不容忽视的问题：有的不注重理论学习，思想僵化，因循守旧，不思进取；有的理想信念淡化，精神萎靡，贪图享乐；有的热衷于搞形式主义，做表面文章，缺乏老老实实、踏踏实实、扎扎实实的精神；有的滥用权力，以权谋私，随意插手干部使用、工程建设等敏感问题，等等。这些问题不解决，势必影响部队建设的科学发展，制约战斗力的提升。各级要充分认识加强和改进新形势下军队思想作风建设的极端重要性和紧迫性，切实把思想作风建设作为党的作风建设的首要任务，作为党委班子和干部队伍建设的重中之重，作为部队建设的基础性工作，下大力气抓紧抓好。
    加强和改进新形势下军队思想作风建设，就要深入学习领会胡主席关于加强思想作风建设的一系列重要指示和军委关于进一步加强军队高中级干部作风建设的意见，大兴密切联系群众、求真务实、艰苦奋斗、批评与自我批评之风，重点解决好官兵反映强烈的思想作风问题。要扭住加强党性修养这个根本，坚持用科学理论武装铸牢党性，用严格的党内生活锤炼党性，用经常性的先进性教育强化党性，解决好世界观、权力观、事业观问题。要突出党委班子和领导干部这个重点，坚持自上而下抓起，领导为部属作表率，机关为部队作表率。要坚持以好的作风选人，选作风好的人，真正把那些党性原则强、作风扎实、实绩突出的干部用起来。要把严格落实制度作为重要保证，着力提高制度的执行力，切实把思想作风建设抓出成效。
〖-ZW/正文〗
