〖ZQ/总期〗19355〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗每一棵小草都能开花〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘继承〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “没有花香，没有树高，我是一棵无人知道的小草……”听着新兵们学唱这首老歌，笔者不禁感叹，小草朴实、崇高而又生机勃发，与军人的本色多么契合啊！如果把新兵比作小草，那么带兵人也应该相信：每一棵小草都能开花。
    新兵是部队的新鲜血液。每一个新兵都是一株需要浇灌的苗，一块值得雕琢的玉。今天的新兵如嫩芽破土，明天的他们也会拥有花的芬芳，甚至拥有树的挺拔。
    相信小草开花是一种信心和信任。一名地方青年能够如愿穿上军装，无不经过层层选拔，无不渴望在军营成就梦想。有了奋发向上的进取精神，再加上军营大熔炉的磨砺，新兵的成长成才应该说不是一件难事。然而，新兵毕竟思想尚未成熟，个体差异较大，尤其面对军营这一陌生的环境、陌生的生活，有的适应快些，有的适应慢些；有的崭露头角，有的相对落后；有的约束能力强些，有的不时犯个小错，这些都是正常现象。可是，一些带兵人很容易以一时论短长：这是个好兵，这是个“孬兵”，这个新兵“不可救药”，等等。殊不知，正处在成长“断乳期”的新兵，最需要的是指点，而不是指指点点。新兵刚迈上军旅路，起跑的快慢代表不了最终的成绩。带兵人一句鼓励的话语、一个信任的眼神、一次悉心的帮助，都会让新兵看到希望，增强自信，开发和展示出自己的潜能。
    呵护小草开花需要耐心和精心。实现从一名社会青年向合格军人的转变，是新兵要迈过的第一道门槛，也是绽放的第一朵花。这当中固然需要新兵从身到心的重塑，需要付出汗水乃至血水，但带兵人也要“不抛弃，不放弃”，当好园丁和领路人。新兵的进步也许不那么起眼，新兵的脚印也许不那么完美。但正如鲁迅先生所说：“即是天才，生下来的第一声啼哭也绝不会是一首好诗。”带兵人应用赞赏的目光和包容的心态看待每一位新兵，用全部的爱心和持久的耐心为新兵的成长浇水、施肥。
    “没有带不好的兵，只有带不好兵的带兵人”。只要坚信每一棵小草都能开花，我们就一定能听到花开的声音，看到花开的美丽。
    （作者单位：广州军区某团）
〖-ZW/正文〗
