〖ZQ/总期〗19355〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国土资源部总后勤部发出通知要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗进一步做好军用土地确权登记发证工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗通知首次将军队自有住房用地的用途分类划归城镇住宅用地〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张武斌/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK226〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月6日电张武斌、记者范炬炜报道：国土资源部、总后勤部日前联合发出《关于进一步做好军用土地确权登记发证工作的通知》，要求进一步加强军用土地管理，切实做好军用土地确权登记发证工作。
    《通知》指出，军地双方要密切配合，本着尊重历史、面对现实、有利国防、安定团结、依法依规、协商解决的原则，依据国家有关法律法规政策，加快军用土地确权工作。对无权属来源资料或资料不全、无权属争议的军用土地，由解放军土地管理局出具证明，经国土资源行政主管部门核实后，依法由县级以上人民政府进行确权。
    《通知》要求加快军用土地地籍测量工作，明确了军用土地地籍测量和内部调查工作由军队单位自行组织，地方国土资源行政主管部门要给予技术支持，地方土地调查形成的成果可无偿向军队提供。符合国家和军队有关技术规程（规定）要求的军队专业队伍地籍测量成果，经各级国土资源行政主管部门审核后予以承认，并作为军用土地登记发证依据。
    《通知》首次将军队自有住房用地的用途分类划归城镇住宅用地，要求地方国土资源行政主管部门积极为军用土地住房权利人办理土地登记发证手续。《通知》还对军队单位办理《国有土地使用证》时，应提交的登记申请材料及《国有土地使用证》的填写方法、用途分类等内容作出了明确规定。
    总后基建营房部部长王国明在接受记者采访时指出，《通知》的出台，不仅巩固了第二次军用土地调查成果，规范了军用土地确权登记发证工作，解决了军用土地确权难、领证难和测绘成果认可难等问题，维护了军用土地合法权益，也将对进一步加强军用土地管理、深化军队住房制度改革、维护军人依法享用住房保障权益等起到重要推动作用。
〖-ZW/正文〗
