〖ZQ/总期〗19355〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热血忠诚融冰雪〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警水电七支队新疆项目部冬季施工侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗晓宁/史志强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在经济建设主战场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■罗晓宁史志强
    天山深处，开都河畔，柳树沟水电站建设工地上，武警水电七支队官兵正在夜以继日艰苦鏖战。柳树沟水电站是开都河梯级水电开发中的关键性工程，必须抢在2011年4月30日之前截流，否则进入汛期之后，过水、截流、筑坝等关键节点将成为泡影，工期将至少延误一年以上。能不能实现预期目标，关键在于武警水电官兵承建的泄洪洞开挖、进水塔浇筑的施工进度。项目部主任袁永青立下“军令状”，全力以赴打好攻坚战。所有官兵暂停探亲休假，全员投入到冬季施工中。
    进入冬季以来，柳树沟水电站建设工地通常温度都在零下20摄氏度左右。在这种严寒条件下，按常规方法浇筑混凝土，上下两个仓位的结合部会形成肉眼看不到的“冷缝”，这是导致坝漏的重要原因。为了解决这一问题，官兵们从去年11月开始，对拌合站进行整体包裹，用自制的20多台小火炉对仓位加温，官兵们轮班作业24小时施工。项目部领导、中队干部也全都盯在作业现场，时刻关注着混凝土浇筑质量。袁永青的父母亲不久前遭遇车祸，他只给在家的妹妹打了个电话，坚持值守在施工现场。经过官兵们的连续奋战，庞大的泄洪洞进水塔塔身在一点一点长高，高大的塔吊也在一节一节增加。最终，近40米高的塔身巍然耸立，通过了业主、监理、设计各方严格的质量检验。
    然而，一场突如其来的暴风雪，让武警水电官兵经受了一次严峻的考验。1月2日凌晨，进水塔塔身浇筑现场灯火通明，拌合站巨大的轰鸣声、穿梭往来的混凝土搅拌车、此起彼伏的哨音，组成了一部声势浩大的工程建设交响曲。突然，天空飘起鹅毛大雪，混凝土浇筑仓位顶部的彩条布承受不住积雪的重压塌了下来，仓位顶棚也被狂风掀翻，刺骨的寒风顿时侵入浇筑仓位。小火炉发出的热量，在零下20多摄氏度的狂风暴雪中，显得那么微弱。正在现场值班的总工程师张军一面组织顶棚修复，一面果断下令暂停泵送混凝土。此时时针已指向凌晨6点，如果不能尽快挡风防寒，数百方已经进仓的混凝土将被冻结，由此带来的经济损失，尤其是工期延误将无法弥补。
    时间紧迫，此时能使用的手段只有覆盖棉织物为混凝土保温，袁永青立即通过高频对讲机下达了紧急集合的命令。在这一特殊战场上，长期从事水电施工的官兵们深深明白混凝土保温的作用和意义，项目部130余名官兵迅速起床，携带棉被垫褥赶到现场。这是一场与风雪搏斗的动人画卷，一张张带着官兵体温的棉被垫褥，迅速被传递上高高的进水塔作业面，铺在冰冷的混凝土上，50多只燃煤炉在仓位的各个角落被点燃。备用彩条布、帆布也紧急调运到位，顶棚被迅速修复。混凝土上已经结成的薄冰慢慢融化了，仓位温度从零下15摄氏度，缓缓升至零上3到5摄氏度，达到了混凝土浇筑的要求。施工现场又恢复了紧张忙碌的景象。
    这场风雪之战一直持续了7个多小时，在场的值班监理紧紧握住袁永青的手，感动地说：“我从事监理工作20多年了，第一次看到这样感人的施工场景，官兵们真是好样的！”
〖-ZW/正文〗
