〖ZQ/总期〗19355〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国在任何时候任何情况下都不首先使用核武器等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈恃雷/侯丽军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国在任何时候任何情况下都不首先使用核武器
    赞比亚向我外交官发布逮捕令报道纯属无中生有
    新华社北京1月6日电（记者陈恃雷、侯丽军）外交部发言人洪磊6日表示，中国在任何时候、任何情况下都不首先使用核武器。
    洪磊是在例行记者会上答记者问时作出上述表示的。
    有记者问：据报道，中国正考虑采取先发制人的核打击行动，可能将改变在任何情况下决不首先使用核武器的承诺。请证实。中方对此有何评论？
    洪磊说，自拥有核武器的第一天起，中国政府就郑重承诺在任何时候、任何情况下都不首先使用核武器，并始终恪守这一承诺。有关报道毫无根据，是别有用心的。
    新华社北京1月6日电（记者侯丽军、陈恃雷）外交部发言人洪磊6日在例行记者会上应询表示，有关赞比亚法官向中国外交官发布逮捕令的报道纯属无中生有，中方对此表示强烈不满。
    有关报道称，4日，赞比亚法官对去年10月因向罢工工人开枪被指控谋杀未遂的2名中国煤矿管理人员以及为其提供担保的2名中国驻赞比亚使馆人员发布逮捕令。
    洪磊在答问时说，中方注意到上述报道。中国驻赞比亚使馆人员没有为上述涉案人员提供担保，赞比亚方面也从未向中国外交官发布逮捕令，有关报道纯属无中生有，我们对此表示强烈不满。赞比亚外交部昨天也发表声明，驳斥了有关报道。
〖-ZW/正文〗
