〖ZQ/总期〗19355〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗《求是》杂志刊发解正轩署名文章〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗《大力发展先进军事文化，为部队建设提供强大精神力量》〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D609.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《大力发展先进军事文化，为部队建设提供强大精神力量》
    本报讯经总政领导审定，《大力发展先进军事文化，为部队建设提供强大精神力量》一文，以解正轩名义在2011年第1期《求是》杂志刊发。
    文章指出，先进军事文化建设是社会主义文化建设的重要组成部分，是我军思想政治建设的重要内容。新世纪新阶段，胡主席对大力发展先进军事文化作出一系列重要论述，科学阐明了先进军事文化在军队建设中的重要地位，深刻揭示了先进军事文化对强化官兵精神支柱的重要作用，赋予先进军事文化新的时代内涵。必须深刻认识军事文化塑魂育人、增强军队软实力的重要作用，更加自觉主动地推动先进军事文化建设。必须坚持以当代革命军人核心价值观为核心内容、根本要求和精神旗帜，始终保持我军军事文化的先进性。
    必须紧贴时代发展、使命任务和官兵实际，准确把握发展先进军事文化的基本着力点，充分发挥广大官兵的主体作用，不断丰富资源、打造平台、拓展途径、积极创新，努力把我军军事文化建设提高到新的水平。
〖-ZW/正文〗
