〖ZQ/总期〗19355〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军某汽车团党员带头学习带头练兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗比武获奖者九成是党员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尤如生/叶海涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深入开展创先争优活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月6日电尤如生、叶海涛报道：冲车上桥、飞车下桥、倒挡起步、倒车上桥、平稳下桥、安全停车……掐表一看用时42秒，当之无愧的第一名。前不久，空军某汽车团组织大比武，该团三连刚转正不久的党员任祥君获得高架桥课目第一名。据悉，此次比武竞赛获奖人员中90％以上是党员。
    该团政委刘庆国介绍说，在创先争优活动中，团党委提出充分发挥每名党员的先锋模范作用，以团内开展的大比武竞赛为平台，努力实现活动开展与训练任务同步筹划。为了确保活动扎实有效开展，他们广泛组织“四比四看”竞赛：比党性，看谁的思想觉悟高；比成绩，看谁的军事素质强；比斗志，看谁的拼搏精神好；比作为，看谁为部队争得荣誉多。
    以此为契机，全团上下叫响“创先争优、勇夺第一”的口号，15名党员因工作突出、模范作用发挥明显受到表彰，有力调动了广大党员“技术做能手、作风当模范、奉献当标杆”的积极性和主动性。
〖-ZW/正文〗
