〖ZQ/总期〗19355〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这样的点拨暖兵心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘大辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走进新兵营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    没有特长不要紧
    驻藏某旅针对新战士成才误区积极疏导
    本报拉萨1月6日电刘大辉报道：新兵入营后，驻藏某旅组织新战士填写简历表，并以此为依据建立了士兵人才库，成为基层和机关选用人才的重要参考。然而，时隔不久就发现，个别新战士所具备的特长与简历信息不符。去年12月下旬，该旅剖析这一事例，积极开展教育疏导工作，矫正新战士成才误区。
    近年来，随着兵员素质不断提高，不少新战士入伍动机发生新变化，从到部队学技能向携带特长入伍锻炼转变。一部分学历不高、技能平平的新战士感到心理失衡、自信受挫，便采取自我拔高的方式来“弥补”差距。一位新战士说：“我没有什么特长，刚来部队就感觉输在了起跑线上，于是在填写简历时虚报了特长，希望引起领导重视。”
    针对部分新战士消极自卑的心理障碍，该旅及时调整教育计划，安排学习成才标兵走上讲台为新战士讲述成长故事，激励新战士勇敢面对差距，树立成才信心。建立新兵心理健康档案，组建心理疏导小组，深入班排帮助新战士消除心理障碍、重塑信心。新战士魏润淋说：“没有特长不要紧，只要勤学苦练，我们一样能在部队成长成才，有所作为。”
    挨了批评莫气馁
    南京军区某团利用网络做好新兵思想工作
    本报南京1月6日电杜康、记者代烽报道：“我站军姿站得很卖力，可班长还说我偷懒，郁闷！”“楼上战友你可能确实没站好，我的班长说军姿是一切队列动作的基础，必须练好练扎实。”“不同意这位新战友的喊冤，你要理解班长的良苦用心，既然来当兵，就要通过磨炼提高养成素质。”
    一吃过晚饭，南京军区某团新兵二连战士胡成鹏就来到学习室电脑前，登录进入了新兵QQ群。
    “没想到这么多战友跟我的帖，大家讲得挺有道理，我还要继续努力。”胡成鹏告诉记者，刚入军营有许多不适应，跑到网上诉诉苦，新兵QQ群在我们和带兵人之间架起了一座桥。
    该团调查了解，这批新兵近90%掌握一定电脑知识、上过网。新兵乍一入营人地两生，面对面难说真心话，这个时候在虚拟空间中更容易交心。团里要求各级干部骨干发挥局域网的优势，经常浏览一下新兵营QQ群，既能及时掌握新兵思想动态，又便于在网上做新兵思想工作。
    在新兵QQ群，每名新兵都能申请一个QQ号，群里还设置了“新兵心声”“建言献策”“QQ小游戏”等栏目，大家可以畅所欲言，诉说心声。在胡成鹏的好友群里，记者看到团长、政委、心理医生和各级干部骨干一一在列。
    每天晚饭之后是新兵上网冲浪的“专属时间”。浏览网页，记者发现新战友相互教育、相互鼓劲的很多。网名为“自由的心”的新兵发帖反映：“上厕所不但要请假，还要规定时间，部队的规矩多得让人烦。”不到10分钟就有10多个回帖：“既然选择了当兵，就要遵守部队的规矩。”“纪律中有我，纪律中有你，纪律中有无穷的战斗力”……
    受点委屈不可怕
    沈阳军区某装甲团引导新兵班长文明带兵
    本报沈阳1月6日电翁伟立、刘颂报道：近日，一则消息在沈阳军区某装甲团新兵二连不胫而走，新兵二班一名班长，因新战士陈伟连喊10声“报告”而向其道歉，并在全班做了检讨。此事在新兵营中引起了不小的轰动。
    前段时间，训练场上，分解练习、连贯动作，这名班长边讲解边示范，但不少新兵却听得似懂非懂，在整体队列行进中，不是有人“冒泡”就是有人“顺拐”。在进行多次讲解示范后，这名班长下令：“谁再走不好，喊10声‘报告’。”没想到，此话一出，竟让场上气氛骤然紧张了起来。新兵陈伟心理素质较弱，一听这话在做动作中接连出错，被班长点名喊了10遍“报告”。
    这一幕恰巧被二连长张鑫看到。晚饭后，张鑫来到二班了解情况后，严厉要求这名班长向新兵陈伟道歉，并在全班做检查。事后，这名班长对笔者说：“每名战士都有自尊心，我确实过于急躁。这件事让我明白，只有以情带兵才能带好兵。”
    举一反三，二连组织带兵骨干重新学习文明带兵十项规定。通过这件事，该团的新兵也学会了换位思考，并从班长的良苦用心中明白了一个道理：受点委屈并不可怕。从此官兵关系更加融洽。
    为搞好新训工作，东海舰队某女兵训练队做了大量细致入微的准备工作，让新兵处处感受到家的温暖，新兵们个个笑逐颜开。元旦期间，她们让记者给她们留张影。“军营暖如春，爸妈请放心”，道出了新兵的心声。
    本报特约记者代宗锋摄
〖-ZW/正文〗
