〖ZQ/总期〗19355〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军工程大学着眼新装备教学训练需求搞科研〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新型模拟器激活训练场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁永华/王凌硕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ83〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报武汉1月6日电袁永华、记者王凌硕报道：新年伊始，海军工程大学潜艇模拟训练中心里，23名学员编成“红蓝”双方，展开捉对厮杀。随着教员导调战场环境的升级，对抗渐入白热化。据悉，近年来，由该大学自主开发的百余台（套）训练模拟器保证了4.6万人次的新装备实操教学任务，有12种共42台（套）训练模拟器已落户部队用于岗位训练。
    为了满足新装备教学和训练需要，该大学按照“整体筹划、系统建设、突出重点、软硬结合、多方筹资、注重效益”的建设思路，走出一条适应院校任职教育和部队岗位训练需要的训练模拟器建设发展新途径。他们根据不同的训练目标，不同的场地环境等选择结构功能；在研制过程中软硬结合、灵活多样，确保实用好用。针对新装备模拟器的研制呈现出跨学科、综合化、信息化的特点，他们从学校内部挖潜，加强各学科、院系之间的协作，每年组织研讨合力攻关。同时，他们通过培养一批敢于创新、善于攻关的模拟器研制骨干和既懂理论、又熟悉装备使用的教员队伍，为开发模拟器建设、配套教材建设，以及确保任职教育新装备教学提供技术和人才支撑。“十一五”期间，他们共开发了船舶工程、轮机工程、电气工程等7个主要学科专业领域的训练模拟器，15个项目获国家和军队科技进步奖。
    在此基础上，他们把训练急用、好用的模拟器及时向部队推广，并编写教材、举办培训班、上门指导、跟踪服务，受到部队的广泛好评。
〖-ZW/正文〗
