〖ZQ/总期〗19355〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温暖，在印度洋上涌动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李建文/方立华/莫小亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗关注亚丁湾〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    温暖，在印度洋上涌动
    ■本报记者李建文特约记者方立华莫小亮
    昨晚20时11分，海军第七批护航编队被护商船“鸿洋”号通过甚高频向“舟山”舰报告：“我船一名伤员腿部意外受伤，请求医疗援助。”
    经电话初步了解，伤员10天前腿部不慎被钢筋戳入，虽经简单处理，但如今伤口发炎化脓，伤情加重。编队指挥所果断决定：派随队军医白宏伟和李刚搭乘直升机飞降“鸿洋”号商船医治。
    今天上午9时05分，记者随军医白宏伟、李刚登上舰载直升机。10分钟后，直升机稳稳降落在“鸿洋”号商船的货物甲板上。焦急等待的轮机长包子臣快步迎了上来。在他的引导下，我们见到了受伤船员――轮机实习生薛斌。
    原来，10天前清洗舱室时，薛斌不小心踏空了楼梯，小腿被闲置的生锈钢筋戳了进去，血流不止。几天来，其他船员根据有限的医务常识，用酒精帮助他清洗伤口，但仍难愈合。记者看到，薛斌的腿部被纱布裹包，肿胀处像个馒头。
    两位军医细致检查受伤部位，经初步诊断，伤员为小腿胫前中下段深部软组织受外伤后合并感染，若不能进行及时、正确的无菌消炎处理，有引发骨髓炎甚至截肢的危险。事不宜迟，两名军医打开一次性无菌换药包，用碘伏、酒精清洗伤口，并进行换药包扎。
    为了让商船船员掌握正确的无菌消毒方法，两位军医一边救治伤员，一边为商船船员作示范，并将携带的相关药品留给了商船，同时叮嘱伤员回国后一定去医院进行彻底治疗。
    “感谢海军军医为我做的这一切，”22岁的薛斌动情地说，“在远离祖国的远海大洋，在我受伤最无助的时刻，是你们让我吃了定心丸，给了我力量。”
    轮机长包子臣也拉着白军医的手说：“海军官兵不但为我们护航，还来到商船医治伤员，让我们真切感受到了祖国大家庭的温暖，感谢中国海军！”
    （本报亚丁湾1月6日电）
〖-ZW/正文〗
