〖ZQ/总期〗19355〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗河北省廊坊军分区〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗组织到新兵部队回访等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢永来〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    组织到新兵部队回访
    本报讯谢永来、特约通讯员邬耀华报道：连日来，驻西安、南京等部队的廊坊籍新兵纷纷收到家乡军分区、人武部领导带来的慰问信、慰问品。据悉，廊坊军分区派出3个回访组，到新兵部队了解他们的工作、学习和生活情况，鼓励新战士刻苦训练，努力学习。
    军事心理训练中心编撰心理服务指导丛书
    本报讯季明宏、曹二刚报道：由工程兵指挥学院院长、军事心理训练中心主任石忠武主持完成的《部队心理服务工作指导丛书》，元旦前夕由国防大学出版社出版。该丛书共计120余万字，是一套对心理服务问题进行系统研究的著作。
    驻藏某军械仓库结合任务提高保障能力
    本报讯肖乾斌、刘晓旭报道：驻藏某军械仓库结合任务特点，瞄准实战，坚持立足岗位练技能、练保障。日前，他们在完成保障任务中合理穿插训练课目，充分利用战备拉动、野外驻训等时机，完成综合保障演练，全面提高了部队“收、发、管、供”能力。
〖-ZW/正文〗
