〖ZQ/总期〗19355〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军从严治军从严治训促进训练作风转变〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗奖惩严明不搞大呼隆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张力〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯特约记者张力报道：在近日结束的空军2010年度军事训练会上，空军以严格的奖惩措施推动部队军事训练作风转变。71个军事训练工作成绩突出的单位和个人受到表彰，4个成绩靠后的单位被点名批评。
    “严明奖惩是导向，训练好的和训练差的就是要不一样，不搞大呼隆。”空军司令部军训部领导告诉记者，2010年空军军事训练的难度加大，投入大量兵力和装备参加各种重大演习演练，训练整体水平得到提高，但发展不平衡，一些部队训练成绩不稳定，值得引起高度重视。据介绍，在去年下半年举行的航空兵部队对地突防突击竞赛性考核中，以前排名倒数第一的航空兵某团知耻后勇，一举夺得第一。相反，另一航空兵团满足现状，创新意识不强，军事训练成绩大幅退步，这次考核名落孙山。
    记者在会上看到，针对某些部队考核成绩大起大落的现象，空军领导与各军区空军领导、航空兵师师长们面对面查找问题，各部队领导一起评成绩、比输赢、找差距。
    据悉，近年来空军围绕核心军事能力建设，广泛开展“讲、严、兴、纠”活动，狠抓从严治军、从严治训落实，促进训练作风转变，不断提高军事训练水平。
〖-ZW/正文〗
