〖ZQ/总期〗19355〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“袋鼠”怀揣更大梦想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仇建辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “袋鼠”怀揣更大梦想
    ■仇建辉
    多哈当地时间1月5日，亚足联主席哈曼宣布将2015年亚洲杯的主办权授予“袋鼠之国”澳大利亚。申办亚洲杯成功后，澳足协主席弗兰克q洛威表示：“这将是一次重大事件，对于澳大利亚足球的发展将产生巨大的推动作用。”
    在澳大利亚国内，澳式足球、橄榄球、板球是最受欢迎的运动，甚至赛马的关注度都高于足球。澳大利亚又是一个典型的移民国家，甚至足球世界杯在这里也会被肢解成不同族群的赛事，酒吧之中，英国、德国、意大利、葡萄牙等国的移民只会关注自己“祖国”的球队，“袋鼠军团”则被束之高阁。
    为了推动足球运动的发展，澳足协高层可谓费尽心机。申办2022年世界杯未能如愿后，获得2015年亚洲杯举办权成为安慰，但更大的梦想――在本土举办一届世界杯――却从未中断。
    澳大利亚是大洋洲国家。过去，国际足联只给大洋洲0.5张世界杯门票，导致“袋鼠军团”数次在与南美区的附加赛中折戟沉沙，因此澳大利亚于2006年1月1日加入了亚足联。震惊世界的“脱洋入亚”，早就激起了“袋鼠凶猛”的警告，谁曾想话音未落，立竿见影――
    2010年南非世界杯亚洲区十强赛，“袋鼠军团”一路高歌猛进，连斩伊拉克、卡塔尔、巴林等西亚豪强，轻松获得通往南非的门票，不用再苦等赌博式的末班车。最终，日本、韩国、朝鲜、澳大利亚，还有另一个大洋洲国家新西兰获得世界杯决赛资格，西亚诸队则全军覆没。
    业内人士认为，“袋鼠军团”进入亚足联激起的“鲶鱼效应”，其实有利于亚洲足球整体水平的提高。至于中国队进军世界杯步履维艰，那是我们自身的羸弱造成的，与澳大利亚的加入没有必然联系。因而，埋头做好自己的事情、打好基础、提升水平，比什么都重要。
    （本报北京1月6日电）
〖-ZW/正文〗
