〖ZQ/总期〗19355〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让官兵乐起来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方金勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在一次会议上，某部一位领导同志强调：“要让官兵干起来，先让官兵乐起来。”听后深受启发。这句话，贯彻了以人为本思想，体现了团结紧张、严肃活泼的要求，不失为科学的带兵之道。
    哈佛大学的一项调查研究证实：员工满意度每提高3个百分点，顾客满意度就能提高5个百分点。这正如俗话所说：“要我干”永远干不过“我要干”。人处在乐观向上的状态，就会充分发挥主观能动性，以积极的姿态受领任务，以饱满的热情投入工作，以顽强的作风克服困难，以创新的精神追求卓越。
    让官兵乐起来，不是说乐就会乐，让乐就能乐，而要做大量深入细致的工作，但其基本原则不外三条，那就是尊则乐、公则乐、和则乐。
    现代管理学著名的霍桑试验结果表明，与改善工作环境、实行计件工资、严明奖惩等措施比起来，经常与员工进行交流沟通，给员工以“主人翁”的尊严，更能广泛而持久地促进生产效率的提高。心理学知识也告诉我们：人性中最深切的心理动机是受人尊重、被人赏识的渴望。如果习惯以训斥求驯服，结果必然是压而不服。正如孙子所言：“卒未亲附而罚之，则不服，不服则难用。”让官兵乐起来，首要一条就是端正对士兵的根本态度，充分尊重官兵的人格。尊而用之，官兵才能乐为之用。
    处事公正使人心情舒畅，待人公平使人精神快乐。待人分亲疏、处事有厚薄，物质条件再好，恐怕也难以让人有个好心情。有人说：不怕苦、不怕累，就怕遇事不讲原则。让官兵乐起来，就要坚持公道正派、公正廉明，在干部选拔使用、士兵选学技术、选改士官、报考军校等关系官兵切身利益的问题上，坚持一碗水端平，给每个人以平等竞争的机会。
    古人说：“欲谋胜败，先谋人和。”人和则气顺，气顺则心齐，心齐则“兵虽百万，指呼如一人”。这里的“人和”至少有两层含义：一是营造亲密、和美的良好氛围。我们常说，军营就是温暖的家。“人和”就要给官兵以家的温暖。爱国名将戚继光要求各级将领常察士卒饥饱、劳逸、强弱、勇怯、动静之情，使之如依父母。官兵在军营有家的归属感，必然会产生团结一致的强大凝聚力。二是营造包容个性、和谐发展的生动局面。强调整齐划一，并不排斥官兵的个性差异；维护集体利益，也要满足官兵的正当权益需求。让官兵乐起来，就要把尊重官兵个性、维护官兵合法权益、促进官兵的全面发展作为带兵的新理念，使每个官兵的智慧都能充分发挥出来。
    文武之道，一张一弛。让官兵乐起来，才能使每个官兵在工作中产生不竭的动力，发挥巨大的潜力，保持持久的活力。
    （作者单位：武警水电第二总队）
〖-ZW/正文〗
