〖ZQ/总期〗19355〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跨越半个世纪的友谊〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹红生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国武官看世界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2010年5月，我第一次来到阿尔及利亚这个位于地中海南岸的遥远国度。走出首都阿尔及尔的胡阿里・布迈丁机场，海风拂面，阳光和煦，“花园城市”的迷人景色立刻将我旅途的疲惫一扫而空。
    初到阿尔及利亚的日子里，在马路上行走，经常有人对我伸出大拇指表示欢迎；在宾馆和商店柜台前，竟有阿尔及利亚人直接用中文“你好”打招呼，这些出乎意料的“礼遇”让身在异乡的我倍感惊喜和温暖。后来的一次参观，更是让我领略到了中阿两国人民之间深厚友谊的历史渊源。
    6月的阿尔及尔已然一番盛夏的景象，处处繁花似锦、绿意盎然，空气中涌动着夏日炙热的气息。我担任中国驻阿尔及利亚武官1个月后，应阿国防部邀请参观了阿尔及利亚军事博物馆。
    阿尔及利亚军事博物馆坐落在阿尔及尔市中心哈马山的一侧，与山顶的无名烈士纪念碑遥相呼应。1984年，阿尔及利亚为庆祝发动独立战争30周年，建成了这座阿军惟一的大型综合博物馆。博物馆占地面积较大，整个建筑地上地下共有5层，主要以历史战争为背景主题，通过大量的实物和图片，全面展示阿尔及利亚军队的成长过程，同时也记录着这个国家和民族的发展史。
    刚进博物馆的大门，陪同我们参观的一位阿军上尉就说：“中国和阿尔及利亚有着传统深厚的友谊，军事博物馆里的展品，不仅是为了记录历史，也是为了纪念中阿友谊。”
    我们一路走一路看，来到位于走廊尽头的一个展厅。“独立战争初期，阿民族解放军装备差，物资匮乏，得到了许多第三世界友好国家的支持。尤其是中国，在自己也相对困难的时期，仍给予阿尔及利亚大量的援助，这让我们十分感动。”陪同的阿军上尉伸手指着展厅里的两个大陈列柜说，这里摆放的展品就是专门为了感谢并纪念中国人民对阿方的无私帮助和支持而设立的。我顺着他的手看过去，发现柜子里摆放的大部分都是上世纪60年代初阿尔及利亚民族解放军学员在中国学习时的照片和使用过的物品――中国民航的机票、出境证明、疫苗接种证书、航空学校毕业证书、飞行员服装、中阿学员合影，甚至还有当年使用的粮票、饭票等。
    在满满两个柜子的展品中，有一张贺卡吸引了我的注意。这是一张寄自中国的贺年卡，纸张已经略微发黄，日期是1962年12月29日，上面用中法两种文字写着：“赠予阿尔及利亚的朋友安得尔、赫尔汀、得利德：祝新年快乐！”
    贺卡右侧的中文刚劲有力；贺卡左侧的法文飘逸飞扬。据馆员介绍，这是一位名叫武慧海的中国教员写给阿尔及利亚学生的。这张贺卡静静地躺在军事博物馆的陈列柜里，见证着中阿两国人民之间半个世纪的友谊。
    对于我们使馆的大部分人来说，这些零散的实物是那么的陌生，甚至在国内也已难寻踪迹。然而，就是这些不起眼的物品，却在另一个遥远的国度被永久地珍藏。
    2010年8月，我们在大使馆举办建军节招待会时，特意邀请了当年我军为阿空军培训的第一批飞行员和地勤人员出席。招待会上，这些老战士和我一见如故。聊起参观军事博物馆的感受，特别是说到那张被精心保存的贺卡，他们非常激动，争先恐后地向我讲述当年在中国学习、生活的经历。一位老战士对我说：“在中国学习的那段日子以及和中国人民的深厚感情，都是我永生难忘的记忆。希望更多的中国朋友能够去看看阿尔及利亚军事博物馆，让我们两国人民和两国军队之间的深厚友谊一直延续下去。”
    从1958年建交到结成“同志加兄弟”式的亲密伙伴，再到21世纪建立并不断深化的战略合作关系，中国和阿尔及利亚之间的友谊经历了风风雨雨的考验，并且不断发扬光大。作为中国驻阿尔及利亚武官，我和同事们愿为增进两军友谊、增强交流互信和拓宽合作领域作出不懈的努力。我也相信中阿两国之间这跨越了半个世纪的情谊，必定会在双方的共同努力下结出更加美丽的丰硕果实。
    左上图：阿尔及利亚综合军事学院毕业典礼上，受训军官进行毕业汇报表演。
    本报资料图片
〖-ZW/正文〗
