〖ZQ/总期〗19355〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喜看维和新变迁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗辉煌十一五/我的五年〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我曾两次赴苏丹瓦乌任务区执行维和任务，分别担任中国首批赴苏丹维和部队指挥部主任和第三批维和部队政委。2009年12月2日，我作为军队的唯一代表，有幸和中国政府非洲事务特别代表刘贵今等人一起获得第二届“中非友谊贡献奖”。获奖当然是件无上光荣的事情，但我也深深知道，这个奖项其实是对中国维和官兵的褒奖与认可。
    回顾两次维和的亲身经历，我深深感到，过去的5年中，伴随着祖国的飞速发展，我军的维和事业也取得了巨大的进步。
    2006年，中国第一次向苏丹派遣成建制维和部队。行走在任务区剑拔弩张的气氛中，迎接我们的是持枪的苏丹人投来的质疑和冷漠的目光；长途输送经验不足导致海运物资迟迟没有运抵任务区，随飞机托运来的几缸咸菜成了赖以下饭的“奢侈品”；由于通讯不畅，排队等候的官兵们好不容易拨通了海事卫星电话，因为声音有延迟，断断续续地问声好、报个平安，就不得不匆匆挂断，把电话让给下一位战友……
    等到第三批维和部队到达时，条件已经大为改善。不过，网络条件还是不好。我们的新闻干事要在40多摄氏度的高温下抱着笔记本电脑到处找信号，“移动发稿”。当时，我们可真正体会到了什么叫“家书抵万金”。国防部慰问团带来组织和亲人的信件、视频资料时，一个个七尺高的汉子抱头痛哭。而现在，因为有了无线网络，来自农村的维和官兵也可以和父母视频聊天了。
    不仅如此，面对繁重的任务、巨大的压力和思乡情绪，首批官兵只能通过加大体能锻炼来排解。现在，部队不仅建立了集群众性、娱乐性、知识性于一体的局域网络，成立了“蓝盔诗社”、各种“趣味小组”，开展了“维和路上好战士”、“每周一星”等文体活动，还专门配备了心理医生，定期为官兵进行心理疏导。这些举措不仅有效缓解了官兵的心理问题，还很大程度上激发了他们的潜能、增强了他们的才干，从而为战斗力的提高、维和任务的圆满完成起到了不可估量的作用。
    维和任务区是一个浓缩的国际舞台，维和军人要永远视国家和军队的形象高于生命！随着对维和的认识进一步深入，拓展维和功能、传承中苏友谊成为一批又一批维和人员的共识与自觉行动。在瓦乌任务区，一批批维和官兵在完成维和任务的同时，为推动当地经济社会发展做出了持续不懈的努力。工兵分队为瓦乌人民修建了第一条柏油路，运输分队为驻地在建水厂吊装储水罐，医疗分队开展了“光明行动在苏丹”等活动，并对当地医院进行技术帮带。
    与此同时，维和官兵也自觉承担起了传播中国文化的职责。重大礼仪庆典上，维和官兵表演的“中国功夫”让友军深表佩服；“雷锋精神在苏丹”等活动让“雷锋”的名字走进了苏丹人民心中；我们举行的“盼奥运迎奥运”活动，得到了出兵国维和人员的积极参与，“为北京奥运加油”成为“UN城”维和人员的共同心声……一批又一批中国维和部队官兵就这样在任务区掀起了一轮又一轮的“中国风”，淋漓尽致地展现着中国军队乃至中国的开放与包容、文明与博爱、友好与和谐。
    变化在悄然发生。经过维和官兵的不懈努力，苏丹人民已经从内心接纳并热情欢迎“中国维和兵”的到来。我们走到哪里，哪里就有他们投来的充满赞许的目光，处处都是充满感激的“你好”、“谢谢”和毫不吝啬竖起的大拇指。
〖-ZW/正文〗
