〖ZQ/总期〗19355〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗登高望远谱新篇〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解放军总医院创建研究型医院纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王继荣/王佳斌/罗国金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报特约记者王继荣特约通讯员王佳斌罗国金
    提出了建设研究型医院的发展战略后，解放军总医院党委坚持临床和科研并举，依靠自主创新成果带动临床诊疗水平持续提高。院长李书章介绍说，仅“十一五”期间，医院就新增国家重点学科3个、院士2名，获得国家科技进步一等奖2项、二等奖10项，发表国内科技论文总数和被引用次数，连续5年位居全国医疗机构首位。
    领军人才：人才“塔尖”尖起来
    2006年1月，在人民大会堂举行的全国科技大会上，一位年轻的军人从党和国家领导人手中接过了国家科技进步一等奖荣誉证书。他开展的“股骨头缺血性坏死的系列临床及基础研究”是2005年度全国医疗卫生系统唯一获此殊荣的科研成果。仅仅时隔3年，他同样以第一完成人的身份，再次获得国家科技进步一等奖。他就是解放军总医院骨科主任――王岩。2010年，他还先后荣膺“军队科技创新杰出专业技术人才”，接任中华医学会骨科分会主任委员。
    1999年12月，在卢世璧、张伯勋等老专家的举荐下，院党委果断任命年仅37岁的王岩为骨科主任。院党委果断决策，看中的就是他的科研创新能力。王岩不负众望，带领骨科将国家重点学科、全军重点学科、全军重点实验室、全军骨科研究所的“金字招牌”打磨得愈发光彩。如今，该科获得国家科学技术进步一等奖3项。
    研究型医院建设，离不开科研领军人才支撑。近年来，该院加大了科研领军人才的培养、引进力度。1999年，从墨西哥留学归来的高长青被任命为心外科主任时年仅39岁，他主导施行的全机器人不开胸心脏手术，开创了我国这个项目的先河；2006年，引进的肝胆外科主任董家鸿，使肝胆外科在活体肝脏移植等多项尖端技术方面达到国际一流水平；引进的张旭，仅用1年多时间就使泌尿外科微创手术比例达到了85%，高于国际先进水平……
    据该院政委阮炳黎介绍，从2005年至今，医院引进各类人才近300人，为发展提供一支强大生力军。目前，医院拥有院士6名，培养博士生366名、硕士生334名；2009年，4人获军队杰出专家人才奖和中国青年科技奖，8人当选为国家专业学会主任委员和候补主任委员。
    优势学科：发展“引擎”动力足
    2010年7月，在解放军总医院举办的全军医院管理创新研讨会上，该院肾脏病科主任陈香美院士介绍了创建研究型科室的经验。从一个仅有6名医生、12张病床的小科，发展成为全军肾脏病研究所、全军重点实验室和国家重点学科，研究型学科建设成为肾科发展的“引擎”。
    肾科每个医生都在这样拼搏：每天工作12小时，节假日也不例外；双休日只有星期天下午休息半天。“没有压力哪有成功，没有付出哪有收获”，正是凭借这种自强不息的奋斗精神，肾科先后承担国家自然科学基金课题等重大科研项目32项。
    2004年8月，解放军总医院吹响了建设研究型医院的号角，建设研究型学科和科室也从这一刻起步。他们开展了全院学科评估，邀请47名院士、专家为医院科室建设“会诊把脉”，查找差距不足，确立了“名师领衔、科研牵引，分清层次、优化条件，构建优势学科群、擅治疑难杂症”的学科建设特色。
    前沿攻关：造福军民亮点多
    专家号网上预约，就诊医院自由选择……前不久，厦门市民王先生手术后复查享受的是“一站式”快捷服务。他不禁感叹：“自从有了健康卡，不用排队等候挂号，而且不用担心重复检查了，省时省钱又省心。”
    排队挂号难、重复检查多，无形中增加了患者负担。2009年2月，由解放军总医院牵头的国家“十一五”科技支撑计划――“军民协同共建医疗服务示范工程・厦门示范区”正式启用。从此，厦门市民只需凭着一张健康卡就能到市里任何一家医院看病，挂号能在家里预约，健康卡里保存着所有病历……同时，医院与各体系部队卫生所、医疗队全部连线，即使在海岛或舰艇上，官兵也可以通过远程会诊系统享受优质的医疗服务。
    厦门示范区只是解放军总医院建设研究型医院，造福军民的一个缩影。2010年5月，总医院携手北京市科委共同举办科技成果转化与合作洽谈会，推出近年来研发的130余项高端科研成果，吸引了国内外数百家大型医药设备生产企业踊跃参会。其中有15家企业与医院现场签约，标志着该院科技成果转化与技术合作进入新阶段。
    科技研究成果如此受青睐，得益于该院建设研究性医院积累的雄厚科研实力。仅“十一五”期间，医院就承担国家“973”、“863”等重大科研项目80余项，获省部级二等奖以上99项，有14项成果获得国家科技进步一、二等奖，6项成果获得军队科技进步一等奖。
〖-ZW/正文〗
