〖ZQ/总期〗19355〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了实现“住有所居”的庄严承诺〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“十一五”期间我国大力推进保障性住房建设综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗综述〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了实现“住有所居”的庄严承诺
    ――“十一五”期间我国大力推进保障性住房建设综述
    ■新华社记者杜宇
    这是制度建设的突破。
    2006年全国尚有70个地级城市未建立廉租房住房制度，如今，以廉租住房、经济适用住房、公共租赁住房为主要形式的住房保障制度初步形成。
    这是财政投入的跨越。
    截至2005年底，全国累计用于最低收入家庭住房保障的资金为47.4亿元；“十一五”期间，中央安排保障性安居工程专项补助资金为1336亿元。
    这是惠及民生的体现。
    截至2005年底，全国仅有32.9万户最低收入家庭被纳入廉租住房保障范围，如今，通过各类保障性住房建设，全国1500万户城镇中低收入家庭住房困难问题得到解决。
    “十一五”期间，党中央、国务院高度重视保障性住房建设工作，建设工程呈现“加速跑”的趋势，越来越多住房困难群众的安居愿望得以实现。
    住房保障框架日趋清晰
    有这样一份标志性文件，注定要镌刻在中国住房保障历史上。
    2007年8月，国务院出台《关于解决城市低收入家庭住房困难的若干意见》，强调把解决城市低收入家庭住房困难作为政府公共服务的一项重要职责，同时，进一步明确住房保障范围、保障标准。
    住房城乡建设部有关负责人表示：“这份文件的最大特点在于，将解决城市低收入家庭住房困难列为政府公共服务的一项重要职责，这无疑为解决‘住有所居，这一重大民生问题提供了强有力的制度保证。”
    一系列配套政策相继出台，涉及廉租住房保障资金管理、改善农民工居住条件、推进城市和国有工矿棚户区改造以及廉租住房保障规划等多个方面，为城市低收入家庭编织了一张住房保障网。2010年6月，住房城乡建设部等七部门联合出台《关于加快发展公共租赁住房的指导意见》，弥补了长期以来“夹心层”住房政策缺位。
    目前，以廉租房、经济适用房、公共租赁房为主要形式，“低端有保障，中端有支持”的住房保障政策框架日趋清晰。在这张政策蓝图的指引下，“十一五”期间，全国1140万户城镇低收入家庭和360万户中等偏下收入家庭住房困难问题得到解决。
    公共财政投入不断加大
    2007年全国安排廉租住房资金77亿元，超过历年累计安排资金的总和。
    2008年，廉租住房保障资金首次写入政府工作报告，当年中央财政安排保障性安居工程支出181.9亿元。
    2009年保障性住房支出达到550.56亿元，这一年，中央加大对财政困难地区廉租住房保障补助力度：西部地区400元/平方米，中部地区300元/平方米，辽宁、山东、福建省的财政困难地区200元/平方米。
    2010年中央安排保障性安居工程专项补助资金达802亿元。
    来自住房城乡建设部的最新数据显示，“十一五”期间，中央累计安排保障性安居工程专项补助资金高达1336亿元。
    与此同时，一系列涉及金融、土地方面的扶持政策相继出台，为保障性住房建设可持续发展提供源源动力。
    据介绍，2010年保障性安居工程建设规模创历年之最，全国各类保障性住房和棚户区改造住房开工590万套，基本建成370万套，超额完成年初国务院部署的任务。
    不仅要有房住，还要住得好。5年来，各级政府不断提高管理效率和服务水平，努力为群众营造一个舒心的家。为了让更多保障房小区居民住得稳、住得好，部分省市注重配套设施建设，兴建劳动密集型企业、创业市场、农贸市场等，安排低收入居民就业再就业。
    “安得广厦千万间，大庇天下寒士俱欢颜。”“十二五”规划建议提出，强化各级政府职责，加大保障性安居工程建设力度，加快棚户区改造，发展公共租赁住房，增加中低收入居民住房供给。权威部门也表示2011年将大幅度增加各类保障性住房建设，人们有理由期待，“住有所居”的目标将一步步变为现实。
    （据新华社北京1月6日电）
〖-ZW/正文〗
