〖ZQ/总期〗19355〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某集团军着眼实战化训练培养导调人才〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新型“导演”亮相冬训场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄庆利/向勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI236.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新型“导演”亮相冬训场
    本报沈阳1月6日电黄庆利、特约记者向勇报道：对抗演练走过场，将被现场亮“黄牌”。数九寒冬，沈阳军区某集团军各部队训练场，活跃着一批新型“导演”，为对抗训练设难题、当裁判，使冬训呈现出高起点态势。该集团军领导介绍说，以提升导调人员素质为突破口，杜绝对抗演练走过场的现象，是推进实战化训练、创新训练模式的一个尝试。
    冬训展开后，该集团军对去年训练情况进行分析，发现演练红胜蓝负、对抗训练走过场等现象，已成为制约战斗力生成的瓶颈。为此，他们狠抓训练作风建设，挑选业务精、素质强的人员组成指导组，对各部队导调人员进行集中培训和分类指导。此前，集团军通过送院校深造、到各兵种挂职、下部队随队训练等形式，全面强化导调人员的素质。通过这次集训，各级导调人员以“督导员”的身份，全程监控检查训练现场，督导部队对抗训练接轨实战；以“执法者”的身份，现场对训练进行裁决评估，对弄虚作假者提出处理意见。针对对抗训练的实际，他们还将对抗演练课目设置、评分标准等作为重点，研讨了按实战要求摆兵布阵的流程与方法，以创新训练模式为牵引，解决演练像“演戏”、对抗搞“花架子”等问题。
    记者在某摩步师演练现场看到，这批新型“导演”在集团军协调下，组织电子对抗分队发出一波波电磁干扰，为部队设置各种复杂电磁环境，逼着各级指挥员探寻应对之策。某营进攻战斗行动中电磁防护如同虚设，被导调人员当场叫停，责令重新组织战斗行动。演练结束，他们作为训练“考官”，为部队训练“把脉会诊”，找出补“短板”的招数。据悉，该集团军培训新型导调人员将贯穿全年对抗训练，收到培训导调人才与提升对抗训练质量的双重效果，为部队实战化训练打下坚实基础。
〖-ZW/正文〗
