〖ZQ/总期〗19355〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗达喀尔拉力赛沙漠赛段点燃战火〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国车手稳住阵脚发挥出色〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗安宗〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月6日电安宗报道：阿根廷当地时间5日，第33届达喀尔拉力赛结束了第四个比赛日的赛事，在前一天比赛中受挫的中国车手当天集体爆发，大多成绩不俗。
    当天的比赛从阿根廷西北部城市胡胡伊出发，终点是智利的卡拉马。车手们穿越安第斯山脉海拔4000米的边境地区，准备在智利艰苦的沙漠地带展开较量。
    在汽车组的比赛中，中国车手当天全线告捷。成都农商银行车队的周远德继续高奏凯歌，以2小时45分31秒的成绩完赛，名列第34位。这一成绩使他不仅连续四个赛段领跑中国军团，而且再次创造了中国车手在本届达喀尔拉力赛汽车组比赛中的赛段最佳成绩。
    威麟双星车队的江耀桓和刘昆的成绩分别是2小时46分49秒和2小时49分55秒，分列第36位和第44位。
    江耀桓赛后说，今年的沙漠赛段难度比去年大了许多，沙山更多了，最重要的就是稳，只要保持稳健节奏，就有望顺利完赛。虽然今天的赛段路很不好走，很容易损伤汽车底盘，但是好在赛车都很结实，现在还没有出现问题，这给之后的比赛带来了更多的信心。
〖-ZW/正文〗
