〖ZQ/总期〗19355〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军某工程设计研究局〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗依靠科技创新提升保障力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖小平/倪琦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月6日电肖小平、倪琦报道：今天，笔者从海军某工程设计研究局获悉，由该局主研的2项成果喜获军队科技进步奖，其中某型工程防护技术研究成果获军队科技进步一等奖。他们依靠科技创新推动重大任务完成，仅去年就有10项工程获军队优秀工程勘察设计奖。
    近年来，为提高科技创新能力，该局专门组建了科技创新领导小组，先后从清华大学等知名院校引进博士、硕士数十名。局党委大胆让创新意识强的优秀中青年科技干部担任项目负责人，使其尽快成为科技创新中坚力量。
    该局注重利用重大任务搭建科技创新平台，在关键工程技术和重要领域集智攻关。某工程设计过程中遇到软基处理世界性难题，他们成立攻关组，经过一年奋战攻克这一难题，填补了多项国内工程技术空白。据局长潘跃进介绍，近年来他们以重大工程任务为平台展开科研攻关，先后解决了工程建设难题上百项。
    他们还先后投资上千万元对科研设计硬件设施进行改造，引进高新勘察设计装备，开发集成应用系统，为科技创新提供有力支撑。近两年来，该局有3项成果获得国家科技进步奖，4项成果获军队科技进步奖，1项工程获国家设计金奖，25项工程获军队、海军优秀工程勘察设计奖。
〖-ZW/正文〗
