〖ZQ/总期〗19355〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新疆军区驻北疆部队与当地群众一道抗雪救灾等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙兴维/赵友/张东波/郭海涌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新疆军区驻北疆部队与当地群众一道抗雪救灾
    本报乌鲁木齐1月4日电记者孙兴维、通讯员赵友报道：今天上午，驻守在阿勒泰地区的解放军第16医院再次派出医疗小分队，在院长袁宝进带领下，深入驻地社区、毡房，给牧民送去防冻药品，宣讲防冻知识。
    连日来，新疆北疆地区持续降雪、降温，给伊犁、阿勒泰、塔城等地农牧业生产和群众生活带来严重影响，新疆军区驻阿勒泰、塔城、伊犁地区部队立即行动，组织官兵和民兵预备役人员抗雪救灾，全力保民生、保畅通、保稳定。
    在伊犁军分区所属哈桑边防连驻地，牧民努尔布拉提家的羊圈被大雪压倒，羊群被埋。连长刘道松带领官兵清理积雪，打通道路，为群众抢救出价值近20万元的羊群，并给努尔布拉提一家送去取暖炉、面粉和蔬菜。
    据悉，驻北疆各军分区还针对可能出现的新一轮较强降雪、大风和降温天气，超前预测，及早部署，建立抗雪救灾应急分队，及时储备物资器材，切实做到一有情况就能够立即出动救援。
    驻湘黔桂武警官兵营救被冰雪阻困人员8400名
    本报北京1月6日电张东波、特约记者郭海涌报道：记者6日从武警总部作战指挥中心了解到，广西、贵州、湖南等地出现雨雪凝冻天气，导致大批车辆和旅客被阻后，驻地武警部队迅速派出官兵全力疏通道路，先后解救司乘人员和旅客8400余人。
〖-ZW/正文〗
