〖ZQ/总期〗19355〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了永恒的纪念〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨承磊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    民政部近日作出决定，将用半年时间对全国烈士纪念设施开展一次全面普查。此举对于保护烈士纪念设施，切实做好烈士褒扬工作，在全社会大力弘扬烈士精神，推进社会主义核心价值观建设，无疑具有重要意义和深远影响。
    我们今天的幸福生活来之不易，是千千万万的志士仁人前仆后继，用自己宝贵的生命为中华民族闯出了一条走向光明、富强的道路。有资料显示，在为民族独立、解放和新中国诞生牺牲的革命英烈中，留下姓名的有161万人，而更多的烈士连名字都不曾留下，他们的牺牲奉献奠定了中华人民共和国昂首屹立于世界东方的基石。
    烈士纪念设施记录着无数中华儿女为实现革命胜利、国家繁荣、人民幸福而英勇献身的丰功伟绩，是缅怀烈士、对群众进行爱国主义教育的重要基地，是弘扬和培育民族精神的重要载体。从一定意义上说，烈士纪念设施是一部记录革命历史的教科书，是一本增强民族凝聚力的好教材。建设好、维护好烈士纪念设施既是对烈士的尊重，更是我们后人义不容辞的责任。但是，由于近年来维修改造经费严重短缺，许多烈士纪念设施未能得到及时修缮，基础设施陈旧、配套设施落后、管理措施不到位，这与经济社会发展极不协调，与弘扬先进文化、培育民族精神的时代要求也不相称，极大地影响了其教育功能的发挥，制约了烈士褒扬事业的发展。特别是当看到那些破烂不堪，甚至被毁坏、荒废的烈士纪念设施时，总让人心怀愧疚！如今，改革开放走过了30多年的历程，我国综合国力显著增强，国家有能力也有实力，把烈士纪念设施改造好、建设好。这次全面普查，就是要为进一步完善管理措施，更好地保护烈士纪念设施，让其真正为全社会提供凭吊、瞻仰烈士的良好场所打下基础。
    勇于牺牲奉献的烈士精神是民族精神的重要组成部分，烈士纪念设施因此也在潜移默化中塑造着一个民族的性格。承平日久，各种诱惑容易让人迷失方向。时常到烈士纪念设施去重温一下曾经的“艰难困苦，玉汝于成”，世人就能在喧嚣繁杂的都市中由浮躁归于沉静，重新激发起内心深处“苟利国家生死以，岂因祸福避趋之”的豪气，永远保持昂扬的人生态度。在对烈士的瞻仰中，崇尚英雄、乐于奉献的信念慢慢融入到了人们的血脉中，并“硬化”成个人乃至整个民族的脊梁。
    这就是烈士纪念设施之于我们的生命涵义――从那里，我们能汲取无穷的人生动力；保护好它们，就是保护好了我们的灵魂；保护好它们，也就会使那些逝去的英杰永远成为激励我们奋进的鲜活面容！
〖-ZW/正文〗
