〖ZQ/总期〗19355〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亚足联大选重构亚洲足球版图〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗张吉龙落选国际足联执委，感慨东亚诸强需团结〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑道锦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张吉龙落选国际足联执委，感慨东亚诸强需团结
    据新华社多哈1月6日电（记者郑道锦）2011年亚足联大会6日在多哈举行，在这次会议上进行了多项重要的人事选举，亚足联主席哈曼在没有竞争对手的情况下成功连任，迎来其第三个亚足联主席任期直到2015年。在国际足联副主席的竞争中，韩国的郑梦准令人意外地不敌约旦王子阿尔q侯赛因，而来自中国的亚足联第一副主席张吉龙则遗憾地落选国际足联执委，未能成为进入国际足联核心权力层的中国第一人。
    成立于1904年、有着百年历史的国际足联（FIFA）是国际足球的最高权力机构，而国际足联的核心权力层是由24名成员构成的执行委员会，其中包括1名主席（布拉特）、8名副主席和15名执委。国际足联主席由在每届世界杯之后的第二年举办的国际足联大会上选举产生，而8名副主席和15名执委则由各大洲的足球联合会和足协选举产生。
    据新华社多哈1月6日电（记者郑道锦）中、日、韩三国在6日进行的2011年亚足联大会上遭遇集体受挫的悲剧。
    亚足联此前在权力分配上虽然相对偏重于西亚，但本次东亚各协会的集体受挫却一下子打破了亚洲足球权力舞台的均衡。特别是韩国人郑梦准竟以20∶25票负于此前在足球领域并无多少知名度的约旦王子侯赛因，丢掉了任职长达16年之久的国际足联副主席要职，让东亚足球在亚洲和世界领域的权力受到了沉重打击。而在亚足联关于国际足联执委的投票竞选中，来自南亚的泰国人马库迪和斯里兰卡的费尔南多竟然轻松地击败了日本的田岛幸三和中国的张吉龙，再加上日本足协主席小仓纯二已经从国际足联、亚足联执委位置上引退，东亚足球在亚洲舞台上的权力似乎一下子削弱了许多。
    中国足协副主席张吉龙表示，东亚足球的几个代表未来需要更加团结，只有加强团结合作的区域力量，才能发挥出更大的作用。他说：“中国足球还有很长的路要走，还有很多事情要做，今天的这种结果也说明，中国足球只有依靠自己的努力、走自己的路才能发展，中国足球的发展任重道远。”
〖-ZW/正文〗
