〖ZQ/总期〗19355〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高原磐石〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李广智〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K82〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人物纪实〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗人物纪实〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一
    “好远好远的地方，好冷好冷的高原，好高好高的达坂哟，当兵就当到了天边边……”
    兰州军区某工兵团17岁的陕西籍新兵胡超就是唱着这首歌上的高原。
    横空出世的青藏高原，有万山之祖的极致称谓。它集合了世界上一大批著名的高山，永远的高海拔，永远的高严寒，永远的冰冻层，永远的高寒缺氧，在平均4500米以上海拔的“生命禁区”里，空气中氧气的含量还不足山下平原氧气含量的一半。在这里，就是徒手走路，也相当于在平原背负着20多公斤的重量。
    高原上恶劣的自然环境，成为扼杀生命的绝世高手。高原达坂上停着一辆车，赶过去一看，驾驶员在，可已经永远地睡去了。兵车驶入狮泉河，战士从后车厢往下纵身一跳，一落地就再没有站起来。
    所以，工兵团的政委任秉涛就有了“大高原，小细节”之说，特别是初上高原的新兵，就要从吃饭、穿衣、走路等看似不起眼的细小环节进行规范。特别重要的一条，非临战状态，绝对不允许跑，绝对禁止的，就是百米速度。任政委自己就是在初上高原因险情突发下车奔跑了不到一百米便眼前一黑，于天旋地转之间栽倒在地，情形十分危险。任政委后来是完全看透了高原的欺骗性，在山上，因为缺氧，人们的感觉是迟钝的：没吃和吃了一个样，没睡和睡了一个样，没醉和醉了一个样，没病和病了一个样。在这么迟钝的情况下，跑步就成了最危险的动作和行为。
    但这个胡超不听话。他就是要跑，而且是百米冲刺的速度。他先是朝下奔跑了两公里，之后又折过头来，向上跑了两公里。这4公里，其体力之消耗，绝对超过了平原上的一次马拉松。不同的是，马拉松没有生命危险，而胡超的这4公里则可以说是步步险象环生。
    上气不接下气的胡超跑到施工现场团长黄明付的跟前，脸色煞白，呼吸粗重，断断续续地说：“团长，王成兵要跑，我，我拦不住……”
    话没说完，就一头栽进团长的怀里，昏死过去。
    一瞬间两个危险，胡超昏死，而王成兵“要跑”。跑！差不多也就等于死，起码有死的危险。
    一方面是高原紧急抢救。一方面是追寻王成兵。追寻王成兵用去了两个小时的时间。抢救胡超用去了4个多小时的时间。
    4个多小时后，胡超煞白如纸的脸上泛起了一丝血色。胡超在团长的怀里醒了过来，环顾四周，张开起泡流血的嘴唇问：“王成兵回来了没有？”
    团长说：“回来了，胡超，你就放心吧！”
    胡超的脸上挤出一丝笑意，声音微弱地说出“这就好”3个字，随即又昏了过去。
    衣衫褴褛粉尘满面的王成兵痛哭流涕声泪俱下：“胡超，胡超，我对不住你，我是士官，而你是新兵哇！我不是真的要跑，我是实在受不了，撑不住了，我就是找个没人的地方发泄一下，喊几嗓子，哭上一通，没想到我却连累了你……”
    团长将王成兵制止住了。在高原上，大悲或大喜，也是有生命危险的。胡超不能有问题，王成兵也绝对不可以出危险。
    第二天，黄团长在施工地上召开现场会，他先是让经抢救脱离了危险的17岁的新战士站在他的左边，尔后说：“我相信我们工兵团的兵是坦荡的，跑过的或有过跑的想法的人，请站到我的右边来，勇敢地站过来。”
    稍稍地停顿了一下，王成兵站出来了，还有另外三四名也站出来了。黄团长向右边移了半步，说：“我应该也算一个。为啥？因为不要说你们受不了这个苦，我黄明付也受不了这个苦，也有过跑的念头。与你们不同的只是，我是团长，我心里可以想，但却绝对不可以表现出来。高原工程，世界海拔最高，承载的艰难困苦最沉，我们能没有压力吗？过去有人说过，在山上，躺着睡觉也是贡献。可我们不是来山上睡觉的。徒手走路都相当于平地负重20公斤，那么举起三四十公斤重的风钻呢？抬起三四百公斤重的钢铸构件呢？那么每次把它们送进山体中与大山凝固在一起呢？这需要多么大的承受力！我敢说，只要不是超人，就是一定承受不了！从这个意义上讲，你们有跑的行为或跑的念头，都是高原人的正常反应，可以理解，我不能怪大家。高原施工，本来也是有地方工程单位的，有民工，可他们上来没几天就跑了，一群一伙地跑，给多少钱都不干，说是不想把命丢在高原上。我们跟他们一样都是人，都有受不了的感受，这事儿一点也不奇怪。”
    黄团长讲到这里，他的右侧传出了抽泣声。山上起风了，沙尘一团一团地滚了过来。
    黄团长接着说：“但是，我们却不能轻言放弃。我们不是超人，但我们必须得忍耐。忍住了胜利了，就是超人。就是有灵魂，有同情心，有牺牲精神和超常忍耐力的超人。胡超同志就是这样的一个超人！”
    掌声响起，压住了高原的风声。
    黄团长摆了摆手：“我们是普通人，但我们是有信仰有使命的普通人。为了这一点，仅仅为了这一点，我们就宁可用生命做赌注，用性命作抵押，用伤痛做支付，用死亡做填补，去做超人的事情！闯过去，就是胜利！没有闯过去，也不要紧，精神还在，意志还在，希望与梦想还在，而且在一茬又一茬的军人中传承。狂风、大雪、钢筋、水泥、高寒、缺氧，再加上我们的忠诚和信仰，就构成了我们工兵硬碰硬的战斗生活！大家说，我们应该怎么办？”
    紧握钢钎铁锹的手举起来，如树林一般，嗷嗷叫的誓言，像风暴一样刮起来：“战斗！战斗！战斗！”
    这便是这个工兵团在高原上的唯一一次“跑人”事件。从这以后，除了有人被抬下来，再没有一个人跑下来，就连跑的念头都没有。高寒呀，缺氧呀，塌方呀，粉尘和强噪音呀，任凭它鬼门关一个接一个，都没能阻拦工兵团官兵前进的步子。风钻打进去，岩石渣渣喷出来，打在脸上，针扎一般的疼！一个人一年消耗100副手套，一月穿烂一双解放鞋，20天磨坏一套工作服，完全是超人的强度。
    工地上出现了这样的标语口号：
    问我们的忠诚有多少，请用尺子来量吧，看我们修筑的道路有多长！问我们的爱有多深，请用尺子来量吧，看我们垒起的石料有多少！
    二
    政委任秉涛是工兵团绝对的“老大哥”，上山，他是第一梯队，下山，他是最后一批回撤。在山上，他“工作走前边，吃饭在后边，睡觉靠门边”，是团队里绝对的“主心骨”。只是，他的形象有点儿“书生”，个头不高，清瘦，面白，张口说话，还有点像掉了牙的老太太，而且，写出的文字一点也不老辣，有点像激扬文字的热血青年。《上山日记》的头一篇，他就是这么写的：“上山了，将热血与激情打入背囊，将使命和信仰导入枪管，在黑夜和黎明的交替处出发，越过达坂，越过冰河，在精神和自然的雪线上追求，在天堂和地狱的交界点疾行；一边盘算着以命相搏，一边遭遇着绝地逢生，不见棺材不落泪，见了棺材也不落泪……”
    任政委可以不落泪，但却无法阻止别的东西脱落。长期在高原环境下生活，人体身上的零部件似乎也要开始闹罢工，说脱落就脱落，比如指甲、头发、牙齿、视网膜以至于皮肤等，说起来要多伤心就有多伤心。
    在工程施工最紧张的那些日子里，任政委却开始吃流食，每顿饭也就是一碗稀饭，嘴也不张开，就那么一小口一小口地抿完，就放下碗筷走了。与之同时出现的变化是，任政委讲话的声音明显地降了下来，且有一种走风漏气的感觉，腮帮子也明显地瘦了下去。是通信员发现，政委的牙掉了，而且不止一颗。
    在医生的强烈要求下，任政委终于讲了实话，张开空洞洞的嘴巴笑了笑说：“到底把8颗牙齿撂在高原上了，应该不会再撂了。”
    8颗牙齿掉了，绝不像任政委说得那么轻松。牙齿脱落是因为牙龈严重萎缩，牙龈萎缩是因为高原病在作怪，高原病是全身性的，牙齿脱落只是一个表现。事实上，原本身体健康的他现在的体重已不足50公斤，一吃饭牙床就疼得钻心，脑袋昏沉沉地集中不了思路。
    常委们劝他：“那就赶紧下山治病呀！”
    任政委却说：“在高原上施工，谁的身体没有点毛病！”
    而且他也顾不上。
    就在任政委把8颗牙齿丢在高原上的那几天，工兵团开进到某高地，执行道路抢修任务。是7月盛夏的天气，这里却降下了大雪。是那种大片的裹挟着水珠和狂风的暴雪，一层一层地往下压，极目四顾，白茫茫天地不辨，气温骤降到零下三四摄氏度。
    始料不及却又突如其来的大雪，击倒了工兵团的官兵，不少人都患上了重感冒。一个战士病倒了，紧接着第二个第三个战士也病倒了……高原上感冒可不是小事情，感冒会引起肺水肿，治疗不及时的话，立马就会转化为脑水肿，随之而来的就是可怕的黑色死亡。然而，恶劣的气候条件，飞机无法上山……
    危急关头，任政委直接把电话打给了上级领导，十万火急，请求营救。与此同时，任政委不顾自己身体的严重不适，立即组织自救。在高原上，病情发展很快，从肺水肿到脑水肿再到脑死亡也就几个小时的时间，任政委决定采用上面连队组织人力往下送，下面的医护人员往上赶的办法，跟死神赛跑抢时间。他张开了他那走风漏气的缺了8颗牙齿的嘴巴，既当指挥员，又当救护员。病员下送时，山上只有一部车子，只能安排4个人下山，可当时的危重病人是7名。送下去，就有生的希望，留在山上，则随时都会面临着死亡的威胁。在生与死的关头，任政委作出痛苦而又果断的决定：干部留下，等待下一批救援，战士先下。这个决定跟3名患病干部的想法完全一致。4名危重战士病员上了车，心却系在山上，昏迷中仍强烈地要求要跟干部换，痛哭出声。
    雪越下越大，狂蜂浪蝶般往人的脸上扑，患感冒的人数还在增加，山上的生命营救愈加艰难。每隔一小时，任政委都要将病员们一一唤醒一遍，鼓励他们坚持住等待救援。从第一例战士发病，到最后一批连同山上保障医生杨玉山的病员送下山，任政委一步也没离开过营救现场。当终于迎来山上云开日出，营救的直升机飞来接走病员时，山上的官兵拥抱在一起泪流满面。
    而这个时节，三天三夜没合眼的任政委才靠在一块石头上睡去了。后来他跟人说，那一觉睡得真香啊，还做了个梦，洁白的牙齿一颗接一颗地从嘴里往外掉，他也毫不在意，因为他看到了患病的官兵全都康复了回来了，招着手笑容满面。
    三
    但事实上并不像任政委梦到的那么乐观。
    送病员下山的是团长黄明付，黄明付也属于“脱落族”，长期的高原施工，长期的高原病的困扰，使他的双手10个指甲盖凹陷下去，惨白如石灰，且开始动摇，脱落之势似乎不可遏制。黄明付是四川汉子，“5q12”汶川大地震中，他的父亲和哥哥受了重伤，他一个人躲在帐篷里对着卫星电视哭了一个晚上，第二天脸一抹就上了工地。黄明付的高原病在山上应该是最重的，可除了指甲别的谁都不知道。他是那种“自己背包袱却要给战士卸包袱，自己流着泪却要给战士擦眼泪”的人，战士在他的心中比家重。爱人随军到部队好几年却总是见不到他的面，有一年“八一”建军节，爱人终于有机会上山，还给他演了个名叫《妻子》的节目，可他们的见面也就是一个在台上一个在台下，节目没演完，他就又到工地上去排除险情，夫妻俩还是没能坐会儿说上几句话。他的女儿也说，她最最喜欢的是冬天，因为只有冬天来了，爸爸才会下山。女儿不知道，山上差不多全年都是冬天。爸爸就是在冬天里拼搏的。
    黄团长抱在怀里的，就是山上患病的第一例病人，一期士官王冬冬。
    王冬冬的肺水肿已经转移成为脑水肿，因为上不来气，脸就憋得成了紫色，呼吸急促如拉风箱一般。
    黄团长把脸贴在王冬冬的脸上，一次又一次地发命令：
    “王冬冬，王冬冬，你小子给我听好了，挺住，一定要挺住，你是男子汉，何患……”
    王冬冬使劲地点头。
    王冬冬当然想挺住，可是，巨大的痛苦，把他的泪水挤出来了，浑浊的泪水，像虫子一样，缓慢地从他的眼角处爬出来，而眼角是充血的，艳红艳红的，与黑紫的肌肤形成鲜明的对比。
    黄团长说不下去，是因为他先一天还在工地上见到过王冬冬，笑嘻嘻的王冬冬还给他行了一个有点夸张的军礼，一身粉尘但仍非常精神。
    “冬冬，对象谈得怎么样了？”
    “报告团长，刚分手。”
    “别灰心，好男儿何患无妻，好好干，等下了山再继续，天涯何处无芳草嘛。”
    王冬冬还是一个笑，露出满口的白牙：“没关系的，要不然咱就到山上倒插门。”
    王冬冬像羚羊一样跳跃着离开了，黄团长说什么也没有想到，仅仅一天的时间，王冬冬就会变成这样。
    一个微弱的声音传出来：“团长，我不想死。”
    黄团长忍住悲痛，将嘴贴近王冬冬的耳朵：“不会的，你不能死，我也不允许你死……”
    “我还想在山上干，干到工程完工验收的那一天……”
    黄团长的眼泪一下子涌了出来。
    “王冬冬，好冬冬，咱们一起在山上干，干到工程完工验收的那一天……”
    只是，王冬冬在说完这句话后就再没有了声音。
    车在晃，崎岖险峻的高原上，车子跟牛车一样慢。车窗外，长风鼓荡，黑云低沉，乌鸦一群一群地往过飞，似乎预示着某种不祥的征兆。
    黄团长一声接一声地下命令：“快！快！快！快一点，再快一点！”
    然而，车子快不起来，王冬冬也再没醒来。
    王冬冬的身躯还在黄团长的怀里，王冬冬的生命却像高原上的流云一样飘走了。
    “高原！我操你八辈子祖宗！”黄团长哭出声来，破口大骂。黄团长悔不当初，声泪俱下：“如果我知道那是你给我的最后一次敬礼，我会抓住你的手永远不松开；如果我知道再也听不到你的声音，我将不休止地跟你长谈；如果我知道昨天是你的最后一个夜晚，我为什么不跟你钻进同一个被窝里把所有的心里话说完……”
    四
    参谋长周兴东脱落的是头发。
    周兴东的脱发几乎是在数天内完成，“工兵团列宁”的称谓还没有传开来，一眨眼就变成了“和尚”――当然不是那种剃度之后的和尚。他不需要剃度，残留在头顶上的茸茸的小黄毛，让人一下就联想到了经过化疗之后的癌症病人，叫人“惨不忍睹”。而且，人也像风干了似的，看起来比实际的年龄要大很多。
    “山上六载无春风，山中四季花匆匆。青丝吹落终不悔，仍是高原一条龙。”
    这就是周兴东对待脱发的态度。
    连续6年，周兴东在高原上的时间都超过了7个月，3月份上山，11月份下山，举目无绿色，张口有粉尘。据说，在高原施工，每天至少要有两斤的碎石粉尘吸到肚子里去，而且是在严重缺氧的情况下，周兴东的脱发就一点儿也不难解释了。
    据说，周兴东对此还幽了一默，说是“当工兵不怕苦，一天要吃两斤土，白天不够晚上补”。
    现在，周兴东就坐在我的对面，平静地给我讲“大地的头发”，他说：“当山上的雪快要覆盖眼球里整个世界的时候。我们心情复杂地依依不舍地下山了，那一眼望不到头的荒凉终于随着汽车的前进消失在大车后厢的挂帘外，带着最后一抹阳光，车队犹若驼队般消失在群山深处。三十里、麻扎、库地、叶城……恍惚间，突然在重重高山的拐角处，猛乍乍跳出一丛绿草来，单调的世界一下子变得丰富起来，空气中的氧气似乎也在一瞬间变得充足起来。我就激动得差点儿掉下眼泪来，这一丛绿草，就是大地的头发呀！车队就在这种激动中加速前进，渐行渐绿，终于变成了葱葱郁郁的一头青丝，我们身上的国防绿似乎也还原到了它天然的颜色。”
    周兴东在山上是当然的“敢死队队长”，专干“硬碰硬”的活儿。高原施工，隧道作业，每掘进两米就要遭遇一次塌方的异常破碎的山体，连我军著名的工程专家教授都望山兴叹，而周兴东却总是第一个冲在最前面。
    一次，爆破后的坑道险象环生，开壁悬石累累，一刻不停地往下掉，排险带有很大的风险。
    周兴东说：“我有经验，我下去！”
    任政委说：“我们有这么棒小伙子……”
    “棒了不行，必须得是我这样魔鬼形的身材，对付魔鬼，就要用魔鬼手段。”周兴东已经把绳子拴在了自己的腰上。周兴东下去的时节，坠石不断地在跌落，在7个多小时的排险作业中，除了身上多处擦伤，更多的是瞬间飞出来的怪石，防不胜防，其中有一次就击中了他的后脑勺，疼得他差一点昏死过去。
    排险之后，周兴东展现给官兵的却是一脸的轻松：“小菜一碟，小菜一碟，做了一回蜘蛛侠，好刺激耶！”
    曾在三营任教导员的刘克勇脱落的也是头发，但与周兴东比起来，情形却是大大的不妙。
    刘克勇患有严重的胃病，是出了名的“药罐子”，但要想不让他上山，他是无论如何都不会干的。他经常是一边按着肚子一边指挥施工，结果就被他们营的战士向上级打了“小报告”。
    2007年8月，他终于被团长政委联合起来“赶”下了山。但谁知住院治疗不到10天的刘克勇又偷偷地跑上了山。
    团长发火了：“用电影里葛优的一句话，你是典型的有组织无纪律。”
    刘克勇是陕西人，说话有点愣，脖子一歪说：“这个工程我干了4年，眼看要完成了你让我下去，换了谁他也受不了。换了你你能受得了？”
    工程很快竣工了，但通信员在给他收拾行李时，发现了诊断书，上面有两个字很扎眼：“胃癌”。
    “不能给任何人透露出去。”刘克勇封住了通信员的嘴。
    但时隔不久，刘克勇就让高原给“放翻”了，躺在病床上的刘克勇无奈地说：“回老家吧，不要让战友们看着伤心。”
    刘克勇回到了陕西老家，在故乡的茅草屋里度过了他生命的最后时光。刘克勇的家很穷，当初考军校时，因为没有钱，他骑着一辆自行车跑遍了半架山才借到了300元钱。他是太向往军营和军人生活了。躺在病床上，他关心的却是连队的建设，山上的施工，进度如何，质量如何，外观又如何，营长的身体如何，通信员的对象如何，连队的退伍老兵又如何。只是，当政治处主任向良鸿把摄像机放在他的对面想让他说几句话时，他却把被子拉上来捂住了头，说他现在什么也不想说什么也不想听。
    这当然不是他的心里话，他是不想沾这个名。
    2008年9月14日，刘克勇离开了人间，这一天，离他36岁的生日还差36天。但其实他还是有遗愿的，他说山上的兄弟们，当工程竣工剪彩的那一天，请你们把山上所有的机械和车辆发动和鸣响，让我再听一听咱们工兵的声音吧！
    故乡安葬刘克勇的那一天，他的战友们在山上列队向东，鸣响了所有的机械车辆，向英雄脱帽致哀。
    刘克勇所在部队，某部政治部贾主任为其创作了一首歌曲：啊/亲爱的战友/我亲爱的兄弟/祖国和人民将永记你的功名/在那漫长的边关/有你用热血铸就的钢铁长城/在那遥远的边关/有你用生命镌刻的高原工兵精神……
    三营的官兵纷纷写悼念文章以寄托对刘克勇烈士的哀思，其中的一篇是这么说的：“一个人生命的长久或短暂，并不是单凭生存的年月来计算的，而是凭其对生命的态度和对祖国的忠诚程度来定的。有的人生存的时间并不长，可他天天在奉献，日日在燃烧，时时在拼搏，我们便可以说他活了很长的时间，可以说他的生命很有意义……”
    本版照片由李澍、向文军摄
    这是铁打的“一班人”，这是忠诚的高原人。
    经天纬地，只有战士知道它的价值和分量。
    没有坚强意志和博大胸怀，就不会有这日复一日的突进。
〖-ZW/正文〗
