〖ZQ/总期〗19355〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青春方阵年度记忆备忘录〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛莹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗综述〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    回望与寄语
    亦甘亦苦奋然前行
    ■风云
    跨进2011年的门槛，北京今冬的雪还是没有下。
    捧着2010年青春方阵的一叠版面，我们的心情，却如一场晶莹的雪，纷扬而下。
    这份晶莹，来自于我们这一年365天的付出，也来自于我们在滚滚红尘中的坚持与守护。
    很喜欢雪花，洁白、空灵，一片片捧在手心，悄悄化作一掬甘水。
    同样捧在手心的，还有这一块块版面。如同农人精心耕耘着自己的“一亩三分地”，如同母亲倾心呵护着孩子在蹒跚中成长，每个星期五当你打开这个专版时，是我们最幸福的时刻，也是我们最忐忑的时刻。
    幸福，是因为一周来的精心策划与编排终于凝成了一个具体的成果；忐忑，是因为不知道它将迎来你欣赏的目光还是轻蹙的眉头。
    林语堂说过，梦想无论怎样模糊，总潜伏在我们心底，使我们的心境永远得不到宁静，直到这些梦想成为事实。
    因此，我们总是在梦想与现实间不懈探求，亦甘亦苦，亦笑亦泪。
    尽管每一个新闻都是“历史的易碎品”，但我们还是努力留下或深或浅的脚印；尽管无从知晓前方的风景，但我们还是义无反顾、奋然前行。
    回望2010，无论是全军学习成才标兵还是普通士兵，他们的影像在我们的版面得以再现，留下弥足珍贵的青春记忆；
    回望2010，无论是爱情这样甜蜜的话题，还是立身立业这样严肃的命题，我们在这个版面上不仅感知青年人的努力与困惑，而且感知梦想照进现实的那缕阳光。
    重要的是前行，而不是风景。
    过去的2010年，一条小小的“围脖”，正式开启了“人人都有麦克风”的全媒体时代。有人甚至断言：今后“死的是纸，活的是报”。即相对于以互联网为代表的新兴媒体，作为纸质媒体的报纸将日渐式微。
    然而作为传统媒体的守望者，我们依然护持着这张报纸的公信力、权威性，依然坚持着严肃的思考、主流的定位。
    基于这个坚持，我们选择深度思维作为主流化的具体实践，时刻关注思考当前中心工作在青年官兵中的延伸和深化；基于这个坚持，我们选择对读者做双向的思考和担当，努力让读者感觉到我们不单是负责任的报道者，也是帮助他们发现问题、寻找问题、解决问题的思考者；基于这个坚持，我们选择用人文意识增加版面的亲和力，因为我们相信，无论什么新闻，最终的落脚点都是“人”。我们追求这个版面的“厚度”，也追求这个版面的“温度”，渴望着成为青年官兵的“益友”，增进彼此之间平等、真诚、积极、友好的交流。
    借用2010年的一句网络流行语，我们很从容，神马（什么）都是浮云；我们也很清醒，神马都不会是浮云。
    国是最大家，家是最小国。有什么比青年的感受更真切、更敏锐？
    所以我们深爱着这块版面，因为我们以此触摸一代青年官兵的“脉动”，关注一代青年官兵的成长与成熟。
    所以我们深爱着这份责任，因为我们以此记录“滚滚长江东逝水”中的朵朵“浪花”，并把它们镌刻在中国特色军事变革的历史大幕中。
    感谢有你，亲爱的读者。没有你的关注，我们所有的努力，都将失却意义；
    感谢有你，亲爱的作者。没有你的支持，我们所有的设想，都将失却依托。
    2010年，在那场没有飘下的雪中，我们一起走过，共同铭记。
    本版制图：方汉
    编读连线
    我们的温度
    报纸要有“温度”。具体到编辑身上，就是要有点人文理
    想，关注与思考人的全面发展，关注与思考人的价值建构，爱
    护并守望精神的家园
    为这一抹“春色”感动■93717部队毛莹
    “lilei and Hanmeimei”这句中学英语教材中的惯用语早已成为每个80后挥之不去的青春记忆。正如文末点评的那样：“青春，从来都是激情、活力、创新的代名词，只有允许、理解和宽容创新，才会有真实的土壤和空气。”因此，当我们读到文中团领导因势利导，巧妙创新政治工作平台，把“涂鸦”式心理宣泄的一面化之于无形时，仿佛感受到了一抹温暖的“春色”，内心感动不已。
    战士是最可爱的人■93420部队张帆
    战士是最可爱的，也是最朴素的。有时他们需要的，仅仅是被记住、被认可，哪怕仅仅是短短的一瞬或一句，也足以让他们的军旅生辉。文中的《士兵列传》无疑已成为《连队要事日志》的补充版。普通一本《士兵列传》，当它被请进荣誉室时，它就变得不再普通。《士兵列传》记录的，不仅是战士个人的努力与成绩，也是连队和战友的认可与肯定。对于这些最可爱的战士来说，还有什么能比这个更珍贵呢？
    靠什么拓展人生的“宽度”■95246部队李力
    “既然老天剥夺我哭的权利，那我就笑着生活；我要锻炼我的心脏，让它承受更多的压力，跳动得更加有力。”马栋，一位身患绝症的80后士兵，用百分之百的热情让生命升温，以最朴实的坚守赋予生命更厚重的色彩。
    生活中，常常听到身边的战友发牢骚。认真品读这篇文章后，我不禁感叹：面对平凡的岗位，面对不期然的困难和挫折，我们靠什么拓展人生的“宽度”？唯有精神。
    2010年8月20日
    2010年11月19日
    2010年12月10日
    我们的深度
    新闻人不能仅满足于做一个正面或侧面的“记录者”，
    而应追求一种理性与感性兼具的姿态，做一个富有思想和责
    任感的“建设者”
    “爱情的奖杯”在哪里？
    ■75215部队吴文华
    去年6月末，我部筹划军地青年联谊活动，正好看到军报6月25日的《军营爱情大观察》特别策划，不少官兵一口气读完，深受启发。的确，随着军人待遇的提升，军人找对象难的现象渐渐少了，但在如何选择自己的另一半、怎样寻找婚姻的幸福等方面，不少人还存在模糊认识。“爱情的奖杯”在哪里？在军人的正气、勇敢和责任心里，在双方的志同道合里。这个策划为青年官兵树立正确的爱情观提供了生动教材。
    “而立之年”更加坚定
    ■武警浙江省总队衢州支队朱文俊
    读完《军营80后的“三十而立”》，而立之年――这个熟悉而又被放在心口犄角旮旯儿里的字眼，令我百感交集。
    我喜欢网友“30s”的发帖：认清军人职业的特殊性，自觉把个人理想融入部队建设之中，这才叫三十而立。比照社会上的立身、立业标准，已有8年警营经历的我，依然有着不小的差距，但在实现理想的道路上，我更加清醒并坚定。
    用新视角解决新问题■93589部队柏浩亮
    随着经济发展和官兵待遇的提高，探亲不回家的现象越来越多，给部队管理带来了新课题。相对于封闭的营区，精彩的“外面世界”无疑会对青年官兵的人生观、价值观带来冲击。本文在对西藏军区某汽车团官兵探亲休假路线调查分析的基础上，揭示了新形势下官兵探亲休假存在的新特点、新矛盾，探索管理上的“新三步曲”，具有一定的现实意义。
    2010年6月25日
    2010年10月8日
    我们的锐度
    对一个专版来说，新闻的锐度即新闻的锋芒，哪怕这
    种锋芒是含蓄的、正面的，它依然能让读者感受到现实的
    张力
    不回避也是一种勇气■河北省军区顾校荣
    当梦想与现实的距离清晰显现时，大学生士兵如何保持奋斗的动力之源？本文直面“大专生”这一提干愿望最为迫切的群体，用看似平淡的文风触及了一个深层次的矛盾。
    不回避也是一种勇气。一篇文章不可能解决所有的问题，但文章最后部分提出的“三招”，还是给人以前行的勇气和希望。只要朝气还在、勇气还在、豪气还在，大专学历的士兵也能迎来美好的明天。
    直面光环背后的困惑■93579部队李建
    大学生士兵进军营，在赢得光环和荣誉的同时，他们也承载着许多心结和困惑。带兵人想当然地认为他们“样样能行”，处处偏爱，久而久之，大学生士兵在“被关爱”的压力之下，变成了“郁闷虫”。本文一反大学生士兵一贯以来“发挥优长，独当一面”的报道模式，以“我”这个“郁闷虫”的自述，通过生动有趣的口吻，直面这一群体的困惑、尴尬和心结，读来发人深省，引人思考。
    基层欢迎解决问题的稿子■93670部队张晓强
    连嘉奖，作为部队奖励方式当中最普遍、最基层的一种，为官兵所熟悉。文中抓住连嘉奖不被重视这一现象，紧扣住“魅力指数”这一形象化的表达方式，唤起了基层官兵尤其是年轻战士心中的些许伤痛。怎样让魅力指数不断下降的“连嘉奖”重新焕发生机？本文在分析问题的同时，也为如何改变连嘉奖“弃之可惜、争之无味”的现状提供了示范借鉴。这样反映问题、解决问题的稿子基层欢迎，官兵也爱看。
    2010年5月28日
    2010年5月21日
    2010年12月17日
〖-ZW/正文〗
