〖ZQ/总期〗16306〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界可持续发展面临的主要问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李文飞/毛磊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗相关链接〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗可持续发展；国际经济关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据联合国发表的材料说，人口、贫困、粮食安全、水资源、植被保护、能源等问题，是世界可持续发展道路上的主要障碍。
    人口剧增困扰世界
    人口的急剧增长给可持续发展带来巨大挑战。世界人口数量已经从1950年的25亿猛增到2000年的60多亿。联合国预计，2025年全球人口将增加到80亿，2050年将增加到93亿，预计全球人口能稳定在105亿或110亿左右，而未来几乎所有人口增长均来自于发展中国家。在东亚和南亚，人均占有可耕地只有六分之一公顷，随着人口的增长、土地的压力和农业灌溉用水的短缺，将迫使上述地区增加粮食进口。
    减少贫困任重道远
    20世纪90年代，发展中国家人均收入低于每天1美元的贫困人口，已从29％下降到23％，如果这样的趋势能够保持，2015年将达到联合国的减贫目标，即在1990年的贫困率基础上减少一半。
    亚洲和拉丁美洲的减贫工作取得成效，最为显著的是东亚地区。撒哈拉以南非洲、东欧和原苏联地区的贫困率则出现上升趋势。亚洲生活在贫困线以下的人口数量最多，而撒哈拉以南非洲的贫困率最高。各个地区处于长期饥饿的人口呈下降趋势，发展中国家长期营养不足的人口从1970年的9.3亿人降到目前的约8亿。但是，减少贫困仍然任重道远。
    粮食安全形势严峻
    从1970年到1999年，全球人均食物消费不断上升，发展中国家的人均每天消费食物热量从2100卡路里上升到2700卡路里，而发达国家则从3000卡路里增加到3400卡路里。虽然到2030年发展中国家才能达到发达国家1970年的水平，但因为食物消费总量的急剧上升，世界将面临严峻的粮食安全问题。
    食物需求不断上升，粮食增产的潜力却愈来愈受限制。目前，世界只有11％的陆地面积用来种植粮食，东亚、南亚和欧洲可耕地的潜力基本上接近枯竭，而在西亚和北非增加粮食产量却受到缺水的限制，只有拉丁美洲和撒哈拉以南非洲可以扩大耕地面积和增加粮食产量。
    淡水资源日趋紧张
    虽然地球面积的70％覆盖着水，但只有2.5％是可供人类利用的淡水。目前全世界有11亿人未能用上清洁的水，24亿人缺乏充足的用水卫生设施。现在缺水或水资源紧张的地区正不断扩大。联合国警告说，到2025年世界将近一半的人口会生活在缺水的地区。
    “地球之肺”持续萎缩
    森林被称为“地球之肺”，在调节气候、保持水土、维护生物多样性等方面有着重要功能。但近10年来，随着城市化和农业耕作的扩张，加上非法砍伐等活动依然猖獗，“地球之肺”在持续萎缩。
    联合国公布的数字表明，20世纪90年代全球森林面积以平均每年2.4％的速度缩减。近10年来，全球消失的森林面积达到9400万公顷，比委内瑞拉的国土面积还多。
    解决能源问题寄望科技
    现有的能源供应和消费模式显然称不上“可持续”。联合国公布的一些数字颇能说明问题：目前全球有20亿人用不上电，占世界人口三分之一，他们主要生活在贫困的乡村地区；全球矿物能源消耗量在1992年至1999年间增加了10％，发达国家人均矿物燃料年消耗量达到发展中国家的10倍左右；1965年至1998年，全球二氧化碳排放量翻了一番。
    1992年里约会议以来，世界能源消耗量显著增加，预计未来20年内仍将以平均每年2％的速度上升。如何以可持续发展的方式满足不断增长的能源需求，既是挑战，也提供了历史性的机遇。这不仅要求国际社会继续采取有效措施使贫困人口能享受现代能源技术，更重要的还要求采用先进技术提高能源生产效率，推广洁净煤炭等能源，以及增加可再生能源的使用等。
    （李文飞、毛磊）
〖-ZW/正文〗
