〖ZQ/总期〗16306〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三峡库区二期外迁移民任务全面完成〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗令伟家/刘刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基础设施建设；三峡工程〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社重庆9月1日电（记者令伟家、刘刚）今晨6时，三峡库区最后一批二期外迁移民顺利抵达上海。至此，国务院下达给三峡库区的12万人外迁移民任务全面完成。
    为了保护三峡库区生态环境，保障三峡移民生产生活，国务院在1999年决定，将三峡库区12万农村移民出县安置。其中由政府组织向山东、上海、江苏、广东、浙江、江西、安徽、湖南、四川、福建、湖北等11个省市迁移7万人，向湖北、重庆两省市的非库区迁移4万人；由移民分散自主外迁1万人。
    二期移民是整个三峡工程移民工作的关键。明年6月1日，三峡水库将开始蓄水，首批机组开始发电。坝前水位将由目前的65米左右上升至135米，涉及淹没的地区包括湖北省和重庆市的12个区县，必须搬迁安置移民多达55万人，搬迁工矿企业498家。目前库区各区县的移民工作进展顺利，千里库区正在进行大搬迁、大安置、大清库，为明年的蓄水发电做好准备。
    题图为9月1日，外迁上海的最后一批三峡移民485人乘江渝21号轮船安全抵达上海市宝杨路码头。
    新华社记者陈飞摄
〖-ZW/正文〗
