〖ZQ/总期〗16306〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗百位首脑出席六万余人与会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全球关注可持续发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕晓红/梅皓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗特别关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗可持续发展；国际经济关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世界可持续发展大会（又称“第二届地球首脑会议”）于8月26日在南非最大城市约翰内斯堡开幕。这次会议规模空前，100多位国家元首或政府首脑、6万余名各国代表和记者云集约翰内斯堡，共同探索人与自然和谐发展的途径。
    约翰内斯堡现身说法
    选择约翰内斯堡作为世界可持续发展大会的主办地，是有关方面精心考虑后做出的决定，因为这座城市贫穷与奢华并存的景象可以说是全球可持续发展过程中一个典型的缩影。本次大会的会址所在地桑德敦区是一个富裕的商业金融中心，那里的居民大多住在高墙环绕的深宅大院内，过着闲适的生活。然而，站在桑德敦区的高楼大厦上举目远望，人们就可以看见4公里外破落、肮脏的贫民窟亚历山大区，那里的居民缺电少水，生活贫困，区内各种犯罪活动横行。
    世界可持续发展大会的召开，为生活在亚历山大贫民窟里的人们带来了一丝走出困境的希望。该区社会工作者莫库纳说：“我感到非常高兴，世界各地的首脑们能来到约翰内斯堡，看看我们是怎样生活的，看看为什么有些人开着‘奔驰’、‘宝马’招摇过市，有些人却连一个栖身之所都没有。我们也可以学习一些国家的经验，着手解决我们的问题。”
    南非借大会筹集环保资金
    除了贫困问题外，环境问题也是此次大会的重头戏。为了表明对这一问题的重视，大会组织者身体力行，决心把会议办成一次名副其实的“绿色”大会。
    早在几个月前，数万名南非志愿者就投身于美化家园的绿化工程中。此时的约翰内斯堡绿意盎然，一派生机勃勃的景象。
    此外，大会组织者还特意挑选了200辆节能、低污染的班车，在大会的各个会场以及会场与主要交通枢纽之间运行。大会组织者规定，这些车不得空驶，在乘客人数不足运载量的一半时，司机必须多等10分钟，以便运载更多的乘客。由于参加会议的人数多达6万人，他们的衣食住行等各种日常活动给约翰内斯堡带来的不仅是巨大的商业机会，还有数量可观的废物排放，这其中包括50万吨的二氧化碳和6万吨的生活垃圾。为了抵消这次大会给当地环境所造成的负面影响，会议组织者特意推出了一些数额从10美元至10万美元不等的捐款证书，供与会的个人和组织认购，期望借此筹集到500万美元，用于南非的可再生能源项目。
    发达国家应为全球环境保护承担主要责任
    南非总统姆贝基8月26日指出，贫困、落后和不平等，加上不断加剧的全球生态危机，是笼罩人类的阴影，多数人贫穷、少数人奢华的全球社会是不可持续的。人类可以实现共同繁荣。要实现可持续发展，需要各国遵循“共同但有区别的责任的原则”。他说，全世界都希望本次会议能通过实现可持续发展理想的可行计划。
    前联合国经社理事会主席、印度塔塔能源研究院高级研究员达斯古普塔先生认为，发展中国家应制定长远的能保证经济可持续发展的战略，不要为了短期利益而牺牲长期发展前景，而发达国家更应为全球环境的保护和改善承担更多责任。他说，包括中国和印度在内的许多发展中国家，在实现可持续发展方面取得了显著的成就。总体上说，经济增长率较高的发展中国家在环境保护方面做得也非常出色。中国经济20多年来始终保持高速发展势头，但能源消耗却低于经济增长率，为发展中国家作出了榜样。
    在谈到约翰内斯堡可持续发展世界首脑会议时，达斯古普塔说，可持续发展的蓝图是世界各国领导人1992年在里约热内卢绘制的。10年来，里约热内卢世界环境与发展大会（简称里约会议）达成的协议和共识并没有落实，其主要原因是发达国家没有也不愿承担其应该承担的责任。里约会议达成的一项重要原则是“共同任务、不同责任”，但某些发达国家在具体问题上却不准备实施这一原则。一些国家曾希望，本届可持续发展世界首脑会议能就强制实行《京都议定书》达成一致，但在部分发达国家还没有批准该议定书的情况下，这一愿望怎么可能实现？
    另一个原因是，里约会议通过的计划没有明确规定发展中国家环保资金的来源。发达国家在那次会议上承诺要把用于环保的资金从占国民生产总值的0.33％增加到0.7％，但是，除了荷兰、挪威、瑞典和丹麦等少数国家外，大多数国家的承诺目前都没有兑现，致使许多发展中国家保护和整治环境的希望化为泡影。众所周知，发达国家二氧化碳的排放量占全球的一半以上，即使把国民生产总值的0.7％全部用于发展中国家的环保援助也不算多。
    一些发展中国家批评西方富国太自私
    8月27日，峰会集中讨论有利于环境的可持续发展农业问题。不少发展中国家的代表批评以美国为首的一些国家抵制为发展中国家提供更多援助，以及在2015年前将全球的贫穷以及饥饿人数减少一半的目标。一些代表在会上表示，发达国家每年发放给本国农民的补贴达540亿美元，这竟是每年援助发展中国家资金的6倍。美国加州大学教授佩德罗・桑切斯在会上的发言引得一片热烈掌声，他说：“欧美国家的农民们日均从政府那里得到10亿美元的补贴，仅仅是为了保持优越的生活方式。为什么这些国家的政府不能每天从中拿出一小部分，来解决发展中国家的饥饿及贫困问题？”有识之士指出，发达国家停发对本国农民的补贴可以使发展中国家出口更多商品，换取更多外汇。英国环境大臣玛格利特・贝克特在会上表示，世界银行的统计数字显示，为发展中国家提供更多的发达国家的市场，将使得发展中国家的外汇收入大大增加，这远远高于发达国家给它们的援助资金。但是，一些发达国家却并没有朝这方面努力。近来，美国政府增加了对本国农民的补贴，欧盟尽管正在极力推行削减农业补贴计划，但却受到了法国等成员国的抵制。
    中国人口控制为世界可持续发展作出贡献
    在可持续发展世界首脑会议关于人口问题的专题新闻发布会后，会上作主题发言的全球人口和环境科学专题组协调人马亨德拉・沙阿博士在接受记者采访时的第一句话就是：中国在过去20多年成功控制人口增长，为世界的可持续发展作出了巨大贡献。
    他说，从由联合国人口基金会和奥地利政府财政支持的专题组1995年到2000年的跟踪研究中可以看出，中国的人口出生率稳定在千分之1.1到千分之1.9之间，基本降到了欧洲同期人口出生率的水平，这与中国政府的努力是分不开的。
    沙阿博士说，中国经济和社会的发展也沿着正确的轨道行驶，教育、卫生等人文发展指数令人鼓舞。中国成人识字率不断提高，5岁以下婴儿死亡率达到了欧美发达国家的水平，缺乏营养的人口也不断下降，中国被列为粮食自给稍有余的国家。这表明中国政府执行一条控制人口增长、提高人口素质的社会可持续发展路线，经验值得世界其他人口增长率高的国家和地区借鉴。
    沙阿说，可持续发展必须将“人”摆在核心的位置，目前全球面临的挑战就是如何协调人和自然的关系，快速的人口增长加剧贫困和环境的恶化，中国执行的人口政策不但有助于解决本国的发展问题，也为世界解决可持续发展问题作出了巨大贡献。
    不要让我们和子孙后代的梦想破灭
    一些与会者还担心，本次峰会以及将达成的长达77页的最后协议将因无法落实而成为一纸空文。对此，大会秘书长德塞却在开幕式上表示，本次大会与10年前的里约热内卢环发会议不一样，它将更注重于实际行动，本次会议的主要任务就是要将各国政府在2000年联大会议上所作的承诺有计划、有目标地转化成实际行动。本次会议结束时，100多位国家元首及政府领导人还将共同签署一项保护地球免受全球气候变暖及沙漠化等威胁的协议。
    德塞秘书长说，如果说10年前人们对可持续发展的重视还只是停留在口头上的话，那么，今天已经落实到行动上。过去10年间，国际社会、各国政府和各国人民采取了一系列行动，使得人们对可持续发展的概念有了更深刻、更精确的理解。从10年前的里约会议到今天，全世界在实现可持续发展领域取得了很大进展，为这次大会的成功召开奠定了基础，大会组织者对这次大会的成功充满信心。
    南非代表祖马呼吁各国政府和社会各界加强合作，共同解决全世界的可持续发展问题，“不要让我们这一代和子孙后代的梦想破灭”。“我们只有一个地球，我们有60亿人口，我们必须拯救我们的地球。”一位印度尼西亚政府代表说：“我们必须齐心协力，确保会议的成功。”大会代表、匈牙利政府科技政策顾问伊斯特万・朗教授说：“在对待环境问题上，人类过去犯了错误，因此这次会议的代表们应当正视现实，认真磋商，推进全世界的可持续发展。”但是，一些与会者及国际舆论仍然批评道，大打折扣的协议以及美国总统布什的缺席难免会使此次会议再次成为一次老调重谈、“只开花不结果”的清谈大会。
    ■吕晓红梅皓
〖-ZW/正文〗
