〖ZQ/总期〗16306〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗静动之间追永恒〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记国家射击队队员？解放军选手单红〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王东明/李贺普〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队体育人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――记国家射击队队员、解放军选手单红
    一支德国产的2007-2013型运动步枪，修长、锃亮。她的主人单红轻轻将一颗子弹压上膛，立式举枪，枪口直指50米远静止的目标――靶。
    一瞬间，枪声此起彼伏的射击场仿佛凝固了下来，短暂的静止。叭！一声枪响，观察镜下清晰地显示出靶心已被洞穿。第一发，第二发……动静之间，张扬出射击运动之美。
    2002年8月22日，在德国慕尼黑奥林匹克射击场举行的世界杯射击总决赛首日比赛中，中国女选手单红以684・1环的优异成绩夺得女子50米运动步枪3×20的冠军。
    中国射击队老队员、解放军选手单红，在动与静中走过了她19年的运动生涯。
    静中求动十年磨剑
    稳定的发挥、精准的射击、一枪定胜负的自信，射击运动员往往给人们留下了镇定自若、挥洒自如的感觉，可谁又能想到射手为成功所付出的艰辛与承受的压力。对单红来说，为今天的一鸣惊人，她已等待了10年的时间。
    早在念高中时，单红就是长沙正员动力配件厂子弟学校的射击队队员了。1984年，17岁的单红高中毕业后被解放军某部特招入伍，从此开始了她步枪射击运动员的生涯。步枪项目的特点是时间长、速度慢、精度高，被称为“射击马拉松”。训练时，即使在广东炎热的气候中，射手们也要身穿又重又厚的射击服。为了向运动成绩的高峰冲击，单红付出了很多很多。可谁想到，从1984年到1994年的10年间，她没有拿过一项冠军。谈起那段时光，单红平静地说：“作为运动员，心里的确不是滋味。不过我的信心没有垮掉，一直坚持了下来。”
    1993年7月，在第三十二届国际军体射击锦标赛上，单红获得女子小口径标准步枪卧射个人第6名。这是一个新的起点，从此她的成绩慢慢好起来。“但这时我的年龄也大了，可以做别的运动员的大姐姐了。”单红笑着说。
    “十年磨一剑”的经历，也磨练了单红的意志，使她变得更加沉稳。机会终于来了，1994年9月11日，在第三十三届国际军体射击锦标赛上，单红与队友合作，获女子60发卧射团体冠军。1994年11月，在全国步枪射击锦标赛上，她以583环的成绩获女子标准步枪3×20冠军，并打破该项目582环的全国纪录，夺得了她射击生涯中的第一个个人冠军。
    动中思静战胜自我
    将靶纸的红心从圆点到最外围的半径等分为10份，最靠近圆点的为10.9环，以此类推，最外的为10.1环。这是运动步枪项目在决赛阶段记分的规定。射击比赛中，冠军与亚军的差距往往只有这细微的零点几环，这也许只是扣动扳机时心跳加快的后果。
    1995年，取得了优异成绩的单红被选入国家队。10月，她参加了第八届亚洲射击锦标赛。只有得到这次比赛女子标准步枪卧射的冠军，才能取得亚特兰大奥运会的入场券，而且这是最后一次机会了。但遗憾的是，单红获得了亚军，与冠军只有0.7环之差。“当时我正处在低潮，状态不好，”她说，“没能去亚特兰大奥运会，我感到特别懊悔，对我的确打击很大，因为那是在我刚有了起色的时候。后来我想通了，任何一个选手，出现运动低谷是不可避免的。像我们这样的选手，实力差距不大，决定胜负的关键主要看状态。能否平稳度过低潮，有效调控自己的训练周期，对我来说比打出一个10环更重要。从那以后，我就能比较理智地看待成绩的波动，出现运动低潮的时候可以及时调整过来，自己向自己挑战。”
    1998年，单红终于迎来了运动生涯的高峰期。7月，她参加了在西班牙巴塞罗那举行的世界射击锦标赛，与队友合作，以1754环的成绩获女子运动步枪3×20项目团体冠军，并打破该项目1744环的世界纪录。她还获得女子运动步枪卧射团体第2名，并与队友合作，以1178环的成绩获女子气步枪团体第2名。同年4月，她在全国冠军赛上以598环的成绩超过了596环的世界纪录，随后在当年的曼谷亚运会上夺得冠军。
    然而，2000年下半年留给单红的却是大喜大悲的记忆。在悉尼奥运会上，她仅以总成绩676.9环列女子50米小口径运动步枪第五名。可一个多月后，单红又顽强地走出低谷，勇夺慕尼黑世界杯赛的冠军。
    静动永恒不进则退
    8月22日，世界杯射击总决赛在德国开战。射击场座无虚席。
    女子50米步枪3×20的第一个射击姿势是卧姿。因为卧姿与地面接触面最大，易于稳定，因此卧姿是应该拿成绩的姿势。但20发子弹打完之后，单红感觉打得并不理想：20发子弹只击中了195环，在参赛运动员中排名倒数第四。
    女子50米步枪3×20的比赛要用卧、立、跪三种姿势来进行比赛，每一种姿势射20发子弹。由于各种姿势下的握枪部位不同，在换姿势的同时也要调枪。第二个姿势是立姿射击，单红一边调枪，一边回想着刚才的射击动作，想像着下一个射击动作，心情慢慢平静了下来。她大胆地使用了一套在平时训练中较少用的动作，结果收到了奇效。立姿动作前10发子弹打了100环；后10发子弹打了97环。跪姿射击前10发子弹她也打出了100环；后10发子弹打了96环。预赛结束后，单红以588环的总成绩将名次改写为排名第一。
    随后进行的决赛，单红打得更加得心应手，10发子弹，她打出了5个10环以上、3个9环、2个8环，决赛成绩96.1环，最后以总成绩684.1环夺得女子50米步枪3×20的冠军。
    她也成为中国惟一一个连续3届获得世界杯总决赛金牌的射击运动员。就在同时，她被国家体育总局授予“优秀运动员”荣誉奖章。
    笔者日前在北京射击场国家集训队采访了刚回到北京的单红。她说，她们已经投入到备战亚运会的训练中。她还告诉笔者，去年，她已开始参加清华大学管理学院工商管理专业的学习。
    动静之间，单红正不倦地追求自己人生的精彩。
    ■王东明李贺普
    上图为单红在比赛中。
    （新华社专发本报）
〖-ZW/正文〗
