〖ZQ/总期〗16306〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫派“学习公差”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭长俊/何光伦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗解放军报第12期新闻函授学员作品选登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军营书屋〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队干部培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    莫派“学习公差”
    某部一名地方大学生干部，入伍三年先后被派参加各级组织的学习培训十余次，每次长则半年，短则一周半月。人们把如此频繁的“离岗”培训，戏称为“学习公差”。
    诚然，让这位地方大学生干部参加一些学习和培训，对他的成长进步是大有帮助的，但不管何种内容的学习培训，都一古脑儿让他参加，甚至把他当成“专职”的“学习公差”，那显然有违上级组织学习培训的初衷。
    所以出现派“学习公差”的现象，症结在于有的单位领导“短视”。他们不把上级组织的学习培训当回事，随便派人去凑数。特别是对于单位里能力强、用着顺手的干部，“舍不得”放出去参加学习和培训，怕耽误了工作。殊不知，“磨刀不误砍柴工”，他们经过“充电”，素质会更高，能力会更强，更有利于搞好单位的工作。因此，有关领导要对上级组织的学习培训重视起来，坚持从业务对口者中优中选优的原则，尽量派最合适的人选去参加学习培训。
    ●函授学员谭长俊何光伦
〖-ZW/正文〗
