〖ZQ/总期〗16306〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗男篮世锦赛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国队惜败东道主〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷利民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国男篮〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国队今天一改前两场比赛的战术，一开场便将姚明、巴特尔两大“高人”遣上。李楠、郭士强等人也打得很开，内外线频频开花，使中国队在第1节一上来就打出了一波7比2的小高潮。此节还剩7分19秒，姚明居然令人吃惊地拉到外线投中一个3分，显示出出色的灵活性，使中国队10比4领先。但由于美国队皮尔斯和米勒在篮下多次强攻姚明，此节姚明被判两次犯规，在还剩1分29秒时被替换下场。第1节结束中国队28比16领先对手12分。
    第2节美国队开始加强紧逼，中国队终于在上半场结束前被对手反超。
    下半场美国队全场紧逼式防守令中国队后卫很难组织起有效进攻。巴特尔“贡献”了4次犯规，钳制住了自己和中国队的手脚。中国队最终以65比84负于对手。
    中国队下一轮的对手中，阿根廷队拥有在马刺等球队效力的三名NBA球员，在南美锦标赛和世锦赛预选赛上保持19场全胜，俄罗斯和新西兰队也都有队员在NBA打球。对中国队来说，8强之路布满荆棘。然而，只要小伙子们打出特色，放手一搏，一举跨进前8名的理想也并非遥不可及。
〖-ZW/正文〗
