〖ZQ/总期〗16306〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗公方彬和一个寓言〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗申荷亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营书屋/书里书外〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军营书屋〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读后感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    公方彬的名字早已为国人熟知。他从上个世纪八十年代初当战士的时候起，就以军队政治工作如何应对改革开放新形势为己任，撰写出颇有分量的论文，并用于政治工作实践，被誉为战士指导员，荣立一等功。对于公方彬，我们只知其响当当的名字，却不知道他还有爱流眼泪的一面。他的这个不为人知的一面，是我从他最近新著的《与青年人谈人生》中读到的。书中收录的散文体的自述“泪光映我心”，就是以那真挚的情感，柔婉的笔触，让我看到了这个刚毅的山东汉子柔情似水的一面。书中记述了不少公方彬流泪的情景：小时候听父亲讲起贫穷和受屈辱的家史，他流过痛苦的泪；当他的一向以棍棒教子为己任的父亲第一次用理解和安慰的话语与他沟通时，他流过感动的泪；入伍后努力工作干出了成绩却遭受到不公正待遇，他流过委屈的泪；站在天安门观礼台上目睹大学生打出“小平你好”的横幅时，他流下过激动的泪；而“世上那些不争气的男人，让自己的亲人流了多少屈辱的眼泪”这句小说里的话，竟也让公方彬泪水盈眶，并成为他省己励志的一条常看常新的警语。“妻子曾开玩笑说：‘你一个大男人，眼泪就那么不值钱？’的确，我的眼泪说来很不值钱，所有那些反映处于贫穷地区的人们生活的，反映人与人之间真情的，真挚地向社会向他人付出爱的新闻作品、影视作品都能使我掉泪。说我的眼泪值钱，也可谓之真正值钱，至少其中反映了这颗来自老区的农民子弟的质朴与真诚之心还没有蒙上灰尘……既然今天的心还保留着真诚，就不能不想，自己究竟能为那些贫穷地区上不起学的孩子们做些什么？能做出多少？”公方彬如是说。
    正因为公方彬的爱心，在18年里，他在完全默默无闻并且从不希望外人得知的情况下，先后资助179名贫困孩子上学，为此花去了十几万元的稿费以至工资收入。他资助的孩子中，有五十多人考上了北京大学等全国著名高校，从此改变了自己的人生轨迹，也有人虽努力拼搏仍未能考进大学，他们当中有的也许会在其他岗位成才，有的也许会继续陷入贫困。但不管这些孩子今后的命运如何，我想，他们的心灵都已被公方彬的泪水洗过了，都已被他那圣徒般的柔情温暖过了。真诚的泪水就像善良的种子，是会在人心里生根、发芽、开花、结果的。
    在该书记述的中央电视台“东方时空”栏目对他的专访中，主持人敬一丹问他：人好像都有一种善良的天性，但是把它表达出来的时候，有时会碰到特别大的困难，或者不理解，你有过放弃的念头吗？公方彬讲了这样一个寓言：某个暴风雨后的早上，海边沙滩上有许多被困在浅水中的小鱼，一个孩子正不停地拣起小鱼扔向海中。有人对那孩子说：“这里有千万条小鱼，你是救不过来的。”孩子说：“我知道。”“那你为什么还去做？有谁会在乎呢？”小孩拣起一条鱼说：“这一条在乎”，又拣起一条说：“这一条也在乎，还有这一条，这一条……”公方彬对敬一丹说，我也知道自己的力量是有限的，但使出来总能帮助一些人解除困难，所以愿意一直做下去，为着一个个需要帮助的人。
    这是我们华夏民族得以生生不息的精神血脉啊。虽然有人早已将它忘却，有人甚至对此不屑，却也总有人注定要将它传承。
    ●申荷亮
〖-ZW/正文〗
