〖ZQ/总期〗16306〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他是我们的兄长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某旅二营教导员李春勇做思想工作纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪盛/赵风云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵；基层思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二炮兵某旅二营教导员李春勇，用真情关心战士，靠理解凝聚兵心，被战士们亲切地称为“兄长教导员”，他所在的营被评为“先进营”，他本人被第二炮兵评为“优秀政治教导员”。谈起做思想政治工作的“秘诀”，李春勇总结了两个字：“理解”。在战士需要的时候，多下及时雨
    8月上旬，李春勇收到正在读军校的潘运能的来信，当读到“深呼吸，放松，再来一次”时，他会心地笑了。
    小潘曾是李春勇带过的兵，去年8月接到了军校录取通知书。然而，军校开学在即，小潘却连续高烧几天，并出现了便血等症状，不得不转往驻军医院治疗。小潘心急如焚，不停地问李教导员：“我这病还能好吗？还能上军校吗？”巨大的心理压力，使小潘连续几天失眠，病情再度加重。
    李春勇明白，小潘现在急需的不是几句宽慰话，而是打开心病的“钥匙”。于是，他发动全营官兵在红绸布上签名，鼓励小潘“战胜病魔，早日康复”，并把它挂在病房里。李春勇经常抽时间陪伴在小潘床边，轻声说“深呼吸，放松。好，再来一次”，无数次的重复和引导，终于让小潘顺利地进入了梦乡。眼看报到的时间越来越近，李春勇又跟学校多次联系，学校最终同意小潘推迟入学。
    心病还需心药医。李春勇的几场“及时雨”，很快卸掉了小潘的心理包袱，不久小潘的病情有了明显好转。在石榴飘香的季节，他满怀喜悦地踏入了军校。在战士困难的时候，将心比心
    今年3月的一个周末，班长小孟一个人在连队俱乐部里看电视剧，恰在这时，过来几名战士要看NBA篮球赛，双方各不相让。连长闻讯赶来，批评小孟自私。小孟不服，与连长发生争执，一气之下不假外出。
    吵架是错，私自外出更是错。李春勇听说此事后，不禁皱起了眉头：小孟这兵他熟悉，责任心比较强，模范带头作用也比较好。当炊事班长时，因为一次面没发好，蒸了一锅“黑疙瘩”，还偷偷地跑到宿舍里大哭了一场。按常理，这次吵架有点不对劲，不假外出更有些不合情理。李春勇没有急着处理，而是悄悄作了番调查：原来，小孟交往多年的女友军校毕业分到外地后，跟他提出分手。好强的小孟不愿跟人诉说，又无法排遣痛苦，就用看电视剧来解愁，结果发生了“吵架风波”。
    作为年轻人，失恋这事儿搁谁身上，都得痛苦一阵子。将心比心，李春勇没有批评小孟，而是找了个机会与他谈心，就自己“工作不细、关心不够”等问题作了诚恳的自我批评，并鼓励他从失恋的阴影里走出来。一直等着挨批的小孟意外之余，感动得流下了眼泪，主动找连长承认了错误。在官兵误会的时候，善搭连心桥
    2000年，胡道东从地方大学毕业后，分到该营三连一排任排长。由于对连队生活不适应，对排里的工作不管不问，整天“泡”在电脑上，排里的战士对他的意见较大。一天，新兵李书光趁他不在，偷偷地打开了他的电脑，结果把电脑弄出了一点故障。胡道东回来后狠狠训了小李一顿，结果惹来众怒，战士们联名把他“告”到营里。
    “这个时候不能火上加油，否则官兵间的‘篱笆’就会越筑越高，心灵的距离也会越拉越大”。李春勇没有简单地“各打五十大板”，而是来了个冷处理，让双方先回去，静下心来。几天后，他找来胡排长和几名战士骨干，搞了个“实话实说”活动，把胡排长身上的优缺点一一摆出来，让战士们辩证地看待，并请战士讲一讲对大学毕业干部的期望和要求；同时让胡排长打开心扉说说自己的苦恼和迷惘，请战士们真诚地帮助他，让他尽快适应连队的生活。
    理解是心灵的桥梁，李春勇巧妙地牵线搭桥，让胡排长和战士们放下成见走到了一起，互帮互学，互谅互爱。两年来，排里先后有12名战士考上军校，18名战士取得自考结业证，胡道东也多次被评为军事训练先进个人。
    ●汪盛本报记者赵风云
〖-ZW/正文〗
