〖ZQ/总期〗16306〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美伊“口水战”陡然升级〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗涂龙德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/环球聚焦〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际军事；美伊关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美伊“口水战”陡然升级
    正在叙利亚访问的伊拉克副总统拉马丹8月27日在与叙利亚总统巴沙尔会晤后重申，伊拉克不惧怕美国的军事威胁，并强调美国对伊动武针对的不仅仅是伊拉克，而是整个阿拉伯世界。
    国际舆论普遍认为，拉马丹的这番讲话是对此前一天美国副总统切尼所做的武力“倒萨”宣传的回击。美伊对抗在经历了一段“缓冲期”以后，双方高层领导的“口水战”再度骤然升级。
    “倒萨”宣传引起不同反应
    8月26日，美国副总统切尼在田纳西州纳什维尔市举行的一个退伍军人大会上发表措辞强硬的讲话，回击近来部分美国国会议员的反战声音，并试图打消国民对武力“倒萨”是否值得的疑虑。切尼声称，伊拉克目前已拥有了生化武器，若等到萨达姆政权拥有了核武器再采取行动，则为时已晚。因此，他竭力主张尽早对伊拉克发动“先发制人”的打击，以绝后患。另外，切尼还在讲话中渲染美国对萨达姆政权与“基地”组织分享大规模杀伤性武器的“担心”，试图引起国民对“9・11”事件的痛苦回忆和国际社会的同情，以强调武力“倒萨”的必要性。
    切尼的此番讲话被认为是目前布什政府高级官员做出的最强硬的“倒萨”宣传，立即引起了国际社会的不同反应。8月27日，英国外交大臣斯特劳在爱丁堡表示，英国在伊拉克问题上与美国不存在分歧，而且，“全世界都应严肃对待萨达姆引起的威胁”。其言外之意是伊拉克“该打”。而埃及总统穆巴拉克同一天则表示，没有一个阿拉伯国家希望美国对伊动武，如果美国攻打伊拉克并屠杀伊拉克人民，同时巴勒斯坦人民又遭到以色列的屠杀，这将导致危险局势，任何一个阿拉伯领导人届时都无法控制民众愤怒情绪的爆发。
    伊拉克在宣传战中领先
    自从美国在阿富汗战争之后把伊拉克列为新的打击目标以来，美伊两国就展开了争取国际社会、特别是阿拉伯世界支持的宣传战和外交战。
    在“倒萨”问题上，目前美国外交的致命弱点是难以说服阿拉伯盟国与之结成统一战线。“9・11”事件以后，美国对以军入侵巴勒斯坦自治区持纵容态度，却对打击萨达姆这只遭受多次重创又经历了10多年国际制裁的“死老虎”很是起劲。联系到“9・11”事件以来穆斯林在美国遭受的歧视，包括美国盟友在内的阿拉伯国家难以相信，美国对伊动武只是针对萨达姆政权的，而不是反阿拉伯、反伊斯兰的序曲。因此，阿拉伯领导人普遍对美国“倒萨”的真正动机高度警惕，在伊拉克问题上出现了空前一致的立场。
    伊拉克正是抓住美国外交的这一弱点，展开了有效的攻势。一方面，伊拉克不厌其烦地一再重申，伊不再拥有大规模杀伤性武器，美国动武出师无名，并在国际核查人员重返巴格达的问题上采取灵活的策略；另一方面，伊拉克又通过采取积极主动的步骤，改善与阿拉伯各国的关系，并高举捍卫巴勒斯坦人民合法权利的大旗，指出美国对伊动武的“醉翁之意不在酒”，而在重画符合美以利益的“中东地图”。
    从目前国际社会普遍反对美国武力“倒萨”的形势来看，伊拉克在这场较量中已经占了上风。为了扭转颓势，美国国务院最近竟纠集了17名伊反对派人士，亲自教育他们该如何面对新闻媒体，阐述武力“倒萨”的“令人信服的理由”，以营造对伊动武的舆论声势，并为美国的军事行动摇旗呐喊。
    ■涂龙德
    美国议员（手提箱上写有“国会”字样）：“我说过了，你首先得获得我们的批准才行！”
    驾驶舱上的字样为“布什”，炸弹上的文字意为“送给萨达姆”。
    原载美国《里士满时报》
    美国警察甲：“他说他会让我们进屋搜查……”
    美国警察乙：“别浪费时间啦！开火！”
    左侧民宅上写有“伊拉克”字样。
    原载美国《圣保罗先锋报》
〖-ZW/正文〗
