〖ZQ/总期〗16306〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗气势磅礴贯苍穹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周大新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营书屋/名家荐书〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军营书屋〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新书推介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    古今中外，军人、军队生活与战争，一直是文学创作的一个重要题材指向。铁马金戈、波澜壮阔的战争场面；运筹帷幄、决胜千里的骁雄将帅；敢爱敢恨、泾渭分明的军人情感；浴血奋战、生死不顾的忠勇品格，构成文学中久经不衰高亢优美的旋律。
    在军事文学的百花园中，著名军事人物传记可谓令人赏心悦目的一朵奇葩。近些年，写国共两党高级将领的传记文学作品多了起来。军旅作家史霄的新作《血火人生――张轸将军传》，就是其中一部。这部作品让人看到了一个栩栩如生、活灵活现、血肉丰满的国民党爱国起义将领的形象，读后兴奋不已。
    作品一开头，就从毛泽东主席签发给国民党第十九兵团司令张轸中将的起义贺电写起，一下就抓住了读者的心，而且也使得作品显出了一股气势。然后饱蘸笔墨，叙写了张轸将军一生大起大落、艰难曲折的传奇人生，尤其是把张轸将军爱憎分明、嫉恶如仇的性格活灵活现地写了出来。把张轸这一典型人物摆到历史大背景之下，融入各个历史时期国内国际政治风云和军事斗争的生活中去叙写，给人以历史感、厚重感和纵深感。
    这部传记把传主丰富的人生画面尽情地展现了出来。作品从张轸将军出生的1894年，一直写到张轸将军1949年在武汉金口起义，朝代跨度从清末、民国写到共和国建立，基本上涵盖了张轸将军戎马一生的传奇经历。作者在书中写道，张轸将军1923年留学日本归来，在旧军队未待多久，就勇敢地参加了北伐军，跟着国民革命军第六军军长程潜义无反顾地热血北伐，屡建战功。抗战爆发，张轸虽被蒋介石贬至旅长位置，但仍然忍辱负重，指挥新组建的第一一0师血战台儿庄，由师长一下升为军长。当汤恩伯命他从抗日正面战场撤军之时，冒着被撤职的危险，毅然拒绝撤军。尤其当1949年5月初，人民解放军以摧枯拉朽之势向江南进军，在光明与黑暗的重大抉择当口，张轸将军在共产党统战政策感召下，果敢起义，投向人民怀抱，为解放战争的胜利作出了应有的贡献。
    在这部传记中，作者也敢于对历史人物作出自己的判断。作者在写到一些国民党将领时，敢于直面历史，实事求是地叙写国民党正规部队在抗日正面战场积极抗战的表现，浓墨重彩叙写张轸、李宗仁、程潜等高级将领指挥国民党部队热血抗战的惨烈场景，让历史回归真实。
    史霄同志是一位勤奋和认真的军旅作家，虽不高产，但却善于精雕细琢。他为了写好这部作品，不辞辛劳，先后数次奔赴张轸将军的故乡和他生活战斗过的地方，实地调查研究，认真查阅史料，积累了大量的一手材料。在此基础上，精心构思、潜心创作，数易其稿。这种对历史和传主负责的精神，令人感动。
    ●周大新
〖-ZW/正文〗
