〖ZQ/总期〗16306〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗临近开学，我们经常听到一些寒门子弟历经寒窗之苦终于收到大学录取通知书的感人故事？欣喜之余，我们下意识地想堋扒钊思业暮⒆幽苌系闷鸫笱吗摺钡澈凸家为贫困学生接受高等教育创造了很多有利条件，特别是助学贷款发放三年来资助了一百多万贫困大学生〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗贫困生不再“落泪是金”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐仁杰/刘铮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/神州广角〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗助学贷款发放工作；中国教育事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年的高校招生工作即将结束，金榜题名的考生收到的将不仅仅是录取通知书，还有国家对他们的关怀。笔者在北京理工大学学生工作处看到，一份份《国家助学贷款指南》、《北京理工大学国家助学贷款申请表》、《学生家庭经济状况证明》等材料装进了信函，随录取通知书一道发给全国各地的3400名新生。
    国家助学贷款是国家运用金融手段，由国家指定的商业银行向经济困难的本、专科生、研究生发放的，用于支付学费和生活费并由国家财政给予50％贴息的人民币贷款。据统计，截至今年6月底，我国各级金融机构近3年来累计发放助学贷款51.7亿元，其中国家助学贷款18.6亿元；共有100.5万名学生获得助学贷款，其中34.6万名学生获得国家助学贷款。
    一位贫困大学生的助学经费单
    今年暑假北京理工大学法学系2000级学生马鸿雁没有回家，留校补习功课，同时做了两份家教，大概能挣1000元。她说，弟弟妹妹都上高中，家里经济负担实在很重。2000年马鸿雁从老家湖北襄樊来学校报到时，父母所在的单位特意为她开具了一份家庭困难证明，请求学校减免学杂费。让马鸿雁感到幸运的是，她一入校，正好赶上学校全面启动“国家助学贷款”工作。9月入学的她，11月就办理了国家助学贷款：每年6200元。这使她长长地舒了一口气。国家助学贷款缓解了贫困学生的经济压力，体现了党和国家对大学生的关怀。马鸿雁告诉笔者，除了国家助学贷款，现在她还享受每月60元的助学金和每月160元的二等奖学金。学校为贫困学生提供了勤工助学岗位。她是法学系学生党支部书记，平常帮助系里做一些办公室的杂务，每月能得到100元的报酬。今年又获得每年3600元的“曾宪梓优秀大学生奖学金”。屈指一算，马鸿雁用自己良好的学业成绩、品行表现和劳动，获得了每月620多元的各种助学经费。
    尽管仍处于经济困难之中，马鸿雁精神状态非常好。她说，穷人的孩子早当家。有了国家助学贷款，不用为钱发愁，不用向别人伸手。班上的同学都表现得比较自立，很多同学课余兼做家教或从事其他力所能及的有偿劳动，身边的同学没有浮躁气，大家朴实勤奋，学习非常用功。
    关注高校中的贫困生群体
    1998年，作家何建明在《中国作家》杂志第6期上发表长篇报告文学《落泪是金》，他笔下的一个个从穷乡僻壤奋斗不懈来到校园的贫困大学生却由于经济困难而生活难以为继，这强烈地震撼了人们的心灵。据全国学联的不完全统计，社会各界在1998年为高校贫困生捐款达2000多万元。何建明也因此获得第二届中国文学最高奖――鲁迅文学奖，可见整个社会对这个问题的高度关注。
    我国地域辽阔，各地经济发展不均衡，部分大学生家庭贫困现象早已存在。在高校实行收费之前，这个问题还不突出，而如今高校年平均学费接近5000元，贫困大学生的问题也就突出地显现出来。
    到2001年底，我国高校在校生1300万，其中贫困生有260多万，约占学生总数的20％，这些学生中，80％的学生有心理方面的问题。据中国扶贫基金会今年4月对河南、河北、内蒙古、山西等4省区20所高校开展的大学生资助项目调研显示，贫困生中月生活费不足150元的占68％，部分特困生月生活费仅为50到60元。在面临经济困难的同时，他们还感到沉重的精神压力：生活在大学的边缘、缺乏活力、对未来缺乏信心、自卑、敏感、内心封闭等。以北京某一重点院校为例。目前家庭经济困难的学生占学生总数的23％，有8％左右的学生属于特困生。这些学生一般无力支付每年超过5000元的学费和每月超过200元的生活费，精神压力比较大。
    科教兴国催生国家助学贷款
    为了保证经济困难的大学生能顺利完成学业，党中央、国务院制定了一系列政策措施。特别是科教兴国战略提出以后，为推动教育事业的发展，我国政府开始推行国家助学贷款工作，这是在社会主义市场经济体制下，加速人才培养，保证经济困难的优秀青年得以继续深造的重要措施。从长远看，国家助学贷款可能成为资助经济困难学生的主要手段。
    国家助学贷款政策主要优惠在：一是无需担保，二是由中央或省级财政贴息一半。助学贷款实行一次性申请，一般情况下，学生每年可得到6000元左右的贷款，期限一般不超过8年。贷款学生本科毕业后继续攻读研究生及第二学位的，在读期间贷款期限相应延长。
    1999年高校新学期开始时，国家助学贷款工作在北京、上海、天津、重庆、武汉、沈阳、西安、南京等8个试点城市的中央部委所属高校启动。2002年2月，中国人民银行、教育部、财政部联合发出《关于切实推进国家助学贷款工作有关问题的通知》，全面推进国家助学贷款工作。
    “助学贷款真是帮了我们贫困生的大忙！”武汉大学新闻系2000级学生陈小瑜作为其中的一位受益者，感触良多。入学时，家住武汉市黄石港区沈家营的小陈因为父母有病在身，医疗负担不轻，就通过学校与工商银行洪山区支行签订了金额为12000元的贷款合同，分两年支取，用于支付学费、住宿费和生活费用。两年来，小陈通过助学贷款和勤工俭学，没伸手向家中要一分钱。
    （新华社供本报专稿）
〖-ZW/正文〗
