〖ZQ/总期〗16306〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让生命之树常青〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警总医院重症监护科主任王立祥的临床感悟〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贾临波/刘晓梅/史照栋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗身边人身边事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队医疗人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走近王立祥，翻开他心肺复苏抢救成功的厚厚案例，只见心电图从平直到起伏，那跳动的波形，就像一首生命的凯歌。
    多年来，王立祥在临床抢救一线挑战死神，攻克了一道道危重病领域的难题，挽救了一个又一个濒临绝境的生命，先后获得多项重大科技医疗成果奖，取得国家专利6项，发表学术论文60多篇。
    采访王立祥，让记者感慨的不仅仅是他起死回生的医术，更在于他对创新的深刻理解。
    创新对于患者生死攸关，创新和生命价值等同――王立祥的感悟之一
    徒手胸外按压与呼吸机送气同时进行，作为一种心肺复苏抢救方法，多年来在临床上已成定式，很多医生对按压时呼吸机频繁出现的高压报警声早已习以为常。
    然而，王立祥对那个小小的红色报警灯总是耿耿于怀。当他眼巴巴地看着患者在那神秘的报警声中“不明不白”地逝去，不禁心焦如焚。
    为了“破译”报警声，他一头扎进实验室，通过上千次模拟实验，谜底终于被揭开。原来，心肺复苏救治过程中，呼吸机的固定频率仅相当于胸外按压频率的四分之一左右，操作时很难保证每次送气正好位于按压间歇期，结果导致“人机对抗”，呼吸机因气道峰压急剧升高而报警，最终使救治成功率大打折扣。
    随之，王立祥提出了“胸外按压非同时手控机械通气法”，抢救现场的报警声消失了，一个个患者从死亡线上走了回来。
    实践为创新鸣锣开道，尊重实践就要崇尚创新――王立祥的感悟之二
    胸外按压救治心脏骤停，是20世纪60年代美国医师的发明，近半个世纪来一直被医学界奉为经典。但王立祥在临床实践中发现，随着时间的推移，胸外按压产生的血压会越来越低，这意味着一些患者会出现意外险情。
    科学无禁区，实践出真知。经过反复揣摩实验，王立祥心头一亮：“如果能发明一种器械，按压时心脏随之被充盈，心脏排血不就多了吗？”
    创意，让王立祥心醉神驰。为制作一个半径6厘米的小吸球，他跑遍了京城大大小小10多个橡胶厂，绘制了上百张设计图。为了验证仪器提拉胸腔的效果，他又冒着肋骨被压断的危险，在自己身上反复进行了数百次试验。
    历经3年攻关，一种新型杠杆吸盘式心肺复苏器终于面世。王立祥由此获国家首届发明金奖。
    手段的创新发展到一定阶段，必然呼唤理论创新――王立祥的感悟之三
    在常年从事心肺复苏实践的基础上，王立祥敢开先河，率先提出建立“个体心肺复苏医学”，创立了“未来心肺复苏想象研究室”。
    站在理论创新的高地，王立祥眼前豁然开朗。临床上中止心肺复苏救治的时限界定，通常是20至30分钟，王立祥对此提出了质疑，在《中国危重病急救医学》杂志上发表了“应重视超长心肺复苏”的论文，提出许多独到的见解。
    今年6月，王立祥运用这一理论，带领科室人员抢救一位心跳骤停患者，采用超出常规救治时限两倍以上的综合复苏措施，使这位患者起死回生。
    创新，让生命之树常青。王立祥在与死神较量的第一线，掂量出了创新的价值和意义――创新，患者才有生命的希望，医生才有事业的辉煌。
    ●贾临波刘晓梅本报特约记者史照栋
〖-ZW/正文〗
