〖ZQ/总期〗16306〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文明的里程〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汤小薇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/山川揽胜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们几个军人驱车从石家庄向北，在新乐市郊原野上，十里开外就远远望见绿树丛中巍峨的伏羲台。相振稳带着我们从山门进台，边走边讲。他是位年过半百、土生土长的伏羲文化研究者，主编了好几本有关论著，也是新乐文物所长、伏羲台的负责人。
    相所长说，伏羲台《史记》上就有记载。哦！太史公司马迁也知道它。此台几毁几建，现存的历代碑刻中，明清朝的还有十几通。清嘉庆年间重修时记载：帝喾（上古五帝之一，在尧舜之前）巡游此处时修建，纪念伏羲功勋。现在我们游的伏羲台是上世纪90年代重修的。今年五一节前，农历三月十八伏羲诞辰，海内外学者200多人和数万群众来此聚会，研究伏羲文化和纪念这位杰出的人文始祖。
    伏羲时代是我国上古史前时代。伏羲台周围曾出土新石器时代的石斧。上古史中，三皇五帝一直被认为是中华文明史的开端。三皇之首是伏羲，他的文化是人类社会从愚昧过渡到文明时代的里程碑。伏羲生于7000多年前甘肃天水，长于新乐，葬于河南淮阳，在位115年。他的后人蚩尤和黄帝炎帝大战于涿鹿。
    我们进台后，见到台上下三层，罗叠而成。台高9米，加上最高层的伏羲正殿高18米，共总高约30米。最高层呈八角形，名八卦台，又称伏羲画卦台。台上除正殿羲皇古庙（又名人祖庙）外，还有供着伏羲、女娲夫妻塑像的寝宫。中轴线两侧配殿原有十多座，错落高低有序。古诗赞此台：“树茫茫，翠柏苍苍……殿宇雕梁，瑚瑚映碧，水晶浮光，依稀乎，雾锁蓬莱，仿佛乎，日丽天堂，……所谓燕赵第一仙宫者。”
    老相指点着殿里的壁画，一一介绍了伏羲“功盖百王，德配天地”的伟大业绩：他观察蜘蛛结网捕飞虫，发明了网，捕渔猎兽，使人类脱离了采集自然物的生活，进入渔猎时代、畜牧时代；他尝百草，种药治病，清朝太医院尊称他为医药始祖；他种五谷，教人农耕，使人类的生活资料，由攫取变为生产，这是巨大的进步；他制嫁娶，把上古时只知其母不知其父，变为固定家庭的父系社会；他始创农历，观察到春分和秋分两日，白天和黑夜等长，定四季，定节气，定年月；他造乐器，为庆贺活动增添快乐；他教人建房屋，形成聚居部落；他创蛇龙图腾，使龙成了中华民族的象征……其实，由于伏羲被推崇为人文始祖，所以古人把一切文化制度全归源给他，这是对自己祖先的尊敬。人类社会在前进发展中，在长期集体生活、生产劳动过程中，共同创造的成果、智慧的结晶，被伟大的伏羲集中起来了。我们过去常讲中华五千年文明史，由于伏羲文化的深入研究，现在把我们的文明史足足推前了两千年。
    现在，这片沼泽正计划修建规模宏大的羲台公园或伏羲文化城，要挖人工湖泊，用挖出的土石堆山，野坡上广植名木花卉，建造上古人类居住、狩猎、劳作等场所的伏羲寨，再现原始人生活情景。不久的将来，这里会成为文人学者考察中华文明史、人民群众朝拜人文始祖、祭奠祖先的胜地。同时，也是我们交流、传播、弘扬先进文化的一个平台。
    ●汤小薇
〖-ZW/正文〗
