〖ZQ/总期〗16306〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谋事不“谋人”埋头干事业〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军青岛疗养院党委践行“三个代表”从身边小事做起〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘京伟/金志福〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党委建设；疗养院建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谋事不“谋人”埋头干事业
    空军青岛疗养院党委践行“三个代表”从身边小事做起
    本报讯刘京伟、金志福报道：空军青岛疗养院党委“一班人”团结奋进，不搞内耗，谋事不“谋人”，埋头干事业，全面建设取得了可喜成绩。8月下旬，济空肯定了他们的这一做法。
    这个疗养院把党委“一班人”的团结当作一件大事来抓。党委中心组经常组织大家学习党的三代领导核心关于加强党内团结的论述，以“三个代表”重要思想为指导，明确提出“谋事不‘谋人’，埋头干事业”。同时，制定了《关于加强党委内部团结的若干措施》，坚持每季度召开一次党内民主交心会，有意见当面提，不背后议论、说三道四。正副书记经常找委员们谈心，从政治教育、业务训练、行政管理、基础建设等方面广泛征求大家的意见。正副书记做团结的模范，院长徐奎诰和政委冯义占不争权，不争利，配合默契，在战士考学、选取士官、干部调整使用和工程建设大项资金开支等敏感事务上，坚持党委集体研究决定，不搞个人说了算。近两年来，全院选取士官4名、调整分配住房120户，调整使用干部百余人，上下普遍比较满意。
    院党委“一班人”一门心思扑在工作上，补台不拆台，分工又协作，以昂扬的精神状态，努力开创疗养院建设的新局面。近年来，他们圆满完成了空勤人员、地勤人员、老干部、空军优秀教师、优秀基层主官等大批疗养人员接待任务，杜绝了医疗差错和事故的发生。全院人员发表学术论文167篇，有4项科研成果获军队科技进步奖，医疗设备总值名列空军疗养院系统前茅，他们搞好疗养院营房整治的经验还在全军推广。
〖-ZW/正文〗
