〖ZQ/总期〗16306〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗炼升教学品牌的含金量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校长网页〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗教学方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    思路决定出路，目标引导发展。面对21世纪全球新军事革命的兴起，作为培养着未来海军指挥人才的海军指挥院校，必须树立教学品牌意识，不断炼升院校教学品牌的含金量。
    现代科学的发展既高度分化又高度综合。因此，我认为在学科建设上必须抓住三个环节：一是强化“龙头学科”。这是院校学科建设的重中之重，它必须具有其它学科所不能替代的“龙头”作用，成为院校质量建设的标志；二是要梳理“主干”学科。它既是“龙头”学科发展的坚实基础，又是培养人才的主阵地；三是要创设“新兴学科”。如，中级院校就必须建立一批如融军事指挥、通信和计算机等学科为一体的指挥自动化学科、网络信息学科等，这些新兴学科的发展对未来海军建设的作用是未可限量的。
    没有高质量的教材就培养不出高素质的人才，教材革新必须成为教学改革的基础工程。在这个问题上，一是对传统教学的精华内容，要注意汲取和保留，但对过时的内容必须进行淘汰更新。二是与新观念、新思维尽快接轨，在教材的编写配置上，注重开放性、综合性和可选择性，为学员提供最大的思考、探索、发现和创新空间。
    教学方法和手段，是联系“教”与“学”的纽带，是培养学员用有限的书本知识探索和回答无限军事实践问题中最富创造性的环节。在教学方法和手段的创新实践中，必须突出“三性”：一是增强适应性。即要适应现代军事教育思想、教育内容、教学组织、教学效果和培养目标的要求，体现素质教育、创新教育、开放教育和终身教育的时代特征，力求有所创新、有所突破。二是强化主体性。针对学员不同的层次、岗位和专长，充分发挥其主观能动作用，注重创新能力和个性培养。三是体现时代性，要抓紧创新现代化教学手段，尽量做到课堂教育多媒体化、自主学习网络化。目前，我们已经着手将学院“海军战役训练模拟系统”、“海军合同战术训练模拟系统”等各种现代化教育资源进行优化整合，成为教学、训练、实验和战法设计的驱动器。
    ●海军指挥学院院长黄江
〖-ZW/正文〗
