〖ZQ/总期〗16306〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老板的儿子在警营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁新生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/连队纪事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杨涛入伍到武警消防一中队的第一天，班长闫奇就给他来了一个下马威。那天，他借用地方一熟人的手机给同学打完电话，班长就伸出蒲扇般的大手，说，条令规定，战士不准有手机。临走时扔下一句话，没有艰苦奋斗的精神，就不会成为一名合格的兵。闫奇是支队的业务尖子，挂钩梯、两节梯连续三年保持着第一，队里荣誉室里贴着他的照片和他在总队业务比武中夺来的两面红旗。可生活中的闫奇却没有那么光彩，甚至有些“老土”。都是二级士官了，工资从来不舍得花，部队发啥他穿啥，吃饭时就是掉在桌子上一粒米也会捡起来吃进肚里。打扫卫生和出公差这些杂活，闫奇经常和新兵们一样干。班里战士的衣服他也经常洗，有几次小杨为感谢班长，从兜里掏出百元小费，闫奇眼一瞪，伸出蒲扇般的大手给挡了回去。当消防兵训练特别苦，小杨产生了不想干的念头。趁一次训练磕破了腿的机会，就在床上泡起了病号。铺板压了七八天，无论怎样好言相劝，小杨就是不听，闫奇急了，恨铁不成钢，往小杨屁股上拍了一巴掌。就这一下，闫奇把自己班长的“乌纱帽”拍掉了。小杨有点后悔，他找闫奇道歉，闫奇说，是我不好，怎么怨你呢？小杨心里热乎乎地说，你复员了就到我老爸公司去，保证一月挣他几千元钱！闫奇瞪大眼睛看了看小杨，没吭声，拍拍小杨的肩膀走了。小杨没想到，这竟是与闫奇的最后一次谈话。也就是这一天，一个万吨油罐遭雷击着火。小杨和战友们都参加了灭火。战士们正在英勇灭火，忽然听到撤退的命令。闫奇伸出蒲扇般的大手抓住小杨的胳膊朝百米外的围墙奔去。着了火的汽油山洪一样向山下扑来。闫奇拽拉着小杨，与死神赛跑。他们沿着崎岖的山路，穿过林立的油罐，向围墙冲去。到了围墙边，闫奇蹲在地下，命令小杨踩着他的肩膀翻越围墙。小杨翻过围墙，奔腾呼啸的油火就扑到闫奇跟前……开追悼会那天，小杨与同志们等待着闫奇的父亲。一辆“卡迪拉克”开过来，一位西装革履的老人下了车，支队长怀着沉痛心情对大家说，这位是闫奇的父亲，省华实公司的总裁。小杨一下惊呆了，泪水涌出来。
    ●丁新生
〖-ZW/正文〗
