〖ZQ/总期〗16306〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗偏僻哨所有了文化活动中心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张海峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗变化就在我身边〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/神州广角〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防官兵业余文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们库东沟库区的深处有个小哨所，虽然仅有十几个官兵，且非常偏僻，但因为担负着价值几亿元物资的警戒任务，所以在这个哨所执勤，战士们都感到很光荣。
    前几天，我来到了这个小哨所。哨所变化太大，简直都不敢认了。回想起以前，我的脑海里不禁浮现出了20多年前哨所的样子：乱石嶙峋，几间小平房，四周杂草丛生，两个正在挑水的战士，一个一个石块围起的露天厕所，仅有的文化设施是一台红灯牌收音机。
    20世纪80年代末，官兵们告别了居住20多年的小平房，搬进了新建的二层小楼。小楼里，不但有宿舍、洗漱室和卫生间，而且有食堂、俱乐部和党团活动室，称得上是“功能齐全”。俱乐部里配置了小彩电、书报柜和乒乓球台。小楼边上建有锅炉房，既能用于冬季取暖，又能用于日常烧水。山坡上新建了一个蓄水池，自来水直接通到了楼里，官兵们再也不用挑水了。楼前的空地上建起了一个水泥地面的队列训练场，从而结束了哨所无法出早操的历史。昔日通往山外的那条土路，也变成了两旁绿树成荫的柏油马路。
    这两年的变化就更大了。前年年底，哨所的电话增加了全军直拨和拨打外线的功能，俱乐部里换上了29英寸的大彩电，为了让官兵看到更精彩的电视节目，库里为哨所购置了一套能够接收10多个频道的小型卫星电视接收装置。今年年初，库领导考虑到哨所官兵进行文体活动也必须走出山沟，很不方便，于是多方筹措资金，投资10多万元，在小楼对面建起一个内设卡拉OK室、乒乓球室、台球室、健身室和微机学习室的小型文化活动中心，修建了标准化的篮球场、羽毛球场和军体训练场。政治处还把仓库阅览室的图书目录和多功能厅的影碟目录放到哨所，根据官兵需求，每周一次派人送去图书和音像资料，建立了流动图书馆。
    抚今追昔，哨所官兵深感生活环境变化之大，大家都说：“虽然我们身处山沟，远离闹市，可文化生活一点也不枯燥。在这里当兵，我们很安心。”（作者系66211部队政治处干事）
    ■张海峰
〖-ZW/正文〗
