〖ZQ/总期〗16306〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗昔日曾“保卫”萨拉热窝如今要“保卫”塞社会党〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“瓦尔特”要竞选总统了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵文城〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D754〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/环球聚焦〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗南联盟政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    30岁以上的中国观众大概都不会忘记“瓦尔特”这个银幕上的反法西斯英雄。1974年，南斯拉夫电影《瓦尔特保卫萨拉热窝》在中国各地热映，曾让许多青少年热血沸腾，掀起长达数年的“瓦尔特热”。次年，由“瓦尔特”的扮演者韦利米尔・巴塔・日沃伊诺维奇主演的另一部反法西斯战争片《桥》又在中国造成轰动，他那刚健、深沉的形象也随之成为中国人心目中“勇士”的标准。
    近30年过去了，“瓦尔特”现在在干什么？
    今年8月22日，南联盟最大的反对党塞尔维亚社会党宣布，推选曾在影片《瓦尔特保卫萨拉热窝》中饰演反法西斯英雄“瓦尔特”的电影演员――日沃伊诺维奇为该党候选人，在即将于9月份举行的大选中竞逐塞尔维亚共和国总统一职。
    蜚声影坛的英雄硬汉
    日沃伊诺维奇1933年出生于贝尔格莱德，是科班出身的电影演员，年轻时曾以最高分10分毕业于贝尔格莱德戏剧学院。在当了几年话剧演员后，1955年，22岁的日沃伊诺维奇在故事片《库姆巴拉山上的歌声》出演头一个电影角色，一鸣惊人。从影近半个世纪来，他在影视作品中共扮演了200多个硬派人物。直到2001年，他依然老当益壮，担纲主演了一部电影。有人戏称，几乎每一部南斯拉夫故事片里都有日沃伊诺维奇扮演的角色。
    多才多艺、能歌善舞的日沃伊诺维奇，戏路很宽，扮演的人物亦庄亦谐，在国内国外的电影节上得过许多奖项，深受影迷的喜爱。他在《瓦尔特保卫萨拉热窝》、《桥》等反法西斯战争片中所饰演的民族英雄，尤其出彩。在这些故事片里，他所扮演的反法西斯英雄机智、勇敢，面对重重困难表现出了毫不畏惧、终能战而胜之的乐观精神――在“瓦尔特”的领导下，反法西斯战士粉碎了纳粹的一个又一个阴谋，自由终将属于人民！谁都难以忘记，在影片的结尾，纳粹军官冯・迪特里施手指壮丽的萨拉热窝对其继任者哀叹：“看，这座城市，就是瓦尔特。”
    再次挑战高难度角色
    日沃伊诺维奇本是无党派人士，在塞尔维亚议会担任议员迄今已达20年，一直活跃在政治舞台上。1990年左派政党塞尔维亚社会党成立时，他拥护该党纲领，成为第一批加入该党的成员，今年5月当选为该党副主席。
    日沃伊诺维奇是在危难之际受命，作为塞尔维亚社会党（正宗派）候选人竞选总统的。该党主席、南联盟前总统米洛舍维奇在海牙入狱一年有余以来，塞尔维亚社会党一直处于动荡之中，数月前又分裂成两派：正宗派和非正宗派。前塞尔维亚总理马尔亚诺维奇领导的一派被认为是正宗派，分裂出去的一派以两次担任过塞尔维亚政府部长的伊弗科维奇为首。米洛舍维奇不久前曾建议，推举塞尔维亚激进党主席舍舍利作为在野党惟一候选人参加竞选，但正宗派拒绝了米洛舍维奇的建议并推举日沃伊诺维奇当候选人，据悉非正宗派也将推出伊弗科维奇为候选人。
    “瓦尔特”曾经成功地保卫过萨拉热窝，如今时代不同了，他要保卫的是身处危机之中的塞尔维亚社会党，任务更为艰巨和富有挑战性。
    在塞尔维亚社会党8月22日举行的新闻发布会上，现年69岁的日沃伊诺维奇向塞尔维亚选民做出了硬汉式的竞选承诺：只讲实话，决不撒谎。他满怀信心地表示，他在数十部描写反法西斯战争的故事片中扮演过英雄人物，相信自己在这次总统竞选中也必将取得胜利。日沃伊诺维奇同时坦言，总统候选人，乃至总统，将是自己人生中“饰演”的最高难度的“角色”，他一定会加倍地努力，并希望塞尔维亚总统成为自己一生中“扮演的最优秀的角色”。
    对中国人民满怀深情
    如今的日沃伊诺维奇年事已高，背也微微有点儿驼，但仍然精神矍铄，不失英雄气概。多年来，他对中国人民一直怀有深厚感情，而且3次前往中国访问。
    谈起最近一次，即1998年由儿子陪同前往的中国之行，日沃伊诺维奇显得很兴奋。话题转到“瓦尔特”在中国深受影迷喜爱时，他幽默地说：“我和我的儿子一起走在中国的大街上，中国人都说我的儿子是‘瓦尔特’，而我是假‘瓦尔特’。在中国期间，我的儿子经常冒充我去做一些‘瓦尔特’的事情，每次都能蒙混过关。我感觉到在中国人心里，‘瓦尔特’永远是年轻的。”
    ■赵文城
〖-ZW/正文〗
