〖ZQ/总期〗16306〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗带课题下去携成果归来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张爱霖/都吉君/曹学义/赵阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校教员培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：2目前，全军院校普遍实行教员下部队代职制度，收到了既提高教员综合素质又增强教学科研针对性的双重之效。但也要看到，有的单位还存在教员代职计划性不周、针对性不强等问题，影响了代职的效果。如何提高教员代职的质量，沈阳炮兵学院和武警工程学院的做法给人有益的启示。
    ●沈阳炮兵学院百余教员结合部队实践边代职边攻关
    本报讯张爱霖、特约通讯员都吉君报道：沈阳炮兵学院最近作出决定，教员下部队代职必须带着科研课题。这是该院为提高教员代职质量采取的一项新举措。这个学院近年来从军内外招收了100余名新教员。他们除组织新教员到炮兵部队当兵锻炼外，每年选拔一批中、高职教员到部队代职一年。出发前，学院赋予教学改革项目和科研课题，组织教员结合部队实际边代职边攻关。为增强代职效果，学院先后与有关部队签订了《教员到部队代职协议书》，出台了教员代职要求、奖励规定，对代职期间表现突出的教员给予奖励。目前，该院85％以上教员到部队代过职，取得了一批高质量的科研成果。
    ●武警工程学院500教员代职归来有高质量调研报告
    本报讯特约通讯员曹学义、赵阳报道：武警工程学院30名教员日前打起背包，踏上赴基层部队代职的征程。至此，该院近年来已有500余名教员赴基层部队代职锻炼，均有高质量的调研报告。
    这个学院制定了教员轮流下基层部队代职的制度，增强了教学科研的针对性。但学院党委调查时发现，部分单位把代职当作额外任务，存在着代职走过场的现象。为此，该院制定了提高教员代职质量的措施：每位教员代职前，各单位须协助拟定科研课题，并对代职应完成的任务提出要求；每位教员代职归来，必须写出有价值的调研报告，提出具有操作性的教学建议，完成相关的科研课题。与此同时，学院将教员代职的表现与立功受奖、提拔晋级挂钩，并及时将代职教员的科研成果应用到教学中，提高了代职教员的科研积极性。
〖-ZW/正文〗
