〖ZQ/总期〗16306〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界女排锦标赛中国队再下一城〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董国政〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国女排〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中泰之战本来没有多少悬念，但从实战情况看，中国队这场球赢得并不轻松。
    虽说中国队在实力上处于优势地位，但泰国队在中国队面前不甘示弱，特别是在第一局的比赛中，泰国队的扣杀较有力度，中国队的拦网出现失误。主教练陈忠和随即用主攻手杨昊替下伤情未愈的张静，中国队加强了进攻，以25∶20拿下第一局。
    第二局比赛泰国队依然咬得很紧，但终于突不破中国队的“网上长城”，以16∶25告负。不过，泰国队敢打敢拼的精神还是博得场上观众的不少掌声。
    第三局，中国队接球欠佳，泰国队在观众的呐喊助威声中越战越勇，比分反而一路领先。关键时刻，中国队接发球失误较多，泰国队以25∶21扳回一局。
    第四局，志在必得的中国队加强了进攻和拦网，大力扣杀、吊球、打探头，战术运用很灵活。经过一番苦战，终以25∶9结束战斗。
〖-ZW/正文〗
