〖ZQ/总期〗16306〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从抗洪看变化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻湘武警部队官兵在抗洪中看改革开放的成就？祖国国力的增强〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐清平/谢四平/张建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系；抗洪抢险〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――驻湘武警部队官兵在抗洪中看改革开放的成就、祖国国力的增强
    正当全党全军全国各族人民满怀信心和豪情喜迎党的十六大召开之时，三湘大地传出喜讯：今年湖南境内超历史纪录的特大洪水，在百万军民团结一心，顽强拼搏，严防死守下，未溃一堤一垸，抗洪斗争取得完全的胜利。在这场与天斗与水斗的战斗中，6000名驻湘武警部队官兵，向党和人民交上了一份合格的答卷。与此同时，他们把抗洪的战场当作教育的课堂，从抗洪中的小变化，看国家建设的大发展，从而加深了对党的政策、国家发展形势的理解，受到了一次生动的爱党爱国爱人民的再教育。
    强大国力是千里堤防坚如磐石的根本保障
    据当地气象、水文部门的报告，8月上中旬，湖南全省平均降雨1443毫米，由于暴雨持续不断，造成江河湖水暴涨，高洪水位长时间维持。湘江流域连续6次出现干流全线超警戒的高危洪水过程，部分地段水位创历史新高，洞庭湖区发生两次超警戒水位洪水过程，水位达历史第四高。洞庭告急！三湘告急！
    经历历史罕见的洪水，全省“四水一湖”几千公里堤防，为何未溃一堤一垸？省防汛指挥部的领导告诉官兵，1998年特大洪水后，国家和地方各级政府加大了水利建设的力度，加快了以加固长江干堤、洞庭湖等水治理为主的水利建设步伐，水利工程显示了显著的抗灾效益。如全省境内142公里长江干堤通过加固加高，今年洪水时没有出现险情，也没有加筑子堤，而1998年则全线抢筑了子堤，最高的达2米。
    曾参加过’98抗洪的官兵们还记得，当年岳阳市华容县洪山头的“天字一号”河段上，因垒了最高达2米的子堤而居长江子堤之首，被称为“中华第一子堤”。当时，该河段堤防高36.2米，而长江洪水最高水位达到了37.62米，洪峰来一次，子堤加高一次，最后加到了“人在堤上走，水在头上流”的程度。’98抗洪过后，仅“天字一号”河段，国家和地方政府就先后投入资金1.1亿元人民币，大堤全部灌浆，堤防外侧有水泥护坡，高度达39.6米，宽度比原来宽出4～6米，成为固若金汤的防线。4年前抗洪时，由于这段堤防是“重中之重”的险堤，因此有1.2万军民在此严防死守，当时出现大的管涌、滑坡就有200多处。今年抗洪期间，这里只有部分专门进行巡逻查险的人员坚守，且没有发生任何险情。地处抗洪最前沿的岳阳市，是每年汛期防洪的“重地”。这几年，他们把水利建设作为城市建设的重点工程常抓不懈，仅今年该市就兴建大小水利工程近4万处，投入资金3亿元，出动各种机械、车辆6.8万台套，完成土石方5800万方，使该市千里大堤成为钢铁堤防。谈及这一变化时，岳阳市的领导深有感触地说，这都得益于国家和地方经济的发展，强大的国力是千里堤防坚如磐石的根本保证。
    丰富的抗洪资源储备是民富国强的重要标志
    曾参加了’98抗洪的武警岳阳支队支队长肖典珠，谈起当年的感受，有激动，有自豪，也有几分遗憾。遗憾的是抢险中由于物资、材料、装备、设施不足，缺少应有的物资支持，而造成失误和损失。他有两件事记忆犹新，一件是在一次封堵决口抢险时，由于抢险地点没有沙石料储备，结果封堵决口失败。还有一件是，一个暴风雨的夜晚，为了防止风浪对大堤的冲击，在大堤的受水面要铺上一层彩条布，但由于物资准备不足，缺少这种急需的防洪物资，情急中，官兵们不顾个人安危，纷纷跳入水中，以人墙封挡，以身体护堤……
    这次，肖典珠支队长又率官兵上了抗洪一线，与4年前抗洪相比，他可是“兵强马壮”、“粮草充足”，别的不说，单是运送各种抗洪物资的车辆，就给他配了10多台。8月24日，他率领部队连续奋战36小时，在制服特大管涌群战斗中，就是依靠充足的抗洪物资和适时的抗洪器材保障，而取得了胜利。据岳阳市防汛办负责同志介绍，今年他们在汛期来临前，就对抗洪所需的各种资源进行了积极的储备：从组织计划方案的准备上，先后编制完成了大中型水库、万亩以上堤垸和城市防洪、易发山洪地区防洪等10多个防洪预案；从人员的储备上，仅抢险突击队、抗洪服务队、水下作业队“三队”人员就达8.7万人，并进行了系统培训；从物资储备上，编织袋380万条，彩条布116万平方米，砂卵石28.47万立方米等；他们还完成了通信报知系统、防汛抢险工情信息系统、防汛会商系统的建设，使上情下达、下情上报变得快捷、高效。这些丰富的抗洪资源的储备，既有国家、各级政府拨款的支持，也有工厂企业、个体经营者和个人捐赠的支持，是民富国强的重要标志。
    高新科技的广泛运用是科技强国战略的具体体现
    这次参加抗洪抢险，给官兵们留下印象最深的就是，高新科学技术在抗洪中的实际运用，各级指挥员从每天发布的气象、水文情况报告就可以充分感受到这一点。驻地各级气象、水文部门针对每场降雨、每次洪水，精确分析、准确预报，不仅测到测好各次暴雨洪水过程，而且及时准确地向各级防汛指挥部门发送适时雨水情信息和洪水预报。光今年汛期，他们就收译水情信息34万余条，提供水情分析报告215期，发布洪水预报780站次，预报合格率达98.2%，为防汛指挥和调度决策提供了科学的可靠的依据。
    官兵们在抗洪中亲眼看到或亲身体验到，一项项高新科技在防汛、抗洪中的运用，成为科学高效抗洪的一个个新亮点：――现代化防洪调度系统的建成，实现了水资源的合理配置。通过现代化手段，收集信息，适时调度，变经验防汛为科学防汛，变经验调度为科学调度。――运用先进的设计理念和施工理论、方法，构筑城市防洪建设体系，使质量标准大大提高，真正杜绝了“豆腐渣”工程。――用最新的科研成果和最先进的科技手段查险处险，让高科技的坚兵利器在抗洪中发挥重要作用。过去，查管涌渗漏，一般是采取人海战术，沿堤进行拉网式的人工巡查，或派潜水员探摸，效率低，危险大，结果不精确。中南大学教授、工程院院士何继善研制的“堤坝管涌渗漏检测仪”，解决了这一难题。这次抗洪，这一科技产品运用于实际，效果很好。官兵们说，科技就在我们眼前，科技强国人人有责。
    ■徐清平谢四平本报记者张建军
    参加抗洪抢险的官兵用木桩把已投入水中的沙袋砸得更紧 刘高摄
〖-ZW/正文〗
