〖ZQ/总期〗16306〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗郑汕一生钟情边疆史〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄云/徐成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/在三尺讲台实践“三个代表”〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校优秀教员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主人公小传：郑汕，昆明陆军学院马列教研室教授，全军优秀教员，边疆学科研究带头人，曾有8项成果获全军优秀政治理论成果一等奖，《中国边疆经略史》获第八届“五个一工程”奖，《中国边防史》、《西藏发展史》等历史学著作填补了国家边疆史书的空白。
    郑汕跑边疆已有40年了，可年近六旬的他还不想停下来，为的是研究他钟情一生的边疆史。
    1963年，中山大学历史系毕业的郑汕，毅然报名参军到西南边陲，从此他便走上了这条铺满艰辛的路。研究祖国边疆的历史没有现成的资料，没有可参考的系统性专著，研究往往得从零开始。郑汕便利用工作之余，沿云南边防实地考察，在掌握了大量的周边关系沿革、疆域观念、民族关系等第一手材料之后，他确立了研究课题，开始了艰苦攻关。因为高原缺氧，他常常头痛欲裂，加上患有高血糖、胃病，几次都与死神擦肩而过，但他全然不顾，仍坚持走访了千里边防线。经过5年不懈努力，一部47万字的《中国边防史》终于完稿。随后，他编著的《中国近代边防史》、《西藏发展史》等5部专著相继问世。《西藏发展史》还被评为全军第二届优秀政治理论科研成果一等奖，由国家有关部门译成英文向世界发行。
    一个勇于创新的人，在事业面前总是永不止步。当西部开发的号角吹响时，郑汕又致力于为西部大开发服务的科研工作。他发表的《历史资源的开发和中国二十一世纪发展趋势》论文，在学术界产生了重大影响，被誉为“近年来史学界不可多得的经典之作”。（漫画作者：李军）
    ●黄云徐成
〖-ZW/正文〗
