〖ZQ/总期〗16306〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实验室门锁这样打开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗装备指挥技术学院实验教学改革纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘冰/李汛/刘程〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/军事教育改革新探〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校教学改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    宽阔的实验室，整齐的操作平台，身穿白大褂的实验人员穿梭其间。这是装备指挥技术学院众多学员实验室中的普通一景。从附属于理论教学，到建立实验教学体系；从在教员指导下完成指定的实验，到成为学员自主开展科研活动的舞台，该院实验教学改革为提高学员创新能力开拓了广阔空间。
    一把锁“锁”住了成才的门
    学院训练部部长刘志勤是实验教学改革的最初倡导者之一。讲起这项改革，他告诉记者这样一个故事。
    某次航天发射任务，一台关键设备突然发生故障，领导急了，问谁能快速排除险情。在场的几名该院毕业生没敢应声上前，最后还是两个老技术员上前排除了故障。
    差距究竟在哪里？在一次学员培养质量的普查中，学院调研人员得到这样的回答，本院的学员理论功底扎实，但缺乏开创精神，工程实践能力不强。
    是学院缺乏让学员开展工程实践的实验设施吗？否！学院拥有各门类实验室54个，5400余套实验设备，其中既有电子实验中心、计算中心、物理实验室等基础实验设施，也有军事航天、飞行器测试发射、航天测控等重点实验室。
    这些最能激发学员原创思维、培养学员实践能力的实验室，缘何没有成为学员开拓创新、发展个性的舞台？
    长期以来，学院的实验室主要向教员开放，学员开展实验仅限于实验课安排的少量时间，且不足总课程量的13%。学员想开展课外科研活动，却因不能进入实验室而无法进行。
    这种旧的实验教学体制好像一把“锁”，将创新人才的成长“锁”在实验室门外。
    首先要打开思想观念上的“锁”
    创新人才培养的瓶颈究竟在哪里？实验室到底应该在培养新型军事人才的教育体系中占据什么样的地位？
    学院组织机关和教员展开分析论证，争论的话题越来越集中，最后聚焦为一点：“重理论、轻实验”的旧观念是束缚创新人才培养的主要原因。
    传统观念认为，实验教学是理论教学的补充和验证，从整体上是从属于理论教学的。这样，实验课程的安排紧随理论教学布局，学员仅在理论授课需要的情况下，进入实验室对课堂讲授的理论知识进行验证性实验。实验过程乃至实验报告都千篇一律，学员没有思考的空间，也没有进一步开展实验的余地。
    要打开实验室的“锁”，必须解放旧观念，大力改革现有教学模式，建立独立于理论教学的新型实验教学体系。
    改革，势必遇到更深层次的思想交锋。有的教员认为，将实验课题和实验室交给学员，教员难以准确掌握学员学习的进展情况，学员也难以独立完成实验。
    交锋在事实面前融合、化解。由冯健翔教授指导下成立的学员航模小组，依托实验室钻研航模理论和工艺技术，不到两个月时间，第一架由学员自制的航模就飞上了天。很快，学员们制作了20多架用途各异的航模。同时，物理和电路实验室也率先冲破藩篱，向学员全面开放，吸引了大批的学员开展个性化实验，涌现了一批科研小能手和创意独特的科研成果。
    事实胜于雄辩，只要能够正确引导，学员就能够充分利用实验室提供的良好科研条件，迅速实现理论知识向实践能力的转化。学院院长常显奇在实验教学改革会议上呼吁：“实验设备和实验仪器宁肯用坏，也不能放坏。”
    深层次的改革大刀阔斧地展开了。
    给学员一把创新的“钥匙”
    实验室终于向全体学员敞开了大门。
    学院打破了实验室所在单位的所有权，实行开放式管理。在时间上，改变传统的实验课程安排全部由理论授课确定的局限，学员可根据自己的学习计划适时到实验室进行实验；在空间上，学员可利用网络实验平台，在学院局域网的任何终端进行实验和参加考核；在内容上，学员完成规定的必做实验后，可根据自己的兴趣，选作其他实验项目，还可结合学习需要自行设计并完成研究性实验项目；在仪器上，学员可自行根据实验需要使用各种仪器；在方法上，对于学员实验，教员充分给予自主权，大部分实验内容由学员独立操作完成。
    实验室的全面开放激发了学员们的科研热潮，大家在业余时间纷纷走进实验室研究课题，到校园网上查阅实验项目信息。
    电子工程系学员段明升与几名学员选中了一个课题并成立了攻关小组。他们在网上下载了公用开发软件，共同设计了电路图，经指导老师认可后，领取了电子元器件，在实验室一起进行攻关，开发出了电缆断路监测系统，在学院评比中获奖。
    广大学员依托实验室开展课题研究，科研创新活动花开千树。研究生姚立坤等研制的运载火箭测试信息处理系统，具有很高的应用价值；本科生刘召友等研制的月球车控制系统得到专家认可；士官系的学员结合专业开展小发明、小革新活动，研制的光控调光小夜灯、环保型手电筒等项目，显示出广阔的应用前景。
    开锁之后再加一把“锁”
    实验室的全面开放为学院提高学员综合素质提供了新的教育增长点，学院加紧制定和完善符合学院教育特色的实验教学体制，逐步实现了实验教学管理的科学化、规范化、制度化。
    常显奇院长对记者说，开放的实验室不是实验设备和学员的简单组合，而是组织形式和教育内容统一，打牢基础与鼓励创新兼顾的有机整体，只有靠科学、健全的新型实验教学机制，才能推进创新人才培养的可持续性发展。
    学院制定了《实验教学实施计划》和《实验教学基本要求》，根据不同专业的特点，提出了学员工程实践能力和科学实验能力的培养目标。以此为依据，开设了基础数理、电子技术、计算机基础、专业理论为主干的不同层次、不同系列的实验课程。每门课程包括基础性、综合性、研究性实验三个层次，分别以培养学员应用仪器仪表的能力、分析和解决问题的能力、研究和探索问题的能力为重点，设置了大量可供学员自主选择的实验课题，使实验教学贯穿学员学习的始终，形成了创新人才培养的良性循环。近年来，学员科技制作项目以每年15%的比例递增，今年达到260项，科技制作的水平也越来越高，先后有25项科技制作成果获得部委级科技进步奖。
    ●刘冰李汛本报特约记者刘程
〖-ZW/正文〗
