〖ZQ/总期〗16306〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗父亲的“田梯试卷”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨志杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/课余生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人情感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    父亲的“田梯试卷”
    快开学了，走在山梁上，对面山洼里那一畦畦青青的麦苗、嫩黄的油菜花尽收眼底。远处，父亲佝偻的身影时隐时现在其中。一个激灵突然爬上我的心头，这一块块田地，犹如一张张摞在天底下的“试卷”，上面填的不正是父亲用一棵棵禾苗写下的答案吗？
    以犁代笔，一辈子在黄土地上耕读无字书的父亲，一丝不苟地耕作着每一份“田梯试卷”。打父亲承包了几亩圪圪塔塔的责任田起，便像一个辍学太久的学生如饥似渴重返了校园！当时，爷爷、奶奶已年迈，我们兄妹几人还小，母亲要照顾一家老小的生活起居，耕种责任田的重担就落在了父亲一个人的肩上。父亲便成了责任田的主要“责任者”。他俨然像一个“学生”，精心答好这一张张刁难的“试卷”。春耕时，每天凌晨鸡叫第二遍，他就吆着两头牛下地了，等其他人家耕地时，父亲已犁完了二三亩地。凭着这股干劲，我家的麦垛在全村年年独占鳌头、五谷杂粮整仓成屯的。一到腊月农闲时，左邻右舍、亲戚朋友，常来我家吃喝，我常嘟哝门槛都快踏断了！父母总笑着说：“吃不穷、穿不穷，打发不到一世穷。”“打发”，方言是“计划”的意思。
    父亲还真有点运筹的本领。每到初春时节，他就在一块块地里丈量，算着种几升种子，上什么肥料，咋调开地茬？随后，他便忙着积肥、往地里运肥……似一个勤快的学生，认真作答着“假日作业”，准备着“书本”、“文具”，只待春回大地，“开学上课”。在田野的教室里，播下春日的希望，挥洒炎夏的汗水，收获秋实的喜悦。
    虽然父亲大字识不了几个，但父亲用自身的行动说明：人勤地不懒，只要洒下汗水，再贫瘠的土地，也能长出茁壮的庄稼来。
    每当我在学习沮丧之时，父亲的这份“田梯试卷”便出现在我眼前：无论多么贫瘠的土壤，只要自信自强，苦字当头，勤字开道，前方不远处，就是丰收的驿站……
    种田如此，学习亦然！
    ●杨志杰
〖-ZW/正文〗
