〖ZQ/总期〗16306〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大山深处爱兵情深〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济空某仓库主任魏文华践行“三个代表”纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李广君/王金元〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系；尊干爱兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――济空某仓库主任魏文华践行“三个代表”纪事
    济空某油料仓库坐落在山沟里。面对恶劣的自然环境，油库主任魏文华认真践行“三个代表”重要思想，用爱心凝聚兵心，带领官兵艰苦创业，取得了喜人的成绩。盛夏时节，记者走进该油库，去搜寻魏文华散落在大山深处的爱兵事迹。关心官兵利益来实的
    在山上采访，正赶上仓库保管队搬家，官兵喜气洋洋的劲儿，像过大年一样。保管队原来住的老房子冬天挡不住风，夏天易晒透，而刚搬进的新家虽然也是座老楼，但冬暖夏凉。当年，两座楼使用分配时，考虑到油库担负着全区油料保管员集训，是上面交给的任务，就把质量较好的楼房留给集训的人员居住。魏文华上任后却感到不妥，原因是每年油料保管员集训不到一个月时间，这么好的楼房要闲置11个月太浪费。在常委会上，他提出了自己的想法，可有的人感到，这是多年的老规矩，改了不合适。魏文华动情地说：“为了领导的面子，让基层官兵受苦，这不符合‘三个代表’重要思想！”在他的坚持下，保管队的官兵终于搬进了冬暖夏凉的营房。
    在战士利益面前，魏文华坚持求真务实。这个仓库人不多，却大大小小开了7个伙食灶。其中3个小单位相距只有几十米，加起来才40多人，却一个挨一个开了3个灶。由于灶门多浪费大，战士们对伙食有意见。魏文华几经论证，将7个灶合为3个灶，伙食质量提高了，还减少了4名司务长、8名炊事员，使仓库一线力量得到加强。据统计，仅水、电、煤3项每月就能节省经费3000多元。让战士受益也是领导的政绩
    勤务连担负着库区24小时警戒任务，哨兵夜间下哨进房间取洗漱用具时容易弄出声音影响大家休息。魏文华感到：“战士们辛苦一天，睡个踏实觉是最基本的需要，当领导的一定要想办法满足。”魏主任和连队干部一块设计，在洗漱间里建起一排双层洗漱用品架，官兵个人的洗漱用具统一摆放在上面，战士下哨不进宿舍直接洗漱。记者在该油库采访，还发现一件类似的事情。大山中青一色的男兵，各单位都建有一个更衣室，室内衣橱、挂衣架一应俱全。为了不让战士闻着油味睡觉，在库里的统一规划下，各单位专门腾出一间房子，用于官兵脱换和存放工作服。
    像这种看似不起眼却关乎战士利益的事，魏文华见一个抓一个。有人提醒他说，你是库里领导，要想出政绩，就要多办大事。可魏文华有自己的主见：“领导干部既要管大事，也要抓挂不上号的小事，只要战士受益就是政绩。”过去，为了内务整齐，库里统一在床下安装了鞋柜，美观是美观了，但是不实用，战士取鞋要趴到床底下，极不方便。今年库里进行旧床改造时，魏文华要求将战士方便取鞋纳入设计，改造成“翻斗式”鞋柜，官兵伸手可取鞋，随手能关上，既美观又实用。不能让战士一面受益一面受难
    新修改的条令颁布后，官兵使用手机、传呼机有严格的规定，营区内原有的两部IC卡电话忙得不可开交。魏文华及时与当地邮电部门联系，又加装了6部，使每个基层单位和分散点都有了“外线电话”。可多数单位将电话装在办公室，战士与家人、朋友说点心里话、悄悄话时，很不方便。魏主任发现这一情况后，当即做出规定：各单位的“外线电话”一律装在值班室，有人使用时值班员要尽量到门外回避。在营连主官会上，魏文华推心置腹地对大家说：“关心战士要好事办好，不能让他们一面受益一面受难。”
    ●李广君本报特约记者王金元
〖-ZW/正文〗
