〖ZQ/总期〗16306〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗导弹・文学・人生〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访第二炮兵青年作家徐剑〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭振建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营书屋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军营书屋〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    徐剑，云南昆明市人，1958年出生，1974年入伍，现任第二炮兵政治部创作室副主任。其主要作品有长篇报告文学《大国长剑》、《鸟瞰地球》、《水患中国》、《砺剑灞上》和长篇小说《导弹旅长》等8部。
    由徐剑长篇小说《导弹旅长》改编的同名电视连续剧，以其立体艺术的形式，撩起了中国战略导弹部队的神秘面纱，为此让许多观众兴奋不已。作为该书的作者，徐剑自然也就受到了许多读者的注目。
    徐剑16岁成了一名为导弹筑巢的工兵战士。在那片远离人烟的绿色大莽林里，他与战友们钻山洞、放哑炮、出石碴、战塌方，常年累月与死神搏斗较量。徐剑感受最深的是，随着一座座藏雷纳电的地下长城的悄然崛起，他身边患难与共的战友，却有的解甲归田，告别了属于军人的辉煌；有的落下残疾，留下难以弥合的伤痛；有的则献出了年轻的生命，永远长眠在导弹阵地旁。这给年轻的徐剑心灵带来了巨大的震撼和永恒的记忆。也正因为如此，才驱使他半夜点灯熬油，将身边发生的一件件惊魂动魄的故事和英烈的名字一个个记了下来，并决心用英雄感天恸地的故事编织自己的文学梦想。
    这种积累一晃就是十几年，此时鼓胀着英雄文学情怀的年轻士兵，已经离开了给予他痛苦、信念、力量的那个无名山沟和坑道，经过了团、导弹基地及二炮机关不同岗位和有色的军旅人生，忐忑不安地坐上了专业作家的交椅。这时，徐剑以导弹作家的敏锐与犀利，站在中国战略导弹部队捍卫祖国尊严、维护和平的制高点上，以俯瞰宇宙苍穹的气度，用饱醮激情的笔触，一气呵成了30万字的长篇报告文学《大国长剑》，这部作品全景式多视角地展示了中国战略导弹部队的辉煌历史和精神风貌，带给了导弹部落无尚的光荣和自豪。这部作品捧回了“中国人民解放军文艺奖”、中宣部“五个一工程奖”、首届“鲁迅文学奖”，成为一剑挑“三奖”的军旅报告文学的精品之作。
    继这部成名作后，徐剑并没沉寂，马不停蹄上高原、到戈壁、钻山沟、进坑道，几乎走遍了每一座导弹洞库、每一个施工阵地。不久，他用心血铸就的代表导弹工程兵英雄气概的长篇报告文学《鸟瞰地球》问世了，在这部书中，他充满激情地诠释了导弹官兵“正是为了幸福的持久，他们从幸福走向苦难。正是为了文明的永恒，他们从文明走向荒蛮”的崇高精神。
    《导弹旅长》是徐剑导弹系列文学作品的第三部，这部作品独辟蹊径，以革命现实主义和浪漫主义的艺术手法，大胆突破了某些军事题材影视创作模式的禁锢，将现代导弹军人独特的战争理念、生活追求、情感冲突融入跌宕起伏的故事之中，整个作品扑朔迷离，引人入胜，描绘了一幅充满现代军事本体和魅力的生活画卷。
    迄今为止，徐剑十年创作的导弹系列文学作品掀起了第二炮兵文学创作新的高潮，赢得了国家和军队级的10多项文学大奖。但徐剑认为，自己在文学领域的灵感与梦想，源于荒蛮与先进并存的导弹部落，出自一代又一代导弹人惊天地、泣鬼神的英雄业绩。他导弹文学人生的光泽，是一代又一代导弹将士用智慧、鲜血乃至生命折射出来的，他们才是真正导弹文学的始作俑者，荣誉更应该属于他们。
    ●郭振建 左图为由徐剑长篇小说《导弹旅长》改编的同名电视连续剧的一个镜头。
〖-ZW/正文〗
