〖ZQ/总期〗16306〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗落榜者别落伍〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗席小蕾〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗解放军报第12期新闻函授学员作品选登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军营书屋〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战士思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一年一度的军校录取工作已近尾声，许多考生不能如愿进入军校深造。面对落榜挫折，有的考生心灰意冷，有的甚至从此一蹶不振。笔者认为，“落榜生”应尽快走出失败的阴影，放下包袱，振作精神，落榜不落伍，失利不失志。
    据笔者了解，一些战士之所以一落榜就消沉，主要原因在于：一是个人主义和理想主义过重。有的本来就是抱着上军校的目的走进军营，因此一旦失败，就觉得前途渺茫，灰心丧气。二是制订目标不切实际。有的战士文化基础较差，却硬要往“军校方向”发展，因而年年报考年年落榜，结果影响了自己应该努力去做的事情，造成一次次后悔。三是家庭和社会的压力。有的战士本不打算报考军校，但由于受身边“考生”的影响和家庭鼓动，违心地走进了考场，一旦落榜，又受到周围人的嘲讽和家庭的抱怨，因此由自卑而产生破罐子破摔的念头。
    诚然，对战士而言，报考军校无疑是一条成才之路，但并非惟一的出路。战士小李，曾经连续两年参加军校统考都名落孙山，他在班长和战友的帮助下，全身心地投入到训练之中，在上级组织的军事技术比武中获得了第一名。由于工作成绩突出，多次立功受奖，最后被破格提干。
    落榜只是前进路上的一次失利，而不是前进的结束。对于落榜者来说，重要的是别“落伍”。因为“落伍”，只能使你离成功更远。
    ●函授学员席小蕾
〖-ZW/正文〗
