〖ZQ/总期〗16306〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗退耕还林还草工程“播绿”逾8000万亩等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗喜看神州新成就〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家建设成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    退耕还林还草工程“播绿”逾8000万亩
    据新华社兰州9月1日电（记者肖敏）到今年7月底，我国退耕还林工程已累计新播绿色8253万亩。
    退耕还林工程从1999年开始启动，四川、陕西和甘肃三省在全国率先进行试点，今年是工程全面启动的第一年。在国务院西部开发办和国家林业局今天召开的2002年退耕还林现场经验交流会上，国家林业局副局长雷加富介绍，退耕还林工程在前3年试点期间，累计完成造林面积3502万亩，其中25度坡以上的坡耕地还林还草1867万亩，宜林荒山荒地造林1635万亩，平均造林成活率和造林合格率达到90％左右。今年退耕还林工程全面启动以来，进展顺利，各地群众积极性很高。初步统计，截止到今年7月底，已完成退耕还林2460万亩，为年初计划任务的72.4％；宜林荒山荒地造林2291万亩，为年初计划任务的57.4％。
    三峡工程永久船闸开始进行有水调试
    据新华社宜昌9月1日电（施勇峰、杨慎勤）三峡工程永久船闸今天开始进行有水调试。这标志着这座世界上最大的船闸经过8年建设，已经进入最后的调试和验收阶段。
    记者在永久船闸工地看到，船闸有水调试是从第4闸室开始的。一艘9万吨的水厂船通过10多条巨型水管将长江水输进永久船闸地下输水廊道，使船闸在有水状态下进行各种检测和调试。
    永久船闸上下游引航道与长江主河床相连，船闸本身长1607米，加上引航道，永久船闸的全长6.4公里。船闸由6个闸首和5个闸室组成。每个闸室长280米、宽34米、最小水深5米。船闸的闸室是在花岗岩的山体中开凿出来的。船闸开挖整整花了6年时间，完成土石方开挖4000万立方米，这个开挖量占整个三峡工程土石方开挖总量的41％。
    8月28日至31日，由31名专家组成的验收委员会进行了永久船闸进水前验收。专家们认为，永久船闸基础工程、水工结构、金属结构、机电设备、监控系统等工程的设计、施工和制造安装质量，符合国家和行业有关技术规范、规程的要求，能够安全进行有水调试。
    根据三峡工程建设计划，永久船闸将于2003年6月正式通航。
    中国电信中国银联携手推进金融信息化
    据新华社北京9月1日电（记者顾静）中国电信集团公司与中国银联股份有限公司将进一步加强在网络及信息应用各层次上的全方位合作，为社会公众提供更加全面完善的银行卡与电信服务，以大力推动我国金融信息化进程。
    据悉，双方计划在网络与通信、跨行支付及信息交换、互联网应用、代理业务等领域展开多层次、全方位的合作，发挥各自的网络和业务优势，加强合作开发新业务、新应用，共同促进业务延伸。
〖-ZW/正文〗
