〖ZQ/总期〗16306〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗故乡情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔冉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/乡情一缕〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人情感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    月圆时节，是游子思亲的日子，望着中秋明月，最容易让人的情绪卷入思乡的情结中，特别是我这样一位从戎在外的游子。
    在军人的梦里，最亲的是故乡土，最恋的是故乡情，军人的故乡情结是真真切切的，在这个情结中，蕴含着游子对故土的思念与眷恋；蕴含着母亲对游子的期盼与牵挂；还有几分让故乡人欣慰的自豪与骄傲。
    我的故乡情结，是从当兵之初就开始了。我的老家是在豫东平原的乡下农村，也许是村上祖祖辈辈少有当兵从戎的原因，临别时，满村子的人都挤到村头来欢送，在炊烟缭绕的村头，我即将远行的背影被一双双热切期待的目光牵着，那目光渐渐地被拉长，最后变成了思恋。因为没有出过远门，母亲总是不停地叮嘱：“路上要小心点，到了部队要听领导的话。”母亲紧紧牵着我的手不放，直到路口的拐角处。我深深地感到，第一次与生我养我的乡土告别，脚板像是踏在了母子情感铺就的心路上，腿脚都满是劲儿、心底溢满了深情与温暖。我知道，不论走多远、时间流逝多长，我身上都有着故乡泥土的香味。
    思恋故土，是游子对亲人的牵挂，是心儿对泥土的眷恋。我永远都忘不了儿时的情景，忘不了儿时缠着母亲闹吃月饼的事儿。那年头乡下人的日子不好过，老人小孩都盼望着过个节，吃上点新鲜的东西。每到过节，有点好吃的，顾及得老人就顾不了小孩，那时嘴馋的我总是闹得可怜兮兮的，母亲也常常为孩子的委屈而默默流泪。事过多年了，至今母亲仍习惯于在中秋节为不在家的我留一份月饼，也许这是母亲盼子归家的心愿或是为了补上当年未能让孩子好好吃上一回月饼的遗憾吧。其实每年中秋之夜，在异乡的月光下，不知有多少望着圆月而心难圆的将士，头顶着边关的明月，用一双潮湿的目光，久久地凝视着家的方向。五年了，中秋节过后，懂事的弟弟总是偷着写信告诉我，那天母亲又为我流了泪。是啊，每当夜深梦回，望着洒满月光的窗台，心里自然就会想起家的模样和故乡人憨厚朴实的笑容。故乡的家，永远是我心灵栖息的小屋；故乡的人，永远是滋长我本真生命的根土。心存故乡，不管飞多高、走多远，那里永远是我生命与情感的支撑点，是我心灵航驶的方向，因为那里有我天真纯朴的童年生活，有我最亲最爱的故乡人。
    今晚又是一个满月，在洒满月光的窗前，悄悄聆听这片刚刚寂静下来的大地甜甜的呼吸。乘着月色眺望故乡，幻想着那柔和的月色就是故乡人微笑的目光，把缕缕的情丝披洒在想家难归的游子身上。明月送祝福，金风传情思，在秋风明月护照下的楼宇间，让夜风去传递爱的信息，在心与心之间流通；让明月去缩短心与家的距离，在情感的世界里用心灵去触摸故乡的面孔。
    我爱故乡，因为故乡是跳动在我绿色溪流中最朴素的浪花一朵，也是我生命征程中最亲最美的点缀；故乡爱我，是泥土滋养生命中永远不变的承诺，似明月秋风含情怡人。
    ●崔冉
〖-ZW/正文〗
