〖ZQ/总期〗16306〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国人口控制为世界可持续发展作出贡献〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李文飞/姜岩/毛磊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人口问题；可持续发展〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社约翰内斯堡8月31日电（记者李文飞、姜岩、毛磊）在可持续发展世界首脑会议关于人口问题的专题新闻发布会后，会上作主题发言的全球人口和环境科学专题组协调人马亨德拉・沙阿博士在接受新华社记者专访时的第一句话就是：中国在过去20多年成功控制人口增长，为世界的可持续发展作出了巨大贡献。
    沙阿告诉记者，从由联合国人口基金会和奥地利政府财政支持的专题组1995年到2000年的跟踪研究中可以看出，中国的人口出生率稳定在千分之一点一到千分之一点九之间，基本降到了欧洲同期人口出生率的水平，这与中国政府的努力是分不开的。
    他认为，中国控制人口的计划是一个庞大的工程，艰巨复杂，必须将控制人口和社会发展有机结合在一起。他说，中国经济和社会的发展也沿着正确的轨道发展，教育、卫生、贫困、饥荒等人文发展指数令人鼓舞。沙阿为此向记者列举了一些数字，如中国成人识字率不断提高，5岁以下婴儿死亡率达到了欧美发达国家的水平，缺乏营养的人口也不断下降，中国被列为粮食自给稍有余的国家。这表明中国政府执行一条控制人口增长、提高人口素质的社会可持续发展路线，经验值得世界其他人口增长率高的国家和地区借鉴。
    沙阿说，可持续发展必须将“人”摆在核心的位置，目前全球面临的挑战就是如何协调人和自然的关系，快速的人口增长加剧贫困和环境的恶化，中国执行的人口政策不但有助于解决本国的发展问题，也为世界解决可持续发展问题作出了巨大贡献。
    他强调，中国从20世纪70年代末开始实行的计划生育政策，使世界至少减轻上亿人口压力。虽然中国的环境状况依然严峻，但它在控制人口的同时也着力解决环境问题，并取得积极成果，如植树造林、治理水和空气污染、逐步采用清洁能源和建立生态农业等，尽可能减少人类活动对自然的破坏。沙阿表示相信，中国如继续实施控制人口和保护环境的政策，将在全球可持续发展进程中成为举足轻重的力量。
    这位科学家最后希望，中国能在执行计划生育政策时注意社会配套服务，合理解决好教育、卫生保健和老龄化问题。因为随着人口出生率的下降，保证人口质量和提供社会保障将成为人口问题的焦点。
〖-ZW/正文〗
