〖ZQ/总期〗16306〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“海空卫士”王伟事迹编入小学教材等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李承元/吴杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗解放军报第12期新闻函授学员作品选登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军营书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “海空卫士”王伟事迹编入小学教材
    本报讯函授学员李承元报道：日前，笔者从海南教育出版社了解到，“海空卫士”王伟事迹被编入小学教材，作为全省小学生思想品德课教育的补充教材，其中包括王伟生前3张图片。该出版社的负责同志介绍说，王伟是新时期革命军人的杰出代表，海南是他的第二故乡，其先进事迹编入小学教材，一方面表明海南人民永远怀念他，另一方面有利于培养孩子们的爱国热情，增强孩子们的国防意识。
    武警荆州市支队聘请敏感事务监督员
    本报讯函授学员吴杰报道：武警荆州市支队认真学习贯彻总政治部、军委纪委《关于军队领导机关工作人员插手干预基层敏感事务的处理规定（试行）》，聘请战士当敏感事务监督员。他们从每个中队选出2名表现活跃，民主意识强，对部队建设负责的战士当支队敏感事务监督员，发现领导和机关工作人员干预插手基层敏感事务的问题，以书信或电话的形式向支队党委反映。自设立监督员以来，3名插手基层敏感问题的干部已受到查处。
    做好机关后进战士思想转化工作
    本报讯函授学员战恒巍、屈庆山报道：武警吉林总队四支队在做好机关后进战士思想转化中，多在“造就”上下功夫，使昔日“刺头兵”成为基层“香饽饽”。
    今年初，一名机关战士犯了错误，业务部门把他当包袱塞给基层，结果因这名战士误岗，基层一气之下把他又送回了机关。支队党委点名批评了业务部门的领导，并做出规定：机关战士确实不能胜任本职工作的，解决了思想问题再下基层，并由业务部门负责跟踪问效。支队党委的做法使机关深受触动，一股“培养人、造就人”的热潮在部队兴起。
    民政局长徐凤娇获“孺子牛”称号
    本报讯函授学员熊光辉报道：关心国防、热心军队建设、被驻地官兵称为贴心大姐的广东丰顺县民政局长徐凤娇，在日前召开的第十一次全国民政工作会议上，被评为全国民政系统先进工作者，并被授予广东省惟一的“孺子牛”荣誉称号。
〖-ZW/正文〗
