〖ZQ/总期〗16306〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老老实实按新大纲施训〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲍铁印〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声/贯彻落实新大纲系列谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗按新法纲施训；军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贯彻落实新大纲系列谈（28）●
    老老实实按新大纲施训
    最近下部队调研，发现有的部队在落实新大纲中，不是老老实实在按纲施训上下功夫，而是把精力用在搞“花花点子”，急于出“改革经验”上。这种离开新大纲另搞一套的做法，容易引偏方向。笔者认为，落实新大纲本身就是改革，值此落实新大纲之初，尤需强化这一观念。
    近年来，全军部队紧随世界军事和科技发展大势，深化科技练兵，瞄准“打赢”，对军事训练的内容、组训方式、管理手段、保障模式等进行了全面创新。科技练兵的丰富实践，全军官兵用汗水和智慧取得的一系列宝贵创新成果，经过科学的梳理、提炼和升华，已经融入新《军事训练和考核大纲》，用法规的形式固定下来。显然，新大纲就是一部改革创新的大纲，落实新大纲的过程也是改革创新的过程。通过落实新大纲，把渗透于其中的全军科技练兵的优秀成果和改革经验消化、吸收好，使之真正进入课堂、进入训练场，转化为战斗力，就是最具体、最实际的改革创新。
    有的同志说，不是提倡以创新精神落实新大纲吗？不错，创新乃贯穿于新大纲的一条主线，因此，也唯有创新才能把它落实好。然而，这里说的创新，是为了更好地落实新大纲，而不是离开新大纲搞“新花样”。按纲施训同样有许多开创性的工作要做。拿官兵分训、质量调控、训练时间和内容的统放结合来说，新大纲只是从整体和全局上提出了原则要求，要真正将其落到实处，各部队非结合各自实际进行一番再创造不可。以创新精神落实新大纲，就要以积极进取的精神，创造性地研究解决诸如此类落实新大纲中遇到的新情况、新问题。这既是落实新大纲的需要，又将使科技练兵的优秀成果得以推广普及。
    新大纲第一次对训练内容采用了“活页”组装、滚动发展的新形式。因此，创新无疑还包括创造新的战法与训法等方面的内容。但是，这方面的创新显然是在新大纲基点上的创新，必须在新大纲的指导下进行。不着力抓好新大纲的落实，创新就会失去坚实的基础和强有力的指导，是创不出什么“新”，更谈不上“滚动发展”的。这犹如孩童学步，还没学会走就要跑，不仅跑不起来，还会摔跤。
    新大纲从训练内容、标准、方法、管理、保障等方面，对科技练兵进行了科学规范，是指导当前和今后一段时期我军军事训练的基本依据。当前第一位的是不折不扣地抓好新大纲的落实。把这方面的工作抓好了，科技练兵必将在新大纲的规范、指导下，与时俱进，充满活力，在新的起点上不断提升到新的水平。
    鲍铁印
    主持人沈新时语
    新大纲充分反映了新时期军事训练的内在规律，是一部好“经”。不在老老实实抓好新大纲落实上下功夫，而是离开新大纲另搞一套，不仅创不出什么新成果，还会把好“经”念歪，进而受到客观规律的惩罚。
〖-ZW/正文〗
