〖ZQ/总期〗16306〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某团按新大纲要求提高合成训练质量〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把“硬指头”攥成“铁拳头”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张科进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新大纲新变化新亮点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗按新大纲施训；军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    把“硬指头”攥成“铁拳头”
    本报讯张科进报道：8月上旬，粤东某山区铁流滚滚，一场检验性攻防演练正在进行：担任主攻的由装甲、炮兵等分队组成的攻击群，时而突袭，时而强攻，牢牢掌握着战斗的主动权。这是广州军区某团总结以往合成训练的经验教训，按新大纲要求科学编组、创新训法战法取得的结果。
    今年上半年，这个团在集团军组织的半年考核中，单课目的优秀率都在98％以上。然而在师组织的一次合成演练中，全团由尖子分队组成的主攻部队却在进攻中屡屡受挫：兵种合成指挥不畅，装甲分队的新型车载电台和工兵分队的电台联络不上，错过了破障的最佳时机。分业训练课目的项项优秀却不能赢得合同演练的胜利。该团在经过深入调查后发现，在分业训练中对单课目要求严格，而对合成训练重视不够，只是简单捆绑，由此引起的各分队协同不力、后勤保障不到位，成为演练失利主因。
    把“硬指头”合成“铁拳头”。该团按新大纲要求，采取团组织、营实施，结合班、排、连战术训练课题逐级合成，实现了指挥通用化、编组模块化、模块标准化。他们将所属步兵、导弹、通信、侦察等分队，像搭“积木”一样科学编组为攻击群、保障群。为摆脱战术课题设置程序化的束缚，他们将部队拉到合同训练基地，轮流进行侦察、接敌、进攻、防守、保障等多个课题的针对性训练，加大合成训练的难度。 图为该团正在进行步坦协同训练。
    邹庭松摄
〖-ZW/正文〗
