〖ZQ/总期〗16306〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗翻看老照片评说新景观〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻守“英雄三岛”的官兵透过海防沧桑巨变感受党的英明伟大〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗达飞/李福江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂新成就迎接十六大〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱国主义教育；党性培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻守“英雄三岛”的官兵透过海防沧桑巨变感受党的英明伟大
    本报讯达飞、特约通讯员李福江报道：翻看老照片，对比新变化；评说新景观，感受党伟大。连日来，驻守福建“英雄三岛”的官兵广泛开展话海防沧桑巨变活动，使“赞颂新成就，迎接十六大”的教育活动搞得生动活泼，入脑入心。
    福建“英雄三岛”是大嶝、小嶝、角屿岛的统称。守岛部队的连史室、团史馆里珍藏着的一幅幅老照片，成了话海防变迁的好教材。“老海岛”们指着照片讲自己的亲身经历，动人心弦。有19年“岛龄”的某部政治处主任马勋先指着当年他住过的“水帘洞”式的营房照片说：它远看像碉堡，近看似水房，不少人住在里面患了腰腿病。可这10年来，部队全都住进了别墅般的花园楼房。有的“老海岛”谈到，当年在岛上打个电话是“咫尺之间，喊破嗓子”；文化生活是“白天兵看兵，晚上数星星”。没想到短短几年间，IC卡电话通到岛上，“网”上尽览天下事，“电子图书馆”、“家庭影院”搬进了哨所。驻岛某部政委章再耕站在“八・二三”炮战遗址上感奋地说，“英雄三岛”年年都有新发展、新变化，靠的是党的改革开放政策好，靠的是“三个代表”重要思想威力大。
〖-ZW/正文〗
