〖ZQ/总期〗16306〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗电话进了学员班后……〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗石家庄陆院关于学员正确使用电话的话题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗槐文泉/宋平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校学员管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主持人周宗奎语：电话装进了学员班，这本身是件好事，但随之也带来一系列新情况、新问题。如何及时解决出现的问题，既满足学员的正常交往需求，又维护严格正规的军营秩序，确实是个值得重视的问题。
    话题背景：前不久，石家庄陆军学院作为为基层办实事的一项举措，把电话装进了学员班。电话进班后，却带来一些新问题：有的学员有了通话的便利，对亲朋好友什么都讲；有的学员不注意作息时间，熄灯号后还在电话里讲个没完。电话装进了学员班，学员应该如何正确使用电话？听听石家庄陆军学院学员队干部和学员怎么说。通话不可无节制
    马卫东（学员）：电话进班之前，队里的值班电话最忙。有时机关的电话都打不进来，影响了战备秩序。电话进班之后，这个问题得到了有效解决。
    季卫东（学员）：电话进班后，少数学员通话不注意时机，熄灯号响了仍讲个没完，不仅自己不能按时就寝，也影响他人休息。有时半夜电话铃响，全班人员都被惊醒，久久不能入眠，影响第二天的工作、学习。
    王健（区队长）：由于一些同学打电话过多，每月的电话费成为一笔不小的开支。我做过一个统计，我们区队共30人，人均每月电话消费50元左右，多者一二百元，个别学员甚至津贴费花光了都不够，还要向他人借钱打电话。
    陈中起（学员队长）：电话进入学员班后，我们相应出台了《班内智能电话管理规定》，对通话时间、场合作出详细规定，做到既方便学员生活，又保证学员队秩序正规。电话交友要慎重
    孙亮（学员）：我们军校学员相对比较单纯，有些地方不法人员就利用电话进行蒙骗。我接到过一位女孩的电话，自称是某大学学生，说想写一篇论文，向我了解一些情况。不几日，她又打来电话，说她在贫困山区的老母亲病了，急需向我借300元钱。我打电话到这个女孩的学校查问，结果该校根本没有此人。
    高巍（教导员）：随着学员交往圈的不断扩大，社会上的各种思想观念通过电话渗透进来，这对学员的行为方式、价值取向产生直接影响。在这种情况下，什么电话该打，什么电话不该打，什么话题该说，什么话题不该说，必须加强对学员的教育引导。保密纪律不能忘
    庞其昌（学员）：泄密往往是发生在不经意中。有的同学接电话时，保密意识不强，那边问“你们正干什么呢？”他如实回答：“正在干XX呢”。
    陈中起（学员队长）；有的同志讲，现在是和平年代，有什么秘密可保呢？其实不然，军校与部队建设紧密相联，院校的一项课题研究，往往涉及部队核心的作战训练机密。因此，打电话嘴上应当放个“哨”。
    高巍（教导员）：《中国人民解放军保密守则》第一条明文规定：不该说的秘密不说。电话进班后，要求我们更要慎言。所以，我们要进一步强化保密观念，切实从思想上把住失泄密的关口，谨防祸从口出。
    ●槐文泉宋平
〖-ZW/正文〗
