〖ZQ/总期〗16306〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今夜月儿圆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张玉成/于世鸿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/风范之歌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人情感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李艳松在超市的一角，终于发现了“生命1号”。前几天，李艳松询问战士毛贵兴去年没有考上军校的原因，毛贵兴说是脑袋瓜子不如以前好用了，李艳松就挂在心上。这几天，李艳松看电视、报纸，得知“生命1号”对考生有好处，于是就趁这次来机关办事的机会来到了超市。“这药效果到底怎样？”李艳松取过来一盒，边看边问服务员。服务员非常热情向他介绍说：“这药的确效果不错，最适合学生考学用了！”李艳松说：“好，那你给我拿6盒。”李艳松单位刚好有三个战士考试，于是便决定让他们每人喝两盒试试。付完钱，李艳松猛然想到自己的儿子，心中一下生出一种愧疚感：儿子李骏今年要考初中，也是人生的一个关口呀！得给儿子也买两盒。
    想着儿子，往回走，李艳松的思绪一个劲地往外涌：本来，李艳松和儿子李骏的感情是非常好的，就像动画片中的大头儿子和小头爸爸。虽然李艳松在外工作忙，小骏有个头痛脑热、接送上下学、开个家长会、过个生日什么的全是妈妈一个人照顾，但小骏也不大怨爸爸。这倒使7次立功的李艳松愈发感到欠儿子太多了。尤其是有次食言，让儿子不高兴，更觉得对不住儿子。
    那次小骏参加市里举办的知识竞赛，电视台要现场直播。小骏所在的代表队夺冠呼声最高。小骏就打电话给爸爸希望他能参加，李艳松一听，非常兴奋，一个劲地鼓励儿子，说一定到现场给他助威、加油。小骏听了非常高兴，还和父亲拉了勾。然而，竞赛开始后，小骏一直没有搜寻到爸爸那张刚毅、自信的脸。此时，他太需要爸爸的支持、理解和掌声了！摄像机前的小骏神态有些恍惚，发挥得不太理想，下来后，同学们都怨他。小骏气鼓鼓地一路奔到家，连饭都不愿吃。晚上10点多，李艳松打来了电话，向儿子一个劲地道歉，可小骏没等李艳松说理由，就气狠狠地把电话挂了。此时，李艳松真是无话可说。他并不是完全就将到电视台的事忘记了。上午，他正准备往电视台赶，在经过军人服务社的电话亭时，不经意间听到战士王强在打电话，原来他爸爸病危急需用钱动手术。王强为钱急得上火。李艳松突然想到自己有个老战友在小王家乡医院工作，就立马带上小王赶往他家。李艳松找到老战友，协调进行了免费专家会诊，并减免了部分手术费。他又找到民政部门，一再说明小王家中情况和小王在部队的表现，地方政府又给予了较大的关照。忙乎之间，就把到电视台参加儿子活动的事忘了……
    李艳松想着这事，就来到了王贵兴他们三个复习功课的战士宿舍。毛贵兴、王强、刘飞三人正在闷头复习，一听主任的声音，马上就迎了出来。李艳松见他们就问道：“这几天复习得怎样？”王强抢着回答道：“多亏您给我们找了这样好的一个复习环境，前天预选考试，我们都是前几名。”
    李艳松面露喜色，把“生命1号”放在桌上，说道：“好，要珍惜这次机会，争取考上，到院校锤炼锤炼！”三个战士望着李艳松，感动得不知如何是好。他们不好意思接受主任的这份礼物，纷纷说：“主任，这些药您还是拿回家给小侄子用吧，他快要考初中了。”主任笑笑，说道：“喏，这不是给他也准备了嘛……”
    李艳松一脸春风地来到家门前，心想一定要给儿子一个惊喜，就把“生命1号”藏在身后，敲起门来。正在学习的儿子兴冲冲地打开门，一看是爸爸，扭头就对做饭的妈妈说：“妈，来客人了！”李艳松心头一颤，一酸，这才意识到自己对儿子的伤害太深了……
    本来，儿子在班里学习成绩一直是前几名，可从那次“电视台事件”之后，小骏的学习成绩就慢慢地后退了。时间很紧，李艳松感到小骏考上重点中学的希望在减小。但为了弥补对儿子的遗憾，他准备花钱送儿子到最好的中学，一打听，如果分不够要上学得花36000元。李艳松与妻子一盘算所有积蓄，勉强够，为了儿子的进步，李艳松当然愿意花这个钱，但李艳松又想，对儿子的关心和支持更应是精神上的，所以今天他想与儿子好好沟通沟通。
    而现在没有想到，儿子一句话就把他顶了回去。李艳松干笑着来到儿子面前，搬正儿子的头，父子俩对视着：“小骏，爸给你买这个来了，你看……上次都是爸的……”一旁的妻子也帮着劝解：“你们爷俩都是一个脾气，就像一个模子刻出来的。这么多年了，你爸一直工作。可他最爱你了，你小时候也不知在你爸身上尿了多少泡尿！……”小骏看着、听着，好一会，才撅着小嘴接了过去。李艳松一看有戏，便紧接着问这问那问前问后。气氛终于缓和了下来。吃完饭，小骏鼓着勇气对李艳松说：“爸！下星期六上午，我们学校召开毕业班学生家长会，协商做好毕业学生复习考试的事，平时你没机会参加，这次我想让你去！”“我去！我去！儿子，你放心，我保证这次不食言！”听着小骏动情的话语，对视着小骏请求的目光，李艳松强烈地感到不答应就实在说不过去了。
    这一天终于熬到了，李艳松答应儿子一早从部队赶过来，可李骏在校门口等到8点了，还不见爸爸的身影。其他同学的父母都坐在教室里了，校长和班主任也进去了。李骏只好心神不宁地坐进教室。台上校长口若悬河、滔滔不绝地讲着，可小骏一句话都听不进去，只觉得他像个木偶，在那里指指划划。突然窗外一个绿色的身影一晃，小骏一下子喊了出来：“爸爸！爸爸！”泪水哗地滚落下来。所有人都吃了一惊。接着门开了，小骏早已迎上来。一个满头是汗、气喘吁吁的军人走了进来。一看是一个20岁刚出头的小伙子。大家哗地笑了。班主任说：“李骏同学，你爸总不来也没啥，可你不能随便乱嚷嚷呀！”等小骏回过神来，一旁的那位兵叔叔在不停地解释着：你爸一大早就准备好要来的，已上了车，可就在这时三级士官孙传运突然生病。你爸二话没说，就把你孙叔叔抱进汽车，赶往了医院。
    你爸给家里打电话，刚好你妈不在，就把电话打到部队。我想到你爸平时对兵那么好，就直接跑来了。现在，恐怕你爸还守候在孙叔叔身旁吧！
    接连两次的打击，简直使小骏不再相信爸爸。那个代开家长会回来的战士对李艳松讲，有些事是必须自己亲自办的。李艳松就想，自己一定要主动找个机会，给儿子一个弥补，一个欢喜。
    儿子考试完之后，李艳松先妻儿一步从老师那里得知了他的分数已达到了重点中学的录取线，恰巧过两天又是儿子的生日，这是个绝好的机会。李艳松早早地周密策划起来。这天，他先打电话给妻子，说自己赶着回家不小心脚扭伤了，正在机关大院的西门，让她和儿子来接。抽这空儿，李艳松把早已买好的东西搬进家里。放好蛋糕，插上蜡烛，拉上窗帘，把儿子最爱看的中国四大名著、英汉词典、防近视台灯分两行排好，便静静地手持鲜花守在门后。
    “呀！你在这，你没事吧！这是怎么回事？”妻子开门一见，吃惊不已。这时李艳松早已送上鲜花抱住儿子，连声说着：“儿子，爸一直对不住你，爸今天就补偿你，这全是你的！还有你已被十四中录取了，儿子你真争气，真是爸的好儿子……”此时此刻，小骏霍然理解了爸爸。
    这是一个月圆的晚上，夜色美极了，小骏和父母亲在一起，从来没有这么快活过，但他惯性地担心爸爸会突然有事。李艳松十分理解儿子的心情，对着儿子把胸脯一腆：“没问题！儿子，你就把心放肚子里吧！”
    然而，话音未落，通信员闫文涛就急急地进来了。妻子说：“兵有事，你去吧！”李艳松注视着儿子，不知说些什么……小骏努力地点着头，泪珠在眼眶里直打转儿。
    “爸，我还会给你机会的！”小骏的话语声在耳畔回响着。坐在车上，李艳松目视着前方，但他一直感觉身后的儿子正站在窗口一直目送着他前进。（题图：仓小宝）
    ●张玉成于世鸿
〖-ZW/正文〗
