〖ZQ/总期〗16306〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗江总书记视察过的地方――海南博鳌〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗小镇享誉亚细亚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王海城/李兵正〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗江总书记视察过的地方/赞颂新成就迎接十六大〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗地区经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这里曾经是一个鲜为人知的小镇。
    在中国的地图上，目前还没有它的标记；在海南省的地图上，它也不过是一个标有锚和鱼的圆点。而今天，这个名叫博鳌的小镇已经成为一个闻名于亚洲乃至世界的地方――“博鳌亚洲论坛”使其声名远播。
    位于万泉河出海口的博鳌，堪称是南海之滨一颗光彩初绽的明珠。它融江、河、湖、海、山、岛于一体，集椰林、沙滩、奇石、温泉、田园景观于一身，充满了独特的热带风情。但过去多少年，它却只是一个小小的渔港，宁静美丽然而贫穷、偏僻。
    直到新世纪之初，当新建的贴瓷砖的楼房和宽阔的水泥路取代了青砖小屋和砖石小道，当不同肤色的人们从世界各地纷踊而来，一向感觉生活在海角天涯的博鳌人发现，自己的家乡已经与亚洲和世界紧紧相连。
    2001年2月27日，博鳌亚洲论坛成立大会在这里隆重举行，中共中央总书记、国家主席江泽民出席会议并致辞。这一天，是改写博鳌历史的一天。正是从这一天起，博鳌向世界敞开了胸怀。在此之前，博鳌只是南海边一个默默无闻的渔村小镇；在此之后，博鳌开始以一个著名的国际会议中心驰誉世界。“万泉气象新，水阔晚风纯。四海群贤聚，博鳌更喜人。”江总书记亲笔题写的诗句，既是对博鳌风光和在此设立的博鳌亚洲论坛的赞美，更预示了博鳌乃至整个海南发展的锦绣前程。
    从1985年起就在博鳌工作的老镇长王晖雅至今还清晰地记得：2001年2月25日，江总书记在博鳌听取了博鳌建设规划的汇报，并作了重要指示。2月26日，在博鳌金海岸大酒店的花园里，江总书记挥锹培土，亲手种下了一棵象征幸福和平友好的“幸福橄榄”。
    几乎一夜之间，博鳌从默默无闻到举世瞩目，从冷冷清清到游人如云。博鳌亚洲论坛成立大会刚刚结束，“博鳌热”就骤然升温。人们从四面八方涌向博鳌，涌向玉带滩，涌向万泉河。当年2月28日至3月11日短短的12天内，前来博鳌观光的游客即近6万人。截至去年底，博鳌金海岸大酒店累计接待游客9.8万人，营业收入累计4000万元，全年平均住房出租率居海南之首。
    有关专家指出，博鳌的魅力在水，在山，在水与山的和谐，在人和自然的相互融合。正因为如此，博鳌人没有急功近利地从骤然升温的“博鳌热”中捞取好处，而是从一开始就非常重视当地的环境和生态保护。于是，就有了建成国际水准生态旅游胜地的规划定位，有了博鳌生态示范区生态建设大纲，有了65.8平方公里的生态保育控制区……
    在这个充满诗意的地方，人与自然如此和谐，人与人之间的交流也会变得更加容易。去年全年，博鳌共接待会议团体150多个，其中包括东盟高官磋商会议、中国-东盟科技合作联委会第二届会议、中国市长（海南・博鳌）论坛、博鳌21世纪房地产论坛等等。一些国际国内知名企业，如乐华、法国施奈德、中美史克、上海通用等也把营销会议定在博鳌。今年1月，一个旨在为亚洲艺术家们提供多功能学术交流和创作基地的中国博鳌亚洲艺术家园也选址博鳌。
    像汇聚三江之水一样，博鳌汇聚八方人气，打开了一扇通往亚洲、通往世界的门。从此，“亚洲风”吹进了这个渔村小镇。博鳌，这个曾平静得只有南海涛声的地方，迅速拥有了大都市般的繁华。
    习惯了站在船上拉网，如今要站在柜台前卖货，博鳌人说“像梦”。当最先进的生产力与人类最原始的生存方式在这里碰撞时，村民们逐渐发现，自己的拳头不再是空的，能攥住的是不断出现的机会。那些最先改变自己的也是最先受益的。
    今年已经54岁的冯阿婆，去年开了一家小店。她说，“人家让你送货，就算是仅挣一毛钱，你也要客客气气送去。态度好，才能生意好。”就这样，她从零售做到了批发。
    镇上的滨海酒店门庭若市，原因不仅仅在物美价廉、装修豪华，更因为这里有一对从新加坡来的姐妹服务员会讲英语。
    不知不觉中，古老的小渔村已经直接触摸到了亚洲乃至世界的脉搏。镇党委书记程江洪兴奋地描述起博鳌的前景：今后几年内，将对博鳌亚洲论坛会展中心所在地东屿岛进行全面开发建设，同时对万泉河口水域进行综合治理，使博鳌的设施更加完善、环境更加优美，成为一个集国际会议中心、海滨温泉度假中心和休闲康乐中心于一体的国际性旅游度假胜地。那时的博鳌，将会变得更美丽！
    ●王海城本报记者李兵正
〖-ZW/正文〗
