〖ZQ/总期〗16306〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗可持续发展：中国所作出的努力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辛化〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗相关链接〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗对外经济关系；可持续发展〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    初步形成可持续发展的法律体系
    我国已经初步形成了可持续发展的法律体系，为可持续发展战略的顺利实施提供了保障。据介绍，截至2001年底，国家已制定和完善人口与计划生育法律1部，环境保护法律6部，自然资源管理法律13部，防灾减灾法律3部。与此同时，还加强了可持续发展相关法律法规的宣传教育和实施监督。国务院制定了人口、资源、环境、灾害等方面的行政规章100余部，为法律的实施提供了一系列切实可行的制度。全国人大常委会专门成立了环境与资源保护委员会，在法律起草、监督实施等方面发挥了重要作用。国家加大了资源、环境、灾害领域的执法力度，坚决查处各种违法和犯罪的行为，法律的权威性显著提高。
    环保产业列入优先发展领域
    为实现环保产业这个重点领域的可持续发展，我国发布了《当前国家鼓励发展的环保产业设备（产品）目录（第一批）》、《环保产业发展“十五”规划》和《关于加快发展环保产业的意见》。2000年，全国环保产业总产值达1080亿元。全国已有1万多家企事业单位专营或兼营环保产品，其中企业8500多家，科研院所等事业单位1500多家。
    大多数工业企业实现达标排放。到2000年底，全国23万多家有污染的工业企业中，90％以上实现了主要污染物达标排放，工业废水排放量比1995年减少了三分之一，保证了工业的可持续发展。
    部分地区率先建立“基本无燃煤区”
    煤一直被人们誉为“黑金”，长期以来是我国能源消耗的“主力军”，但煤在燃烧过程中产生的二氧化硫也给人们带来大气污染和酸雨。北京、上海、西安等地区率先建立“基本无燃煤区”，要和煤说“再见”了。（辛化）
〖-ZW/正文〗
