〖ZQ/总期〗16306〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗端正抓典型的指导思想〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“中国武警十大忠诚卫士”张云波成长启示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘培仁/卜贵明/高艾苏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗用“三个代表”统一思想指导实践〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育工作；典型教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ---“中国武警十大忠诚卫士”张云波成长启示
    张云波，武警云南总队德宏支队瑞丽市中队指导员。今年7月24日，他在北京登上第五届“中国武警十大忠诚卫士”领奖台。从他成为典型的前后故事中，人们看出了支队党委用“三个代表”重要思想抓典型的思路。
    发现典型：不是上面指定，而是基层推荐
    2000年5月9日，位于中缅边界的瑞丽市，一名持刀歹徒在傣族人家行窃时被发现，遂劫持一名人质要钱要车，气焰十分嚣张。此时，武警瑞丽市中队接到配合缉拿歹徒的任务。
    时任中队长的张云波率防暴小分队参战。在说服无效的情况下，张云波光着脊梁扮成地方司机，沉着地跨进房门。歹徒发现中计，即举刀行凶。刹那间，张云波拔出藏在身上的手枪，在10米外连发3枪，连中歹徒头部，人质安然无恙。
    总结时，德宏支队政委罗世杨有感而发：“学习‘三个代表’重要思想，需要典型引路。但典型不能靠上面指定。张云波为人民利益舍生忘死，不就是咱身边的典型吗？”
    政治处再一调查，张云波已先后28次成功处置各类突发事件：大年三十生擒杀人犯；月下密林伏击大毒枭；一歹徒越狱，挟杀公安干警，张云波楼顶飞降制服罪犯……
    支队党委当即拍板：他就是咱们的“典型”了！
    认定典型：领导换届，典型不“换届”
    当年底，支队党委班子调整，7名常委换了4人。张云波这个典型还抓吗？
    有人议论：“典型是领导的政绩”，领导换届，典型也要跟着“换届”，不然，政绩不好算。可支队长王明生不这样看，他在党委会上说：“衡量典型，不能看领导的面孔，而要看党员的先进性要求。”
    新班子再看张云波，发现他在维护人民利益的大是大非问题上，的确经得起考验：
    一个地方老板请张云波常来“转转”护场，他斥责道：“我们不是家丁，不管看门护院。”两名商人要“借车”拉“化学配剂”过检查站，每吨给1000元。张云波一眼识破，查获这种海洛因配剂。看守所关进一个缅甸大毒枭，其妻找到张云波：“递进一张便条，给20万现金。”张云波严辞回绝，顺藤摸瓜，把一个跨国贩毒团伙连窝端掉。
    后来，支队长又换了两任。但连续3年，支队党委安排年度工作，都作出向张云波学习的决定。
    培养典型：不梳妆打扮，多摔打锻炼
    张云波是少数民族干部，表达能力差点。
    一次上级检查政治教育，现场听课。张云波见几位将军坐在台下，有点怯场。本该他讲的课让副指导员登台了。
    “真窝囊！”支队领导上来就是一连串的批评。政治干部集训，又专门讲这个英雄不敢上讲台的事例，启发大家全面提高素质。不久，支队抓法纪教育试点，专门放在瑞丽中队搞，要“练一练”张云波。他刻苦学习，练备课，练讲课，从登台抓耳挠腮到讲课出口成章，大见成效。
    谈起这段事，支队罗政委形象地说：“培养典型，不能梳妆打扮，需要摔打锻炼。”
    这些年，在张云波的记忆中，多次挨批评，常常上“小课”：体重超一点，司令部令他每天多跑几公里减肥“达标”；练指挥，让他参加参谋集训；学做群众工作，让他当了瑞丽民族小学的校外辅导员。关于他的所有故事，没有一处是靠材料“完美”起来的。
    宣扬典型：多用典型促工作，不为出名做工作
    张云波的事迹，支队党委几年来一直没有向新闻媒体“隆重推出”。
    有人说：不出名叫啥典型？并建议搞点“新闻协调会”什么的。但王支队长讲了这样一句话：“抓典型，目的是促进工作，不能为出名而‘做工作’。”
    支队宣扬张云波，总是面向中队讲，先让基层官兵听：苗族战士龙文辉性格孤僻还不讲卫生，张云波就搬到他宿舍一起住，拉家常，谈学习，洗澡还帮他搓背。小龙提高了个人素质，还当上了副班长。支队用这个故事，讲密切官兵关系要从根本态度做起的道理。瑞丽一个石油钻井架在暴雨中倒塌，张云波带领10名战士奋勇营救，冒着油桶随时爆炸的危险，搬油桶，卸井架，救出4名工人。支队用这个故事，讲平时爱人民、危急时刻才勇于献身的道理。这种宣传，基层最服气。
    其实，真正符合人民利益的先进典型，他不图出名，人民照样会为他扬名。今年，由武警云南总队推荐，云南省授予张云波“云岭卫士”称号，“中国武警十大忠诚卫士”的奖章也挂上了他的胸前。
    ●刘培仁卜贵明本报记者高艾苏
〖-ZW/正文〗
