〖ZQ/总期〗16306〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军专家首次援外指导扫雷〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗十四位专家启程赴厄立特里亚〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田卫星/涂学能〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队友好往来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月1日讯田卫星、特约记者涂学能报道：经国务院、中央军委批准，由14名扫雷专家组成的扫雷援助专家组今天从北京启程，赴厄立特里亚进行为期4个月的人道主义扫雷援助。这是我军首次在国外进行扫雷援助行动。
    从1998年我国加入新修订的《地雷议定书》起，我国政府和军队在大力开展边境扫雷的同时，通过向联合国扫雷自愿信托基金捐款、向雷患国家赠送扫雷器材、举办国际扫雷培训班等形式，积极开展人道主义扫雷援助，对缓解受援国雷患发挥了积极的作用。为支持国际人道主义扫雷，拓宽新的援助形式和渠道，我国政府组织了这次扫雷援助行动。
    据悉，这次赴厄的14名专家有来自科研院校长期从事地雷爆破技术研究和教学的科研人员，有来自参加过云南边境大扫雷的技术骨干，都是思想作风过硬、技术水平一流的专家。他们此次为厄立特里亚带去了我国研制生产的性能先进的扫雷器材，将为厄培训一批扫雷作业手，并指导厄进行实地扫雷作业。
〖-ZW/正文〗
