〖ZQ/总期〗16306〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新书阅览〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李建力/郭莹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营书屋/新书阅览〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军营书屋〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新书推介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ▲解放军出版社近日推出的《文图并说中国人民解放军大事聚焦》一书，以文图并茂的独特形式生动地讲述了中国人民解放军历史上的近百件大事，再现了从八一南昌起义、红军长征、血战平型关、百团大战、三大战役、百万雄师过大江等一幅幅革命画卷；从各个角度真实反映了在毛泽东、邓小平、江泽民三代领导核心的统帅下，中国人民解放军75年的发展历程及取得的重大成就。（李建力、郭莹）
    ▲由新疆军区、中共江西省委、江西省政协、江西省莲花县委、县政府联合编撰的《一代风范――将军农民甘祖昌》一书近日出版。该书主要由甘祖昌的老战友、部属、老农和家乡农村基层干部以回忆录的形式记录了老红军、新疆军区第一任后勤部部长甘祖昌将军主动申请并经组织批准，辞去军区后勤部部长职务，带领全家回乡务农，以普通党员身份参加家乡建设的事迹，表现了一位老党员、老将军的坚定信念和崇高精神境界。（李翔、王宁）
    ▲段宛生将军从事军队文化工作几十年，他创作的近千篇作品，几乎全部在各类报刊上发表、在舞台上演出、或在电台、电视台上播出过，有大部分作品在全国、全军、总参等各级举行的文艺汇演中获奖。他新近出版的《段宛生将军文艺作品选》选录了他的话剧、小品、曲艺、故事等。这些作
    品中塑造了一大批部队基层官兵的形象，个性鲜明，兵味十足，有浓厚的军营生活气息和强烈的时代感。（戴清民）
    ▲《新写长征图书档案》以民间演义的手法，生动地再现了震撼世界的中国工农红军二万五千里长征的全过程，真实而客观地讲述了毛泽东、朱德、周恩来等老一辈无产阶级革命家为了中华民族的前途命运所进行的卓绝斗争。（宁竟同、王祥彦）
    ▲由部队作者黄挺拔、钱平撰写的思考道德建设专论《言诚行实纵横谈》一书，近日由人民武警出版社出版。该书运用马克思主义观点及哲学、心理学、管理学、行为科学、领导科学等知识，紧密联系实际，对新时期人们如何修身养德、提升境界、塑造形象，施展才艺等方面进行了深刻论述。（白杨）
    ▲解放军文艺出版社与《小小说选刊》编辑部从10余年来优秀小小说中精心遴选出80篇，汇成这本《军旅小小说精选》。每一篇都出自不同的作者之手，表达着他们对军旅生活、人生哲理、情感伦理的感悟和诠释；每一个故事都很平凡却又不平凡，在日常军旅生活片断中传达着永恒地对理想的追求以及人与人之间的关爱。（朱红、李永亮）
    ▲以纪实文学见长的空军作家尹家民，近日出版了一本抒情诗集《心触进蔚蓝》，这部书以火热的部队生活为背景，充满激情地抒发了一代军人的独特感受。（李杨）
〖-ZW/正文〗
