〖ZQ/总期〗16306〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赞颂贵在思源迎接重在行动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部注重把“赞颂新成就，迎接十六大”教育成果转化为工作动力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李谢/胡伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂新成就迎接十六大〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队建设；爱国主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部注重把“赞颂新成就，迎接十六大”教育成果转化为工作动力
    本报讯李谢、特约通讯员胡伟报道：8月中旬的一天，时值午休，上级决定紧急调拨一批抗洪物资。接到命令后，南京军区某部官兵顶着高温，连续奋战，仅用了5个小时就顺利完成按常规需要两天才能完成的任务。据悉，这种突击性强、工作量大的任务在一周内已是第3次了，而广大官兵却没一句怨言。政委张道昱深有感触地说，这昂扬的工作精神是“赞颂新成就，迎接十六大”教育的直接结果。
    在“赞颂新成就，迎接十六大”教育中，这个部队积极发挥社会大课堂的作用，组织官兵实地感受厦门特区建设取得的巨大成就，并结合部队“营房现代化、装备新式化、管理规范化、服务优质化”的建设成就开展讨论，引导官兵在辩证思考中提高认识，在今昔对比中知甜思源。
    在此基础上，该部党委及时做好教育成果的转化。他们紧贴形势要求，紧贴职能使命，紧贴工作任务，组织官兵围绕“平时如何当先锋”、“战时如何当尖兵”展开讨论。同时，他们通过广泛开展“迎接十六大，争做优秀党员、优秀士兵”活动，大力宣扬身边爱岗敬业的先进典型，引导官兵对照先进，认真查找自身不足，努力做到“四个有所作为”，即：认清“打赢”的历史使命，在“提高军事素质”上有所作为；适应国际国内形势的变化，在“不变质”上有所作为；紧跟形势任务，在提高部队整体建设水平上有所作为；干好中心工作，在谋发展上有所作为。
    扎实有效的教育，使官兵感受到了改革开放的巨大成就，认清了肩上承担的职责，表示要立足平凡岗位干好本职工作。三级士官费健有一手过硬的电工技术，是远近有名的电力小专家，地方一些单位多次高薪聘请他，但他不为所动。前不久，在部队组织线路改造中，他主动攻关解难，提高了保障能力，为部队节约经费10多万元。
〖-ZW/正文〗
