〖ZQ/总期〗16306〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗霍金的宇宙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石林/鲁华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营书屋/书与人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军营书屋〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科学知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    史蒂芬・霍金有着“继爱因斯坦以后世界上最杰出的理论物理学家”的美誉。他虽然身体完全瘫痪，不能说话，但他却在这种一般人难以置信的艰难中，成为了世界公认的引力物理科学巨人，提出了著名的“黑洞理论”。
    霍金是随着他的名著《时间简史》走近中国读者的。这本“关于宇宙本性最前沿认识”的科普巨著被翻译成了40种文字，销售2500万册，把理论物理科学传播到了世界的每一个角落。不久前，他的新著《果壳中的宇宙》问世并获得了“安万特科学图书奖”。40年来，瘫痪的霍金只能靠轮椅来行动。他不能开口讲话，他的轮椅前装着电脑显示器，“讲”话则靠现在还可以动的一只手，掀动手中的按钮，在电脑屏幕上选择词汇，然后他的“话”会从身后的扬声器中传出来。他的私人护理说，他靠控制声音的强弱高低来表达喜怒哀乐。就是借助这部语音合成电脑，霍金写出了科技专著。
    霍金的魅力不仅在于他是一个充满传奇色彩的物理天才，更因为他是一个令人折服的生活强者。他不断求索的科学精神和勇敢顽强的人格力量深深地吸引了大众的注意力。
    ●石林鲁华
〖-ZW/正文〗
