〖ZQ/总期〗16306〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新学期给中小学带来好消息〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹鸿祝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗教育事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新学期，我国基础教育新课程的改革实验将从点向面过渡，实行新课程的实验县（区、市）将从原来的38个扩大到500多个县（区、市），全国大多数地（市）级都将有一个县（区、市）作为省级实验区，约占全国县（区、市）总数的17％。进行实验的中小学生将从30万名扩大到近1000万名。教育部计划用5年时间在全国实行基础教育新课程体系。这些新课程、新教材加强了培养学生的全面素质和创新能力的内容，将大大推进素质教育的实施。
    在新学期，全国有许多地区开始实行免费义务教育，这些地区的农村和城市中的低保户子女不交学杂费，就可以进校读书，接受九年义务教育，他们的学杂费全部由国家财政补贴。
    在一些地区，为了让流动人口子女受到正规义务教育，各级政府和教育部门通过开放公办学校、规范打工者子弟学校等方式，为他们提供多种形式就学渠道，并大大降低借读费用。
    由于国家加大了支持中西部和贫困地区基础教育的投入力度，在新学期，中小学危房将进一步得到改造；“国家贫困地区义务教育工程”也将继续实施。为适应新的形势，农村义务教育管理体制改革也将加大调整和完善力度，由过去的“地方负责，分级管理”确定为“由地方政府负责、分级管理、以县为主”，从而进一步明确了县（市）人民政府承担发展义务教育的职责，将有力地促进基础教育的发展。
〖-ZW/正文〗
