〖ZQ/总期〗16306〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国卫星为国民经济发展“推波助澜”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙宏金/李斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家经济建设；航空航天事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国卫星为国民经济发展“推波助澜”
    据新华社北京9月1日电（孙宏金、李斌）随着空间技术的发展，我国卫星应用技术取得突破性进展，空间技术及资源广泛服务于国民经济建设，为国家实施科学管理、统筹规划和决策提供依据。我国卫星应用技术正向产业化方向迈进。
    应用卫星和卫星应用技术是20世纪后期发达国家兴起的支柱产业之一。“九五”以来，我国加快了这一产业的发展步伐，先后成功发射气象卫星、通信广播卫星、资源卫星和“北斗”导航卫星等多种类型的应用卫星。一颗颗卫星的相继升空为经济建设发展提供了有效手段，卫星应用技术也得到快速发展，领域不断拓宽，生产出系列化的卫星应用产品。我国卫星广泛地用于国情普查、资源调查、环境监测、灾害预报、海洋管理等领域，取得良好效益。
    在气象卫星领域，我国发射了“风云一号”和“风云二号”气象卫星，成为继美国和加拿大后世界上第三个建立极轨和竞争轨道气象卫星体系的国家，这些气象卫星提供的卫星云图，为国民经济相关领域和广大人民群众提供了气象服务。
    通信卫星也获得飞速发展，包括“东方红三号”、“鑫诺一号”等卫星在内，我国目前使用的卫星转发器有100多个，使我国成为世界上广播电视和公众通信用户最多的国家之一。
    据新华社北京9月1日电（李斌、孙宏金）种类不断增多、寿命不断延长……我国卫星研制技术实现跨越式发展，目前已有9颗应用卫星在太空中成功运行，成为我国空间技术发展史上在太空中运行卫星最多的时期。由我国卫星打造的“人造星空”，为加速我国信息化进程插上了腾飞的翅膀。
    “九五”以来，我国加快了应用卫星的研制步伐，先后成功发射了地球静止轨道气象卫星、通信广播卫星、地球资源卫星、“北斗”导航卫星和海洋卫星等多类型的应用卫星。应用卫星种类不断增多，涉及国民经济诸多领域，几乎囊括了世界上在太空中运行的所有应用卫星品种。
    “中国星”的可靠性也在不断增强。我国1997年5月发射的“东方红三号”卫星至今已正常运行5年多，“资源一号”、“资源二号”卫星在设计寿命两年的时间里，运行稳定，提供的信息量丰富，其中1999年10月发射的“资源一号”卫星，已超期服役近一年，被誉为“长寿星”。
    据新华社北京9月1日电（李斌、孙宏金）设计寿命为两年的“中国资源二号”卫星今天迎来了遨游太空的两周岁“生日”。专家指出，鉴于各项系统均运转正常、工作稳定，这颗卫星将在浩瀚太空中“超期服役”，为祖国经济建设做出新贡献。
〖-ZW/正文〗
