〖ZQ/总期〗16306〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战友，上网要讲文明〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟耀德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗落实新颁布条令典型事例选〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战士管理；思想品德教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战友，上网要讲文明
    7月12日，广州军区某团团长王枳松向全体官兵宣布了网上管理细则，规定今后在军网上聊天、使用化名等必须格调高雅，对于不文明的“网民”，将由网管驱出聊天室。
    新修改的条令规定军人不准到地方网吧上网后，这个团适时将局域网与军网联通，使官兵们能够在军网上尽情冲浪，受到了官兵们热烈欢迎，但他们很快发现网上也存在一些不文明现象，诸如一些化名格调不高，少数人聊天内容消极，对官兵负面影响较大。
    王团长将从网上发现的问题在党委会上通报，大家深感有些青年官兵辨别能力不强，易受一些不良风气影响，必须加强网络管理和引导。为此，他们专门对全团官兵进行网络文明用语教育，并对网上的一些聊天室进行整顿，依据条令出台了网络管理规定。同时，他们还在网上开设了“心灵咖啡屋”、“网上教室”等一些教人上进的栏目，净化了网上风气，使官兵们从中得到了教益。
    ●钟耀德
〖-ZW/正文〗
