〖ZQ/总期〗16306〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗回顾部队史大家受鼓舞〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某工程维护大队运用今昔对比激发官兵昂扬斗志〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘练文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂新成就迎接十六大〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为让官兵进一步了解队史，在今昔对比中增强信心、激发斗志，这个大队广泛开展“话当年看变化，学前辈，鼓斗志”教育活动，将队史资料整理下发官兵学习讨论。教育中，“劈山开路先锋连”原连长、现大队参谋长成珂拿出当年的施工图片、衣物等，讲述连队在青藏高原上顶风冒雪，用铁锤和钢钎打通二郎山、修建康藏路的壮举。该连原指导员、现政治处主任李仕伟，则登台介绍了连队特等功臣、全国筑路模范韦江歌，将自己拴在悬崖峭壁上抡锤打眼放炮的英雄事迹，在官兵中引起强烈反响。
    通过回顾队史，官兵们还了解到大队当年施工时住帐篷、吃黑馍，施工靠肩扛手抬；如今施工官兵住楼房，吃营养配餐，操作的是现代化的工程机械。这翻天覆地的变化，让官兵们切身感受到祖国和军队建设取得的巨大成就，更加坚定了践行“三个代表”重要思想的信心。
    南京军区司令部直属队积极开展读书演讲、歌舞表演等活动，赞颂新成就，迎接十六大。图为某工兵训练大队组织官兵观看板报的情景。本报记者乔天富摄
〖-ZW/正文〗
