〖ZQ/总期〗16306〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京平等相待外地人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐仁杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗热点观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗城市建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京市今起大幅度降低流动人口子女借读收费，此举在成千上万外来人口中引起了良好反响。
    记者从北京市教委获悉，从今天起，北京市降低流动人口子女在公办中小学的借读收费，其中小学降低300元，初中降低500元。
    北京市出台的《关于对流动人口中适龄儿童少年实施义务教育的暂行办法》规定，流动人口子女在公办小学的借读费由每学期500元降到200元；初中由每学期1000元降到500元。这个“暂行办法”同时规定了流动人口中接受义务教育的对象，是指随父母来京、年龄在6岁至15岁的儿童少年。他们借读入学的条件是，在户籍所在地没有监护条件，且其父母在北京居住半年以上并已取得暂住证。
    北京市的流动儿童少年，是事实上的北京市民，他们的素质高低，直接关系到首都“两个文明”建设，关系到首都社会的稳定，关系到首都“建首善、创一流”目标的实现。应该说，北京市从全局的高度做了一件功在眼前、利在长远的大好事。
    透过施惠于流动人口的具体数字，回顾北京市近年来一系列针对外来人口的政策，人们不难感受到：北京市对外地人的平等意识越来越强了。
    今年春节前夕，中共北京市委常委会讨论如何进一步推进扶贫济困工作时，把“维护外来务工人员的合法权益，解决用工单位拖欠外来务工人员工资问题”列入到了八项具体措施之中。不少基层政府和地方法院伸出温暖之手，纷纷为少数遭遇拖欠工资的外来务工人员维护权益。宣武区广外街道还从这里得到启示，专门成立了“外来人口维权服务站”。
    北京市市长刘淇今年作政府工作报告时，明确提出北京市对外来人口实行管理、教育、服务并重的政策。有专家感慨：从20年前的“管理、控制”到现在“管理、服务并重”，北京市的外来人口政策发生了飞跃式的变化。
    北京是全国人民的首都，北京的每一项成就，都凝聚着全国人民的关心与支持，也凝聚着广大流动人口的辛勤劳动。放眼未来，在加入世贸组织和筹办奥运会的背景下，北京市经济社会发展进入加速期。开放的北京需要国内不同地区、不同民族、不同层次、不同需求的人，共同为首都现代化建设出力。
    同样，开放的北京更需要开放的意识。
    8月17日，北京东城九道湾社区直选社区自治组织，74名外来务工人员坐在了选举队伍中。他们不仅拥有与当地居民同样神圣的投票权，而且来自河南的刘桂娇还破天荒当选为社区代表会议代表，成为外来人员的代言人，有权监督、评议社区居委会的日常事务。
    一位在北京卖水产的福建籍青年用朴素的语言表达了他内心的感动。他说，北京人对我们越来越平等，越来越尊重，我们只有搞好经营区域的环境环卫，诚实守信，才对得起首都人民。
    这，可能代表了北京300多万流动人口共同的心声。
    （新华社北京9月1日电）
    ●新华社记者徐仁杰
〖-ZW/正文〗
