〖ZQ/总期〗16306〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿拉伯世界反对美对伊动武等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阿拉伯世界反对美对伊动武
    埃及总统穆巴拉克日前在埃及北部海滨城市亚历山大会见埃及学者和大学生时说，所有阿拉伯国家都反对美国对伊拉克实施军事打击，“因为这种行动将导致在阿拉伯世界产生无法控制的愤怒情绪。”
    由巴林、阿曼、科威特、卡塔尔、沙特阿拉伯和阿拉伯联合酋长国6个成员国组成的海湾合作委员会秘书长阿提亚日前在接受科威特一家媒体采访时说，所有海湾国家一致反对美国对伊拉克采取大规模军事行动。
    素帕猜接任世贸组织总干事
    泰国原副总理素帕猜9月1日正式接替穆尔，担任世界贸易组织新的总干事，任期至2005年8月31日。
    世贸组织新闻发言人露西・吉赫德说，由于1日是星期天，2日将是新任总干事素帕猜就职后的第一个工作日。2日中午，世贸组织将为他举行一个记者招待会。
    德警告“基地”威胁依然存在
    德国内政部长席利8月31日对德国《星期日图片报》说，国际社会对本・拉丹恐怖组织的打击只破坏了他在阿富汗境内的势力，而在其它地区“基地”组织的势力依然存在，它对世界的恐怖威胁并没有减小。
    他同时批评说，由于欧盟各国在立法方面各行其事，目前在欧盟范围内还没有一个获取个人生物资料的统一标准。他表示，这些安全措施将有助于德国乃至整个欧盟打击其境内的恐怖分子。
    “鹿莎”给韩国造成严重灾情
    第15号台风“鹿莎”从8月31日开始席卷韩国全境，狂风和暴雨造成山体滑坡，交通中断，农田被淹。据官方统计，到9月1日清晨，已有13人死亡，11人失踪。
    据报道，此次台风中心附近最大风速达到每秒56.7米，强风使济洲道西归浦市的世界杯体育场棚顶受损，损失金额达7亿多韩元（约1200韩元折合1美元）；釜山机场路1400多棵树木被连根拔起，即将举行亚运会的釜山有四座体育场馆遭到不同程度的破坏；全国各地发生多起市内交通路牌被风吹落砸伤行人的事件，造成数十人受伤。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
