〖ZQ/总期〗16306〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄武装力量试行合同兵役制等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙占林/谢荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗外军动态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄武装力量试行合同兵役制
    据新华社莫斯科8月31日电（记者孙占林）据俄罗斯国防部宣布，从今年9月1日起，俄罗斯武装力量正式试行合同兵役制。
    俄罗斯继承原苏联的军事体制，一直实行义务兵役制。俄军从义务兵役制向合同兵役制转变是俄军事改革的一项战略性举措。俄罗斯国防部强调，在全国进行总动员时，军人仍将按义务兵役制应召入伍。
    俄军事专家指出，实行合同兵役制是大势所趋。随着世界上高精尖现代化武器的不断出现，对使用这些武器装备的人提出了更高要求，只有掌握现代军事理论和军事技能的职业化军人才能应对时代的新挑战，实行合同兵役制是培养高素质军人的必由之路。
    格鲁吉亚依靠本国力量反恐
    据新华社莫斯科8月31日电（记者谢荣）格鲁吉亚总统谢瓦尔德纳泽31日对新闻界说，格鲁吉亚在潘基西山谷进行的反恐行动进展顺利，格将完全依靠本国强力部门的力量把这次反恐行动进行到底。
    据国际文传电讯社报道，谢瓦尔德纳泽当天在格首都第比利斯举行的记者招待会上说，目前躲藏在格鲁吉亚潘基西山谷的车臣武装分子大部分已撤走，但估计还有数十名武装分子仍滞留在那里。格强力部门将在近期对他们采取相应行动。
    他指出，格鲁吉亚在潘基西山谷的反恐行动不需要外国的帮助。无论俄罗斯，还是美国的军队都将不参加格鲁吉亚的这次反恐行动。如果俄罗斯单方面向潘基西山谷派遣自己的军队，那将被格鲁吉亚视为侵略行为。
    俄一架直升机在车臣被击落
    新华社莫斯科8月31日电（记者谢荣）俄罗斯一架米-24战斗直升机31日下午在车臣共和国境内被导弹击落，机上两名飞行员遇难。
    据俄塔社援引俄联邦驻北高加索军队集群司令部提供的消息报道，这架米-24战斗直升机是在执行任务途中被导弹击落的。同这架直升机一同执行任务的还有另外一架米-24战斗直升机和一架米-8直升机。在完成任务之后，一同执行任务的战斗直升机飞行员发现这架米-24战斗直升机被击落坠毁。
    地面搜救人员在得到消息后，很快乘一架米-8直升机，从汉卡拉基地机场前往出事地点进行调查并处理善后事宜。
    这是在不到半个月时间里俄联邦军队第二架直升机被导弹击落坠毁。8月19日下午，一架满载军人的米-26运输直升机在车臣境内汉卡拉军事基地附近被导弹击落坠毁，机上147人中有118人死亡。
    哥伦比亚政府同游击队组织对话
    据新华社波哥大8月31日电（记者尹南）哥伦比亚内政部长隆多尼奥31日透露，政府已经开始同国内第二大反政府游击队组织“民族解放军”展开对话，寻求重启和平进程。隆多尼奥说，政府同“民族解放军”进行了一些接触，但他拒绝透露更多细节，并表示要对双方谈话进展情况保密。政府高级和平专员雷斯特雷波当日也证实了这一情况，他希望媒体对此保持谨慎，不要葬送取得的点滴成果。
    哥伦比亚各界对政府与“民族解放军”展开接触表示欢迎，认为国内武装冲突只能通过政治方式解决，希望乌里韦总统吸取前总统帕斯特拉纳在和谈方面的教训，在与游击队谈判的问题上采取明确立场。
    “民族解放军”成立于1964年，现有成员约4000人，是哥国内仅次于“哥伦比亚革命武装力量”的第二大反政府武装。
〖-ZW/正文〗
