〖ZQ/总期〗16306〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牢记使命以优异成绩迎接十六大〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘德贵/崔肖/阎瑾/杨国立/李志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队建设；科技练兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○新疆军区某团官兵斗风沙战酷暑兴起练兵热潮
    本报乌鲁木齐9月1日电刘德贵报道：党的十六大即将召开的喜讯传来，正全力备战军区大比武的新疆军区某通信团官兵群情振奋，斗志昂扬。团党委抓住时机，采取召开誓师大会，开通宣传广播、召开座谈会等方式，及时对部队进行思想发动，引导大家牢记我军的根本职能，把全部心思和精力聚焦到谋“打赢”的实际行动上来。在气温高达39摄氏度的训练场上，官兵训练热情丝毫不减，斗风沙、战酷暑，抓紧点滴时间探索战法、创新训法，一股练兵热潮正在大漠戈壁兴起。曾打破全军电子电传拍发纪录的副连长杜远奎说：“喜闻党的十六大即将召开，使我倍受鼓舞，浑身总有使不完的劲。我决心再接再厉，以优异成绩迎接党的十六大胜利召开。”
    ○“八一”飞行表演大队苦练飞行特技展示新的风采
    本报北京9月1日讯崔肖、特约通讯员阎瑾报道：连日来，在华北某机场上空演绎数部经典之作――“魔鬼编队”、“空中横滚”、“倒挂金钟”、“双机对飞”、“双机水平对飞”等空中高难度特技动作，这就是空军“八一”飞行表演大队欣闻党的十六大即将召开的喜讯之际，苦练飞行特技，以实际行动迎接十六大胜利召开。
    作为中国空军“窗口”单位的“八一”飞行表演队，认真贯彻江总书记“三个代表”重要思想，在求新、求精、求实效上下功夫，努力提高飞行表演技术。他们结合刚刚受领珠海国际航展飞行表演的任务，成立技术攻关小组，自行研制了双机对飞、双机水平开花等世界级高难动作，并攻克了如何在复杂气象条件下进行单机、双机、四机、六机表演等高难表演项目，确保了飞行表演的成功率。该队官兵表示：要认真履行职责，精心维护装备，苦练空中技术，争创世界一流，展示我空军风采。
    ○某巡逻艇大队把爱党热情转化为科技练兵动力
    本报哈尔滨9月1日电杨国立、特约通讯员李志报道：驻守在祖国东北边陲的某巡逻艇大队以党的十六大即将召开的喜讯为契机，通过开展“颂成就信心百倍，励精兵牢记使命”系列教育活动，引导官兵将强烈的爱国爱党热情转化为科技练兵的实际行动。
    这个部队利用边疆地域文化资源优势，把官兵在科技练兵中的新人新事编排成二人转、拉场戏、小品、相声等进行演出。利用军营文化广场文艺汇演形式，架广播、办板报，开展军营技能比赛，进行“当兵干什么，扛枪为什么，赢得胜利靠什么”的讨论，开办“我为科技练兵献一计”专题广播等，营造爱军习武、争先创优的浓厚氛围，激发了官兵的责任感和使命感。他们还根据担负的任务，教育官兵“当好祖国流动哨兵，争做北疆文明卫士”。官兵们纷纷表示：坚决听从党的指挥，维护边境地区安全稳定，以实际行动迎接党的十六大胜利召开。
〖-ZW/正文〗
