〖ZQ/总期〗16306〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗侵华日军细菌战中国受害诉讼案遭遇日方不公正判决〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国受害者何时讨回公道？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁文杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/环球聚焦〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中日关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国受害者何时讨回公道？
    1941年11月4日，侵华日军一架轻型飞机飞临湖南省常德市上空，常德城内立即响起刺耳的警报，居民们像往常一样慌忙地躲避空袭。可是这架飞机却没有投下炸弹，而是撒下一些破布、烂棉花等。几天之后，常德城内鼠疫流行，居民大量死亡，全城陷入一片哀伤、恐怖。在此前后，浙江省衢州、宁波、江山、义乌等市也爆发大规模的鼠疫，许多无辜百姓在侵华日军细菌战中死亡。
    61年后的2002年8月27日，日本东京地方法院对持续5年之久的侵华日军细菌战中国受害诉讼案作出一审判决，认定731部队等侵华日军在中国发动细菌战杀害中国人民这一事实，却驳回了180名中国原告向被告日本政府提出赔礼道歉和赔偿损失的要求。“尊重人权、伸张正义、还我公道”，“强烈要求日本政府向中国细菌战受害者谢罪赔偿”……常德等地市民群众再次发出愤怒的抗议。
    透过历史的尘埃调查取证
    1993年，日本的研究人员从防卫厅研究所图书馆馆藏文献中发现了多处细菌战的记述。侵华日军731部队大本营参谋部作战科科员井本雄男在实施细菌战期间写有23册业务日志，其中清楚地记载着当时对常德实施细菌战的情景：航空班增田美保操纵九七式轻型轰炸机，5时30分从机场起飞，6时30分到达上空，从不到1000米的高度空投36公斤带鼠疫跳蚤的棉花、谷物等，投放时有“一侧撒布器开盖不充分，只好将整个容器连笼子投在西洞庭湖上”。
    侵华日军发动细菌战的史实不容否定。1994年10月，浙江省义乌市江湾乡崇山村村民向日本驻华大使馆递交了当地1万多村民署名的“联合诉状”，就侵华日军当年实施细菌战所造成的伤害，向日本政府提出谢罪并赔偿的要求，但是没有得到任何答复。
    要打官司就得有充分的证据。为了调查清楚常德地区受害情况，一些受害者家属和志愿者自发成立“侵华日军细菌战受害者接待室”，10多名志愿者在不要一分钱报酬的情况下，搞起了调查取证、整理资料等工作。不知从哪天起，在常德的农村经常看见背干粮、骑自行车走乡串户的人，专门找村里的老人，打听几十年前的事情。他们就是“细菌战受害者接待室”的志愿者。有一年的夏季，志愿者孙克富一个人一口气走了14个村，整整一个月没回家，调查到了3000名青壮年感染鼠疫，全部扔在荒山野岭的一个破瓦窑内的情况，在当地老人的带领下找到那座几十年都无人敢探视的废瓦窑。
    在长达4年的调查中，志愿者们踏足10个县、30个乡的150多个村子，整理出了上万份控诉材料，将7000多名死亡者登记注册。日本侵略者在常德犯下的细菌战滔天罪行，终于穿透历史的尘埃，血淋淋地暴露出来。
    中国受害者起诉日本政府
    经过前期大量的调查取证，来自浙江省衢州市、宁波市、义乌市、东阳市、崇山村、塔下洲、江山市和湖南省常德市等8个地方的180名细菌战受害者，向日本东京地方法院正式提起诉讼，强烈要求日本政府谢罪并对每个原告进行1000万日元的损害赔偿。
    从调查取证算起来，诉讼已经花了7年多时间，一审经过27次庭审，一拖再拖。中国原告代表团团长王选女士谈起这几年的坎坷经历时说，她最深刻的体会是，中国人的事情要中国人自己来做，不能靠别人，也不能有幻想，但是对正义，始终要有坚定的信念。
    这种信念得到了许许多多中国人的支持。今年六七月份，湖南省常德市和长沙市的38万名学生签名声援诉讼，70多本签名册装了满满3个大纸箱，日本代理律师要求8月初送达日本法官。7月18日，中国原告代表团常德地区负责人陈玉芳来到邮局，打听到发特快专递需要9000元，后来邮局职员想办法，结果花了2000多元发航空邮寄。邮寄的时候，陈玉芳在箱子上写了一行字：“箱子里装的是38万人的签名，声援细菌战诉讼，必须在8月1日之前送达。”8天后，日本代理律师打电话说签名册收到了。“速度如此之快是我所没有想到的，以前都得花个二三十天，这说明中国有很多人支持我们。”陈玉芳一直为此而感动。
    日本应正确认识和对待历史
    然而，日本东京地方法院一审作出了一个荒唐的判决。王选表示，这是一场艰苦而漫长的诉讼，7年多来已有24位原告相继去世，为了使这场细菌战的审判成为对他们以及无数的细菌战受害者们永远的安慰，原告团将不懈努力到最终。王选还说，诉讼提出的细菌战受害部分只是全部受害的冰山一角，全国绝大部分细菌战受害地的调查还没有开展。
    侵华日军细菌战中国受害诉讼引起了国际媒体和学术界的广泛关注，意义深远。这一诉讼不仅给长期不为人所知的侵华日军细菌战曝了光，将受害者的声音直接传到日本法庭上，而且在庭审中认定了井本雄男日志和其它客观资料以及31位受害者直面法官的陈述的有效性，有力地揭露了侵华日军细菌战的滔天罪行。日本代理律师一濑敬一郎表示：“我认为我们在法庭上已经成功地追究了日本的法律责任。”
    目前在日本法庭上追究日本战争罪行的诉讼共有50多起，不仅仅是中国，韩国等亚洲其它国家的受害者也来到日本提起诉讼。其中有几个诉讼已经出了结果，认定了日本政府或日本企业的法律责任。侵华日军细菌战中国受害诉讼提出的受害部分，证据很充分。日本代理律师向法庭提交了480多件证据，其中绝大部分是日本学者的研究成果，也有相当部分是原告和受害者的直接证据。面对这铁的事实，日本应采取对历史和现实负责的态度，正确认识和对待这段历史。
    ■丁文杰
    8月27日，来自中国的原告、律师、学者和日本各声援团体走上东京街头，高呼“争取人权”、“反对战争”、“不许日本政府隐瞒历史”等口号，抗议东京地方法院不公正的判决。（照片）
    ■声音
    何英珍（侵华日军在湖南常德实施细菌战的受害者）：“这是个荒唐的判决，我们都认为是个荒唐的判决！既然（东京地方法庭）承认（细菌战）基本事实，为什么还判我们败诉？”
    王丽君（侵华日军细菌战中国受害诉讼案浙江义乌崇山村原告）：“日本政府应该正式谢罪。我们并不是为了钱才诉讼的。如果拿到赔偿，我们要用赔偿金在曾经发生过细菌战争的村庄建立历史纪念馆。”
    一濑敬一郎（侵华日军细菌战中国受害诉讼案日本代理律师）：“我相信包括常德受害者在内的180名受害者的诉讼不仅追究日军战争年代犯下的罪行，更是对日本政治走向的一种批判。”
    SV良雄（侵华日军731部队成员）：“1939年我来到731部队，犯下了一生最大的罪行――为细菌战生产细菌。我究竟生产了多少细菌？最多的时候用30小时生产了10公斤。这些细菌有霍乱、鼠疫、炭疽病菌等。我们把这些细菌用飞机送到南京等华中地区，或者以实地调查的名义撒播到各地，用来杀害大量中国人。”
    绢田亚纪子（日本相模女子大学学生，2001年11月在侵华日军细菌战图片展示会上才了解到有关情况）：“我认为，对一些日本人来讲，目前最重要的事情是了解细菌战真相，因为目前日本许多年轻人对战争一无所知。在学校进行的和平教育都是关于在广岛、长崎的原子弹爆炸等，对于日军当年究竟发动了怎样的战争则很少涉及。但是关于日军发动的细菌战，不仅中国的被害者，甚至连加害方的日军老兵都有证言，并且又发现了731部队的设施遗址、人体实验的报告书等许多重要证据，使细菌战的事实变得更加明确。对此如果日本政府还采取‘没有关系’的态度，的确需要认真反思。”
    郝媛媛（在日本早稻田大学攻读研究生的中国留学生，2001年11月中旬一个偶然的机会让她翻译细菌战诉讼资料，才使她了解到当年侵华日军的细菌战罪行）：“在那之前，关于细菌战诉讼，我仅仅是从报道中略知一二。当我第一次站在法庭上为那些受害者们作法庭翻译的时候，我的心被深深地震撼了。那些双鬓白发的老伯伯、老婆婆们在法庭上声泪俱下地控诉731部队惨无人道的罪行，日本政府做出了何种反应？这不能不让我陷入深深的思考之中。”
    王烈辉（浙江工业大学学生）：“作为和平时代的大学生，最怕淡忘那些苦难的历史。如果有一天中国原告――苦难、耻辱的承受者不在了，可是正义还没有伸张，我们青年人会继续揭露真相，继续讨还公道。”
    ■史实
    目前，侵华日军细菌战中国受害诉讼辩护团调查清楚的中国细菌战受害状况如下：一、日军于1940年10月在浙江省衢州市用飞机投下感染到鼠疫的跳蚤，从1940年10月到第二年12月，造成至少2000人死亡。衢州的鼠疫向相邻的义乌市区传播，从1941年9月到第二年3月，至少230人死亡，同时在崇山村造成至少196人死亡，在塔下洲至少103人死亡。鼠疫还从义乌市传播到东阳，从1941年10月到第二年4月，至少有113人死亡。二、日军于1940年10月在浙江省宁波市上空用飞机投下感染到鼠疫的跳蚤，从1940年11月到同年12月，这一地区的细菌战受害者至少有109人。三、日军1941年11月在湖南省常德市上空用飞机投下感染鼠疫的跳蚤，1941年11月到1945年1月间，常德市细菌战死亡人数至少达到7643人。四、日军于1942年8月采取将混入霍乱菌的食物放到浙江省江山市的一些地方，引发霍乱流行。1942年8月间，江山城区和农村的蔡家山、七里桥等地死亡至少100人。
    ■惨剧
    侵华日军731部队进行人体活体解剖
    18天内就有6位亲人被夺去生命
    1941年11月，日军在湖南常德实施细菌战，灾难很快降临到何英珍家。一天吃过早饭，何英珍的嫂子熊喜仔突然倒下，昏迷不醒，发着高烧，不会讲话。不多久，她身上出现紫斑，奄奄一息，临近中午的时候就离开了人世。何家第二个被日军细菌战害死的是何英珍的二姐夫朱根宝。当时待在家里的两个小孩子，何英珍的弟弟何毛它和只有2岁多的侄女何仙桃，还来不及打预防针就染上了鼠疫，相继死去。何英珍回江西老家探亲的伯伯、叔叔听说家里发生不幸后，日夜兼程赶回常德，偷偷回到阴森森的家里。结果，没过几天两人也相继感染鼠疫死去。
    母亲临死前对我们喊“逃、逃、逃！”
    1940年10月，日军在浙江衢州实施细菌战，导致衢县和相邻的义乌鼠疫流行。家住义乌的金祖池就是在那场日军细菌战中，永远失去了祖母、母亲和只有8岁的妹妹。
    金祖池的祖母首先染上鼠疫，连续高烧，满脸通红，只是要喝水，可喝了水后，还是“水、水”地喊个不停。祖母刚死，金祖池的母亲跟着染上鼠疫，也是发高烧，淋巴肿胀。“母亲临死时对着我们喊：‘逃、逃、逃！’”
    依靠土法治疗侥幸逃脱劫难
    现年75岁的周道信是侵华日军细菌战的幸存者和见证者。他描述说，1942年8月18日上午9点多钟，有身着白色便服的4个青壮年男子来到村子里，说一口中国普通话，自称国民党中央兵，其中两人肩挑箩筐，箩筐里放着米稞。他们对村民说日本兵要撤退了，看着老百姓饿得可怜，所以分一些米稞和馒头给村民们充饥。米稞像江山人经常做的老寿稞，圆形，细看颜色稍微有点黄，闻起来有股异味。“由于日军长期侵占，百姓食不果腹、饥不择食，我娘儿俩及婶娘不假思索就把这样的米稞给吃了下去。”
    第二天上午，也就是在吃了“米稞”还不到20小时的时候，婶娘首先发病，拉稀不止，不停地呕吐。从发病到停止呼吸，大概就是一天时间。周道信母子随后也开始发病，“好在邻村一个土医生指点，喝了萝卜籽汤和黄泥水，四五天后居然好转，侥幸逃脱一场劫难。”
    （本版图片均由郭季提供）
〖-ZW/正文〗
