〖ZQ/总期〗16306〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武汉总医院集中议价采购药品成效显著等三则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武汉总医院集中议价采购药品成效显著
    广州军区武汉总医院把医院临床应用的1000多种药品全部实行集中议价采购，取得显著成效，整个药品价格与去年同期相比平均降幅达20.32%，按去年药品用量测算，医院每年可减少药品成本支出850多万元。（张代春、黄义敏）
    123个品牌被确定为2002年中国名牌
    120家企业生产的123个品牌的产品，1日被中国名牌战略推进委员会确定为2002年中国名牌产品。120家生产企业同时受到国家质检总局的隆重表彰。
    据悉，2002年中国名牌产品评价是在电冰柜、电热水器、燃气热水器、啤酒、照相机、卷烟等21类产品中进行的。这些产品覆盖全国25个省、自治区、直辖市，都是实物质量达到国际同类产品先进水平、在国内同类产品中处于领先地位、市场占有率和知名度居行业前列、用户满意度高并具有较强市场竞争力的产品。（于春光）
    我国培养首批藏族铁路技术管理人员
    来自西藏、青海等地的64名藏族学生1日正式踏入兰州铁道学院的大门，他们将在这所大学里进行为期三年至四年的大学专科和大学本科的学习，这标志着世界海拔最高、线路最长的高原铁路――青藏铁路线上将出现首批藏族铁路建设管理人员。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
