〖ZQ/总期〗16306〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“牛仔之歌”和者寥寥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯坚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际札记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “牛仔之歌”和者寥寥
    欧盟外长近日聚首丹麦城市埃尔西诺，再次敦促伊拉克彻底履行联合国安理会有关决议，无条件允许联合国武器核查人员重返巴格达。不过，欧盟轮值主席国丹麦外交大臣默勒表示，即使伊拉克拒不执行联合国有关决议，对伊采取何种行动也应是安理会的权力和责任。也就是说，欧盟不支持美国单方面推翻萨达姆领导的伊拉克政府，一切要由联合国说了算。
    欧盟负责外交与安全政策的高级代表索拉纳说，欧盟要做的是百分之百地相信联合国秘书长的能力。欧盟委员会对外关系委员克里斯托弗・帕滕则警告美国说，在“倒萨”问题上不要冲动，要保持“冷静的头脑”。
    冷战和两极格局结束后，欧美分歧日渐增多，但在“倒萨”问题上，欧盟与美国观点相左，与其说是双方战略目标不同所致，不如说是美国“倒萨”师出无名使然。欧洲国家曾积极参加美国主导的海湾战争，是因为伊拉克入侵科威特；欧盟也曾支持美国发动阿富汗战争，是因塔利班政权与恐怖分子头目本・拉登串通一气。而现在美国准备再次对伊拉克动武，称其拥有大规模杀伤性武器并与本・拉登相勾结，却又拿不出真凭实据，“倒萨”岂不师出无名？
    欧洲民众对“倒萨”也持反对态度。最近公布的部分民意测验显示，85％的德国人、80％的法国人和73％的英国人认为，美国正在利用反恐战争达到自己的目的。
    欧盟的观点具有广泛的代表性。阿拉伯世界和世界上其他地区许多有影响的国家也都反复强调，不支持美国单方面对伊拉克动武。中东一些美国盟国甚至明确表示，如果美国一意孤行，他们将不允许美军使用其军事基地。《卫报》8月31日的一篇报道把美国的对伊政策形象地比喻成自唱自赏的“牛仔之歌”，可见师出无名，必然和者寥寥。
    “9・11”事件后，欧盟积极配合美国的反恐行动，与美结成坚定的反恐联盟。但时过不久，欧盟发现美国并未把它这个盟友放在眼里，而是借反恐之名推行自己谋求霸权的全球战略。
    在许多欧盟国家看来，中东地区的当务之急是解决巴以冲突，而不是“倒萨”。它们认为，没有巴以和解，就没有永久和平。欧盟希望美国首先推动巴以和平进程，而不是在伊拉克再燃战火，否则只能使中东和平进程雪上加霜。
    （据新华社布鲁塞尔9月1日电）
    ●新华社记者冯坚
〖-ZW/正文〗
