〖ZQ/总期〗16306〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗今年9月3日，是延边朝鲜族自治州建州50周年纪念日？50年来，延边各族人民历经风雨？与时俱进？锐意进取，谱写了波澜壮阔的光辉篇章？全州各族人民和驻守在这里的沈阳军区董存瑞生前所在部队共同开创的民族团结的良好局面，成为延边朝鲜族自治州一道靓丽的风景线〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在那金达莱盛开的地方〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗董存瑞生前所在部队与延边朝鲜族自治州加强民族团结纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨忠三/孙学峰/胡承山/刘国顺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/神州广角〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    延边，是一方神奇的土地。她地处吉林省东部，与朝鲜、俄罗斯交界，是我国朝鲜族主要聚居的地方。延边朝鲜族自治州成立于1952年9月3日，是我国东北地区惟一的少数民族自治州。雄浑奇谲的长白山、天池闻名于世，“鸡鸣闻三国”的防川令世人感叹，朝鲜族民俗村让人流连忘返。
    延边，又是一方红色的热土。“山山金达莱，村村烈士碑”。一大批英雄儿女为共和国的创立，把鲜血洒在这片土地上，浇灌了这里最早迎来春天的一种杜鹃花――金达莱，开得又红又艳，布满山间田野。
    在这块美丽富饶的土地上，勤劳、勇敢、智慧的延边人民和驻守在这里的董存瑞生前所在部队官兵弘扬传统，共同书写了民族团结的新篇章。
    一段段军爱民、民拥军的故事是在长白山脉奏响的一曲曲时代颂歌，更是民族团结和军政军民团结的见证
    说起水乳交融的军民亲情，故事多得讲不完。1998年，吉林西部地区发生百年不遇特大洪灾，部队官兵奉令抗洪。由于一去就是一个多月，营区的数百亩菜地撂了荒。街道里的阿妈妮（朝鲜族对年岁较大妇女的称呼）看在眼里，急在心上。50多名阿妈妮来到营区，和留守官兵一起整理菜地，帮助腌制小菜。看着这些阿妈妮累得直不起腰，战士劝她们回去，可怎么也劝不走。她们说，子弟兵用生命保护咱老百姓，我们帮助做这点事，怎么就不行呢。
    去年部队驻训，来到小盘岭村，当时已夜幕降临，部队就露宿村口。老百姓看见后一个个硬往家里拽，腾出最好的房间。村民金大爷还配了一把自家的钥匙交给了三营教导员李龙冀，说：“不管家里有没有人，随时都可以住进来。”部队的帐篷已调来，官兵没住民房，驻训地却多了一支为官兵送水的朝鲜族村民服务队。
    延边，“3双筷子”的故事留传得很远。1996年11月1日，董存瑞生前所在部队三连光缆施工，来到安图县三道乡，住在潘大娘家里。吃饭时文书王景源借了3双筷子。第二天，部队施工到了幸福村。在晚饭时，小王突然想起借的3双筷子忘记归还。当时天已经全黑了，距离房东家需要走15公里路。“不拿群众一针一线是我军铁的纪律”，小王当即向连队请假，顶着漫天大雪，走了两个多小时，将筷子还给了房东。随着3双筷子的故事越传越远，在通信光缆的千里施工段上到处洋溢着军民鱼水深情。
    每年老兵退伍，当地朝鲜族群众都自发地到车站为退伍战士送行，往战士手里塞蛋糕和鸡蛋。部队把老兵退伍离开驻地的时间作为一个秘密保守，可朝鲜族群众却总是顶着寒风守候在站台上。一位阿妈妮给部队领导提意见：这些战士为延边吃了那么多苦，我们不送一送感情上过不去呀。部队官兵为之感动，每年老兵退伍前都要和朝鲜族群众进行一次联谊活动，燃起篝火，跳起朝鲜族舞蹈。老兵们说，这不亚于一次民族团结的盛会。
    董存瑞生前所在部队与延边朝鲜族自治州加强民族团结、维护边境稳定、促进经济发展的历程，是在长白山脉奏响的一曲时代颂歌。州里被国务院评为“民族团结进步模范州”，董存瑞生前所在部队分别获得国务院和军队各级“民族团结进步模范集体”和“拥政爱民模范集体”等多项荣誉。首府延吉市连续4次被国务院命名为“全国双拥模范城”。
    一个个英雄的名字记录着官兵对人民群众的真挚感情，反映出与人民“同呼吸、共命运、心连心”的鱼水深情
    8月下旬，在延边朝鲜族自治州即将迎来建州50周年的时候，记者来到州首府延吉市。当地群众向我们说出一个个英雄的名字和他们的故事：为保护人民群众财产徒手斗歹徒的战士杨勇，图们江上破冰勇救落水儿童的战士郭东久，嘎呀河勇救落水工人而英勇牺牲的指导员张双，图们江畔勇斗歹徒的见义勇为标兵李军，拾金不昧的好战士刘铁柱……
    人民群众记录这些可爱的人的名字，同时也看到了董存瑞精神的延续。延边人民发现，有些董存瑞传人的事迹他们虽不能忘怀，但名字却难以记住，因为他们是一个群体。2000年4月的一天，一名朝鲜族产妇失血过多，急需输血，当时血库里又没有所需的血型，情急之中，医院通过市广播电台征集献血者。部队官兵闻讯后十分牵挂产妇的安危。100多名官兵很快来到医院，伸出胳膊抽血化验。尽管血型不符没能为这位朝鲜族产妇输血，但官兵们还是坚持为血库献血近万毫升。当一些朝鲜族患者得知流入自己脉管的是董存瑞生前所在部队官兵献的血时，感动不已。
    坐落在董存瑞生前所在部队营区的董存瑞纪念馆的大理石墙面上，悬挂着“延边朝鲜族自治州国防教育基地”、“延边朝鲜族自治州青少年德育教育基地”和“延边朝鲜族自治州党员先进性教育基地”等一块块镶嵌着铜金大字的牌匾。杨晶德团长告诉记者，这个纪念馆的建立，还有一段感人的故事呢。
    2001年的建军节那天，延边朝鲜族自治州州长南相福带领“五大班子”领导来部队慰问，在参观董存瑞展馆时，看到这个展馆已年久失修。当得知部队一直想建一座董存瑞纪念馆而苦于经费短缺时，南州长动情地说，这个纪念馆一定要建，它不仅是部队的教育载体，更是延边朝鲜族自治州218万人民群众的教育基地。不久，州政府的40万元拨款到位，同时多方筹措资金，使得纪念馆如期开工。
    董存瑞精神成了部队与驻地加强民族团结的纽带。州委、州政府提出把学习董存瑞精神作为加强公民道德建设和民族团结的一件大事来抓。每年州里的应征青年入伍，都要到部队过军营一日，面对董存瑞手举炸药包的雕像，聆听战士们讲述老班长的故事。这些应征青年群情激昂，纷纷在雕像前举起拳头――“做英雄传人，为延边争光”。
    董存瑞精神在地方党员领导干部中也产生着深刻影响。延边朝鲜族自治州历任州委书记和州长每年都带领“五大班子”领导成员到这支部队过党日活动。与此同时，工商、税务、公安、邮电、企业等各行各业都组织参观董存瑞生前所在部队。一名党员干部过去对社会上一些现象看不惯，产生消极思想，在党的先进性教育中，参加延吉市委组织部组织的军营一日活动。参观后这名干部动情地说，每名党员干部都要做党的形象的“得分手”，像董存瑞那样“平时工作看得出来，关键时刻站得出来，生死关头豁得出来”。
    一串串数据记录了延边朝鲜族自治州取得的新成就，也留下了这支部队为地方经济建设奋力跋涉的深深足迹
    在一次军地领导座谈会上，延边朝鲜族自治州的一位领导自豪地谈起延边改革开放以来所取得的辉煌成就：国民经济迅速发展，财政收入年均递增14.1%；农业生产条件明显改善，农业总产值年均递增3.6%；工业经济迅速发展，工业总产值年均递增8%；旅游总收入年均递增13.8%……在说了这一串串反映成就的数据后，这位领导感慨地说，成绩的取得，人民军队功不可没。
    这是让州领导经常提及的一件事。去年12月7日，州府所在地延吉市发生了50年不遇的特大雪灾，地面积雪平均厚达40多厘米，一时间，全市所有交通处于瘫痪状态。也是在这一天，州政府办公室接到通知，州长亲自陪同的一支韩国商贸代表团将在两天后飞抵延吉。当时，机场已经关闭，急坏了州外经贸局。要知道，这是一次重要的招商引资活动。
    近2000名身着绿军装的官兵出现在机场路至市区一线，开始清雪！他们是接到州里的求援电话后，火速赶到的。在零下20多摄氏度的低温下，官兵们挥汗如雨，将原定3天的清雪任务两天完成了，还拍出了整齐的雪型，刻上“延边人民欢迎您”和“欢迎到这里来投资”等标语。州领导看到董存瑞生前所在部队迎风招展的旗帜，再望着一个个小脸冻得通红的战士，眼睛湿润了，指示州市的电台、电视台、报纸等各种媒体大力宣传。当州长南相福陪着考察团走下飞机，穿行在通往市区的路上时，感慨万千。他在一次会议上说，在延边的经济发展史上子弟兵书写了浓墨重彩的一笔。
    在延吉机场扩建时，为了使这项关系延边经济发展的重点工程早日竣工，董存瑞生前所在部队派出200多名官兵，9台机械车辆参战。官兵们冒着早春的冷雨，顶着盛夏的烈日，连续奋战7个月，挖运土石方4万多立方米，为工程节约资金近80万元。位于图们江畔的图们口岸是吉林省对朝贸易的主要通道，随着改革开放的不断深入，双边贸易日益增长，经常出现货物积压现象。驻守在这里的董存瑞生前所在部队发扬自身优势，主动在人力、机械等方面提供支援，先后出动官兵600余人次，搬运装卸各类进出口物资8000余吨，成为边贸口岸应急抢险的一支“生力军”。
    进行城市建设既是改善人民群众生活的需要，也是招商引资的最好“名片”。流经延吉市区的布尔哈通河多年失修，河道淤塞，严重影响了延吉市的形象。从2000年7月开始，部队出动近千人，动用数万个劳动日，连续多次清淤，在军地双方共同的努力下，如今这里水清草绿，成为人们休闲的好去处。
    记者很想探寻这支部队进驻延边以来为地方两个文明建设所做工作的具体数据，但未能如愿。部队官兵说，这是应该做的，始终没有认真统计过。地方有关领导也说难以记述。因为仅2001年就出动官兵近500余人次，义务植树8000余株。还有那一支支长年活跃在街头的义务理发、义务修理小分队，深入乡村的扶贫小分队，走进百姓家的医疗小分队……
    图们江水日夜不停地流淌，金达莱花漫山遍野绽放。日月穿梭，记录的是时代的变化；斗转星移，留下的是发展的足迹。董存瑞生前所在部队和延边朝鲜族自治州人民群众共同结下的情浓于血的民族情谊，将如图们江水一样奔流不息，将如漫山遍野的金达莱花一样常开不败。
    ■杨忠三孙学峰本报特约记者胡承山刘国顺 图①：延吉市特种教育学校组织学生到董存瑞纪念馆接受教育。黄友龙摄
    图②：董存瑞生前所在部队官兵抗洪归来，受到延边各界的热烈欢迎。孙学峰摄
〖-ZW/正文〗
