〖ZQ/总期〗16306〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不得挤占党团活动时间〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗东海舰队某大队布置工作科学计划不打乱仗〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈未鸣/詹强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党的知识教育工作；工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯陈未鸣、詹强报道：8月22日下午，笔者在东海舰队某工程技术大队欣喜地看到，以往个别单位存在的随意占用党团活动时间的现象不见了，取而代之的是广大官兵正在利用党团活动时间认真听党课、团课。这是该大队党委学习贯彻“三个代表”重要思想，采取切实有效措施，纠正基层部队随意占用党团活动时间现象带来的结果。
    这个大队常年担负着国防工程建设任务。一段时间，大队政委张高华在下基层检查党团活动情况时发现，部分单位不同程度地存在着随意占用党团活动时间的现象。大队党委“一班人”分析原因发现，一些基层党、团支部书记对党、团活动的重要性认识不够。同时，由于施工任务繁重，临时性任务较多，造成个别基层单位挤占党团活动时间的问题。为此，大队党委和团委以“三个代表”重要思想为指导，专门集中时间，分别组织基层党、团支部书记就党团活动的重要性，以及如何过好党团生活进行再学习。
    大队党委还为此专门作出规定，要求各单位在布置工作时做到统筹兼顾，尽量不挤占用党团活动时间。如因特殊情况确实需要占用的，必须报请大队政治处同意，并在事后补上。同时，要求各基层党、团支部结合自身实际，对每次活动的时间、内容、形式进行科学计划，并健全党、团日活动记录，大队不定期进行抽查。
〖-ZW/正文〗
