〖ZQ/总期〗16306〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总装某基地科技人员践行“三个代表”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗奋力攻关在军事科技前沿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李国金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN17〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂新成就迎接十六大〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事科技人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总装某基地科技人员践行“三个代表”
    奋力攻关在军事科技前沿
    本报讯特约通讯员李国金报道：8月下旬，一项具有世界先进水平的科研课题，由总装某基地3名科技专家完成。这是该基地科技专家自觉践行“三个代表”重要思想，瞄准世界军事科技前沿努力攻关取得的又一成果。
    今年以来，该基地承担了一批高新武器装备试验任务。为高质量完成任务，广大科技专家主动挑起了重担，在科研难题攻关中冲锋在前，使一项项重大科研课题得以顺利完成。承担某新型武器研制的3名科技专家深感责任重大，夜以继日攻难关。7月底，这个基地在完成国家某重点科研试验中，3台价格昂贵的设备出现了罕见的技术故障。负责此项试验任务的课题组全体人员多次组织力量反复进行集体“会诊”，终于突破这项世界性技术难题。在完成某新型武器装备试验任务中，为了获得一个精确的数据，参试的科技专家一遍又一遍地模拟、调试、查找问题和分析原因，在反复研究的基础上，连夜调整模型，最终取得了满意的数据。
    为尽快拿出高质量的武器装备，该基地科技专家勇当科研试验的“领头雁”。科技专家刘政崇，在40余年科研生涯中，先后参与完成了数百项重大科研试验课题。在完成某型战略飞行武器的技术攻关中，他带领课题组连续加班两个多月，一边攻关一边学习新知识，试验中先后突破新的技术难题20多个，取得10余项新的研究成果，为加速我军某型武器装备提前上马赢得宝贵时间。目前，该部98%以上的科技专家都活跃在重大科研试验现场，解难攻关，为国防科研事业奋力拼搏。
〖-ZW/正文〗
