〖ZQ/总期〗16306〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读《妈妈的账单》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗盛沛林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想道德教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一钩残月，几点寒星。我在灯下凝神苦读。偶尔读到一篇外国的精短随笔，使我眼前一亮，好在篇幅不长，抄录如下：
    《妈妈的账单》
    小彼得是一个商人的儿子。有时他得空便到他爸爸做生意的商店里去瞧瞧。店里每天都有一些收款和付账的账单要经办。彼得往往受遣把这些账单送往邮局寄走。他渐渐觉得自己似乎也已成了一个小商人。
    有一次，他忽然想出了一个主意：也开了一张收款账单寄给他妈妈，索取他每天帮妈妈做事的报酬。
    某天，妈妈发现在她的餐盘旁边放着一份账单，上面写着：
    母亲欠她儿子彼得如下款项：取回生活用品20芬尼；为把信件送往邮局10芬尼；为在花园帮助大人干活20芬尼；为他一直是个听话的好孩子10芬尼，共计60芬尼。
    彼得的母亲收下这份账单并仔细地看了一遍，她什么话也没有说。
    晚上，小彼得在他的餐盘旁边找到了他所索取的60芬尼报酬。正当小彼得如愿以偿，要把这笔钱收进自己的口袋时，突然发现在餐盘旁边还放着一份给他的账单。
    他把账单打开，读起来：
    彼得欠她的母亲如下款项：为在她家里过的十年幸福生活0芬尼；为在他十年中的吃喝0芬尼；为在他生病时的护理0芬尼；为他一直有个慈爱的母亲0芬尼，共计0芬尼。
    小彼得读着读着，感到羞愧万分！过了一会儿，他怀着一颗怦怦直跳的心蹑手蹑脚地走近母亲，小心翼翼地把那60芬尼塞进了她的围裙口袋。
    读了这篇小品，我感慨万千。母爱，世界上最伟大最圣洁的爱，不沾污一点铜臭味，不掺杂一点世俗气，永远值得我们珍惜。母亲为了子女，当牛作马，吃尽千般苦，受尽万般罪，没有一句怨言。我们做儿女的，理应孝敬父母，“鸦有反哺之义，羊有跪乳之恩”，这是人间真情。
    由此联想到，我们有些干部，出身贫寒，从小都是穿草鞋长大的，饱经沧桑，几经磨练，备受煎熬，好不容易成才了。其间主要因素，除了个人的素质、才能之外，无不依赖党和人民的培养和提携。党和人民如同慈爱的母亲，耗费了大量的心血和汗水来培养人才，但从来没有半点索取。可是，我们有极少数干部，如同小彼得一样，向母亲开出了账单，功名利禄、荣华富贵、优裕待遇，一样也不能少。这是与党的宗旨背道而驰的。
    邓小平同志说：“我是中国人民的儿子，我深情地爱着我的祖国和人民。”这话说得多么好啊！愿我们党的各级干部，永远当好人民的公仆，深怀爱民之心，恪守为民之责，善谋富民之策，多办利民之事。决不要做出“开账单”这样的蠢事。
〖-ZW/正文〗
