〖ZQ/总期〗16306〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自学不再流于形式〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗鄂州军分区采取措施确保理论学习落实到位〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐继武/冯建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗反对形式主义；机关干部理论学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯徐继武、冯建军报道：8月下旬，一名机关干部因平时不注重理论学习，其晋职时间被推迟。这是鄂州军分区党委为使机关干部理论学习这个“软指标”硬起来而采取的措施之一。
    过去，个别机关干部认为理论学习是个“软指标”，学与不学无所谓，以致出现集中学习难集中、个人自学“挂空挡”的现象，干部的理论素质得不到提高。为此，该军分区党委采取有力措施狠抓机关干部的理论学习。他们制定了《机关干部理论学习三年规划》、《机关干部理论学习考核办法》，建立健全了学习制度：机关干部每半年对个人理论学习情况在机关干部会上进行述学；政治部不定期抽查干部学习笔记；半年总结时进行干部理论学习测评，年底进行干部理论学习小结；年终总结时兑现理论学习奖惩制度。
    分区党委还将理论学习的目标及要求加以量化，建立了理论学习激励机制，把干部学习情况与晋职晋衔、立功受奖、评优评先等个人成长进步直接挂起钩来，使理论学习这个“软指标”真正硬了起来。他们还针对机关干部理论学习中存在的“学好学差一个样”、“学与不学无所谓，只要干好就是好干部”等模糊认识，注重从正面加以教育，引导大家端正学风，振奋精神，开创工作新局面。他们还通过开展“读书沙龙”、演讲比赛和典型激励等活动，激发大家的学习热情，变要我学为我要学。
    如今，机关干部理论学习蔚然成风，讲学习、讲政治、讲正气成为机关干部的自觉行动，干部理论素养明显提高，工作能力和效率明显提高。去年以来，为使“三个代表”重要思想向基层延伸、向实践拓展，分区还组织机关干部刻苦学习党的理论创新成果，以新视角审视当前部队出现的各种新情况、新问题。
〖-ZW/正文〗
