〖ZQ/总期〗16306〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战前探营记〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗走访韩国亚运代表团训练基地泰陵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗金泰根〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗亚运会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成功举办了2002年世界杯足球赛的韩国，即将迎来亚洲体育盛会――釜山第14届亚运会。当朝鲜表示参加釜山亚运会后，主办者更是异常兴奋，他们决心把世界杯的光荣延续到釜山亚运会。目前距亚运会开幕只有不到一个月时间，组委会和韩国代表团正展开最后的紧张忙碌和训练。
    为了解韩国运动员备战本届亚运会的情况，笔者近日前往位于汉城市郊东北处的韩国国家队训练基地――泰陵进行了采访。
    泰陵是韩国国家队全封闭式训练基地，被誉为培养世界冠军的摇篮。这里没有特别许可，外人谢绝入内，因此给人一种神秘的感觉。笔者抵达泰陵时正是运动员的午休时间，便趁着在大门外等候的机会，观察了一下周围的环境。这里树木葱郁，花香鸟语，与繁华的汉城市中心相比完全是一处世外桃源。从远处看，悬挂在泰陵正门的横幅：“把世界杯的光荣延续到釜山亚运会”特别醒目。
    下午两点，笔者被允许入内。训练基地的金在元科长热情地接待了笔者。他首先拿出一张平面图介绍了训练基地的基本情况。据了解，泰陵训练基地建于1966年，占地面积30多万平方米，建筑面积为92000多平方米，这里包括室内速滑馆在内的各种训练设施完备，还有能容纳500名运动员的宿舍和娱乐设施齐全的运动员俱乐部。在训练基地内还设有韩国体育科学研究院，50多名专业人员在里面从事运动科学研究。此外，韩国国家队训练基地设立了太白分部，位于海拔1350米的江原道函白山麓，主要用于国家队的高山训练。
    在本届釜山亚运会上，韩国代表团的目标是争夺金牌80枚以上，压倒日本稳获金牌总数第二。为此，韩国将派1014人组成的代表团，参加本届亚运会37个项目的比赛。目前韩国选手已开始了紧张的训练，已有14个项目的346名运动员进驻泰陵训练基地进行集训。
    金科长真诚地对笔者说：“一般情况下外国人来访，只能采访到一些体能训练的场面和明星选手。由于中国人既是对手又是朋友，今天您随意采访。”
    按金在元的指点，笔者首先来到射箭训练场。由于现在正值汉城的雨季，屋外又下起了瓢泼大雨，70米外的箭靶在雨雾中根本看不清楚，但尹美进、金承勋等世界顶尖射箭选手们仍在认真地训练。射完一轮，他们连雨伞都不打就前往靶场看结果。
    据男队教练崔根哲介绍，“自古以来韩国就是一个喜欢射猎的民族，因此射箭也算是韩国的传统项目吧。韩国选手能在世界大赛上取得好成绩，主要还是平时刻苦训练的结果。射箭运动目前在韩国很普及，和足球、篮球一样也有自己的联赛，这有利于新手的发现与培养。”
    笔者问崔教练：“中国队现在聘请了韩国教练杨昌勋指导训练，亚运会上能否成为韩国队的竞争对手？”
    崔教练笑着说，“杨昌勋教练在韩国非常有名，是一位好教练。俗话说‘名师出高徒’，本届亚运会上中国队肯定会有出色的表现。”
    尹美进是曼谷亚运会和悉尼奥运会女子单人冠军得主，为在本届亚运会上实现三连冠，她正在埋头苦练。看着她冒雨从靶场把箭取回来，记者笑着说：“你是世界冠军，歇一口气也不碍事吧。”尹美进只是轻轻一笑，继续自己的训练。
    离开射箭场，经过绿荫小道就来到了击剑和摔跤馆。多名摔跤运动员和击剑队员正在挥汗如雨。
    在击剑馆里笔者一眼认出韩国男子花剑高手金永浩。他刚完成训练正在椅子上休息，他的左肩上有针灸的痕迹。金永浩说，自己不久前参加了一个国际比赛，现在正进行恢复性训练。
    笔者问：“亚运会上你的主要对手是谁？”
    金永浩说：“毫不疑问，是中国队的王海滨。我俩在国际比赛的交手战绩是各胜一次。虽然本届亚运会我占天时地利人和的优势，但王海滨是非常出色的击剑运动员，因此比赛结果仍难以预料。我俩在赛场上是对手更是好朋友，特别是在欧洲队比赛时，我们互相鼓励共同对付欧洲选手。请转告我对王海滨的问候，并预祝他取得好成绩。”
    在采访的过程中，笔者多次被韩国运动员对中国运动员的友好情谊所打动。在金科长的特别许可下，笔者先后采访了韩国男女手球队、水球队、跆拳道队、排球队和篮球队的训练。即使严格保密的战术训练，也向笔者公开。
    在篮球馆里，韩国国家男篮正在进行人盯人防守和穿插跑动训练，由于平均身高不如中国队，韩国队的这堂训练课是针对中国队的。身高2..08米的中锋徐章勋说：“中国队实力太强大了，我们与他们有很大的差距，光靠技战术不会奏效，届时，还要靠拼搏精神来弥补不足。”
    韩国男篮教练金进说：“中国队队员的个人能力很强，不少球员在美国NBA效力。韩国队与之相比，比赛经验和基本素质都有不少差距。不过，韩国队员经过国内联赛锻炼水平有所提高，将争取发挥出自己的正常水平。”
    不知不觉中已到了晚上6点多，泰陵基地训练场馆的灯光一个个暗了下来，基地内的小道上响起韩国选手们的欢笑声。在结束训练的人群中还出现几名金发碧眼的老外。金科长说，他们是从荷兰等地请来的外教和陪练。
    据金科长介绍，这里还有来自中国的教练和陪练，同样，中国国家队里也有韩国教练。双方的这种交流与合作，有利于两国体育事业发展和提高。
    ■金泰根
    图为釜山亚运会海报。
〖-ZW/正文〗
