〖ZQ/总期〗17041〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘翔生命中的“四道栏”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘丹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘翔生命中的“四道栏”
    他英俊洒脱，他张而不狂，他踌躇满志……当21岁的“追风少年”刘翔在雅典奥运会男子110米栏跑道上以飞翔的速度风一般掠过终点时，平世界纪录12秒91的成绩，“希腊神话”般将其化身为一个红色精灵，一个伟大符号！然而，当一切喧哗归于平静，才真正感觉到英雄原来如此相似：在平凡和不平凡中超越，在孤独和征服中前行！
    结缘田径
    小时候，调皮的刘翔特别好动，运动天赋在上小学时就已初现端倪。在上海市普陀区管弄新村小学读二年级时，刘翔一天放学后在学校操场上玩耍时被学校体育老师仲锁贵“相中”，仲锁贵像发现新大陆般地感到惊奇：这么小的孩子奔跑竟如此有力，大腿间角度打得开，步幅很大且有节奏！
    仲老师回忆说，当时他还特意将刘翔叫到身边问：“你喜欢跑步吗？”刘翔毫不犹豫地回答道：“喜欢！”于是，原本只带四五年级的高年级学生进行长跑训练的仲老师，就将刘翔破例收入队中。从那时起，刘翔就和高年级学生一起训练。但当时谁也没想到14年后，这个喜欢跑步的男孩竟成了奥运会上为中国开创历史的“世界飞人”。
    刘翔的父母都是普通工人，当刘翔12岁、读四年级那年，这个普通的家庭迎来了儿子人生道路上第一次重大选择：在仲老师的强力推荐下，上海市田径队跨栏教练方水泉、跳高教练顾宝刚亲自到刘翔家和大人商量，提出希望将刘翔带入专业程度相对较高的普陀区少年体校接受系统训练，这次谈话从下午一直持续到了深夜。
    经过轮番劝说，酷爱体育的刘学根最终还是决定将儿子送去少年体校接受专业训练。其实，当时刘翔的学习成绩在班上一直名列前茅，妈妈吉粉花的初衷是想让刘翔接受全面教育，以待将来考个名牌大学。
    来到普陀区少年体校，刘翔练习的是跳高。“虽然在所有的训练选手中刘翔是年龄最小的一个，但他那股不服输的精神，让我印象非常深刻。”顾宝刚回忆说：“那时候，只要我把跳高横杆升到大家从来没有跳过的高度，你准能听到一个声音：‘让我先来’。而后不管三七二十一，刘翔会大步流星地向横杆冲过去，每次都将膝盖擦得青一块紫一块。问他下次还跳吗？他会边揉腿，边坚定地说：‘跳！’”
    结识孙海平
    1996年夏，上海市青少年田径赛在莘庄举行，已入少体校的刘翔在其副项100米比赛中跑得轻松自然，不仅速度快，而且节奏好，这让看台上的上海田径队跨栏教练孙海平眼前一亮。
    恰巧也是在那段时间，刘翔右膝在一次训练中轻微扭伤，加上那时少体校组织的一次骨龄测试结果显示，刘翔的腿部骨骼已基本成形，发育空间不大。这意味着刘翔将来的身材不太适合练习跳高。这让刘翔的情绪低迷了许久。此外，少体校素有“大鱼吃小鱼”的习惯，年龄最小的刘翔经常受大孩子欺负。如此一来，刘翔动了离开少体校的念头。
    训练需要吃苦，家人中除爸爸刘学根外，基本上没人支持刘翔练体育，但懂事的刘翔又不想让爸爸伤心，所以还是一直坚持训练。
    为保持刘翔的运动水平，刘学根特意联系好上海一家传统田径学校宜川中学，并联系学校体育教师张明在课余时间对刘翔进行一对一的教学。
    一晃8个月过去了，当时和刘翔只有一面之交、却对刘翔有着极大兴趣的孙海平，从外地带队比赛回来后，发现刘翔不见了，一向温和的孙海平朝同事发了火，并直奔刘翔家苦口婆心地规劝刘翔家长：“这孩子有天赋，不练就太可惜了！他只要答应作我的弟子，学习、训练、道德品质等方面我全包了，而且保证不会比在校时学习成绩差。”由此，刘翔改练跨栏。
    “‘千里马’还需‘伯乐’识。”孙海平坚持将刘翔引入跨栏项目不无道理。从事教练工作已有几十年的孙海平肯定刘翔极具跨栏天赋：跨栏需要髋部力量，刘翔肌肉发达、高高隆起的臀部，就像巨大“发动机”牵引全身肌肉运动，而且刘翔身上各部位肌肉形状与众不同，不仅具有超强的爆发力，而且肌纤维粘滞性低，不容易拉伤。另外，孙海平还注意到刘翔的足弓深，弹跳力强，大脚趾比其他脚趾长许多，有利于力量集中；再加上跑步节奏感非常好，这是优秀短跨运动员很难兼备的，而刘翔却达到了完美的统一。
    爱上110米栏
    1999年，16岁的刘翔正式成为孙海平的弟子，此时的刘翔全身运动神经像是被激活了一般，仅练110米栏不到3个月，刘翔首次公开亮相，参加了全国田径大奖赛，并以14秒19的成绩取得第三名，让国内田坛为之一振。同时，刘翔也完成了他运动生涯中的第一个小小的“三级跳”――当时连三级运动员都还不是的刘翔直接越过二级、一级，达到运动健将级别。
    接下来的3年征战中，刘翔一年一个台阶再次上演了漂亮的“三级跳”：2000年世界青年锦标赛第四名；2001年全运会、东亚运动会、世界大学生运动会冠军；2002年瑞士洛桑国际田联一级大奖赛，他以13秒12的成绩打破了由美国人保持了24年之久的13秒23的世界青年纪录。
    短短3年时间，19岁的刘翔将自己从一个对跨栏知之甚少的懵懂少年，打造成了一个备受世人瞩目的世界排名第四的田坛新星！
    “这次世界青年纪录的刷新，让刘翔对110米栏运动有了更深层的领悟。赛后，刘翔在赛场上激动得直翻跟斗！自那以后，刘翔真正爱上了这项运动，且更加努力了。用‘着迷’来形容一点都不过分。”刘学根说。
    态度决定收获：刘翔接下来以频频改写历史的方式完成了他运动生涯中的第三个“三级跳”：2003年世界室内田径锦标赛60米栏获第三，结束了中国男选手在该项目中18年未夺牌的历史。紧接着，2004年世界室内田径锦标赛，刘翔又分别以7秒46和7秒43的成绩两次打破60米栏的亚洲室内纪录并夺得亚军，从而再次书写了中国田径的历史。此后，在2004年日本大阪田径大奖赛上，刘翔首次在与美国名将阿兰・约翰逊的同场竞技中力压对手，夺得冠军，同时以13秒06的成绩再次刷新110米栏的亚洲纪录。
    出色的生理条件、超乎常人的悟性、刻苦训练的态度以及灵敏的神经反应系统，都是刘翔创造一个又一个奇迹的重要因素。孙海平曾说，同样一个动作，别人要练很多遍。而刘翔只要练对一次，就能记住要领。
    在赛场上，刘翔绝对自信。刘学根说，一天训练下来，别的运动员跨了十几二十个栏后，都累得东倒西歪，唯独刘翔一脸轻松。刘学根对记者说，刘翔周末回家时经常撒娇般“吹嘘”自己有天赋，但比赛中的自信还是源于训练吧。
    “世界飞人”诞生
    北京时间8月28日凌晨2点40分，雅典奥林匹克体育场，一个值得所有中国人铭记的日子，刘翔在奥运会男子110米栏决赛中以12秒91、平世界纪录的成绩获得金牌，实现了中国在奥运会男子田径项目上金牌零的突破。
    刘翔回忆决赛情景时说：“奥运会男子110米栏比赛的时间是雅典当地时间晚上9点20分，我午休睡得特别安稳，直到晚上5点半才起来，赛事规定运动员应提前3个小时进入赛区，差一点就迟到了！那个觉睡得真的很香！”
    12秒91，平世界纪录！与此同时，阳光男孩刘翔还保持着另一个纪录：中国奥运代表团中唯一一位没有伤病的冠军。
    刘翔说：“运动只是生活的一部分，我不会只顾金牌而不顾身体。如果身体和成绩要选一个，我宁愿选择身体！健康才最重要。”孙海平则表示，没伤病不等于训练不刻苦，关键是要懂得科学训练，学会科学地自我保护。
    平日里，刘翔每天的训练时间不超过3个小时，但质量却相当高。孙海平针对刘翔制订了一整套轻松有效的训练计划。如为了强化跨栏能力，刘翔以仰卧姿势，双腿绷直，用力往上抬，两个教练则用力向下压他的双腿。为锻炼髋部肌肉，刘翔每周仅进行一次小负荷的杠铃力量训练，但却比以往每周两次以上大负荷训练效果还要好。
    雅典奥运会决赛中，刘翔每次过栏，高度都刚好比栏架稍高一点，有两次是擦着栏架过，这样既不会碰倒栏架，也不会在空中耽误过多时间。这一点让世界各国的田径专家都惊叹不已：刘翔的节奏和技术太好了。
    1999年曾赴美国深造的孙海平道出缘由：训练过程中一定要遵循科学、循序渐进，才能保持可持续发展。只有三者统一，竞技比赛才真正有可能让职业运动员健康和成绩实现“双赢”。
    雅典奥运会大幕已谢，但刘翔红色旋风般冲线夺金的那一刹那，却将永远留在人们的脑海中。在国内选手无人匹敌、缺乏“对话”的孤独环境，刘翔却能将世界诸强抛于身后，创造“飞人”神话，而且勇敢地许诺将继续创造奇迹。或许，“孤独求胜”正是21岁的刘翔对他所钟爱的110米栏最深刻的诠释！
    ●新华社记者刘丹
    压题照片：刘翔在雅典奥运会男子110米栏决赛中。
〖-ZW/正文〗
