〖ZQ/总期〗17041〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗800余官兵古尔班通古特沙漠砺兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆某预备役师在恶劣环境下锤炼部队遂行作战能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘永柱/黄昆仑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘永柱、记者黄昆仑报道：7月下旬，新疆军区某预备役师选择沙漠环境气候恶劣的时节，组织800余名官兵千里机动挺进古尔班通古特沙漠，在为期近1个月的野战训练中锤炼遂行作战能力。
    记者在开进途中看到，“空袭警报”突然拉响，车队和人员迅速疏散，利用沙丘和红柳丛就地进行隐蔽；防空分队立即占领有利地形，及时组织防空警戒；工兵分队在附近设置假目标，对车队进行伪装；防化分队则施放烟幕，掩护部队疏散隐蔽……
    在演练现场，随着三色信号弹的升起，该预备役师进攻战斗演练开始：数十发炮弹在沙漠上空呼啸而过，“敌”阵地防御工事和目标被我炮火覆盖。官兵们从进攻出发阵地一跃而起，向“敌”阵地发起猛烈的冲击。1个小时后，战旗插到了“敌”阵地之上。
    演练场上激战正酣，中军帐里摆兵布阵。师首长机关通过沙盘推演和网上战术作业，先后正确处置了遭敌空中打击、火力封锁和空降等各种战场复杂情况，并组织炮兵、通信、指挥等10余支专业分队对沙盘推演、网上作业成果进行了检验性演练，不断探索新的训法战法。
    与此同时，他们还在极其困难的环境下苦练沙漠生存，锤炼走、打、吃、住、藏本领。该预备役师领导对记者说，把部队拉到戈壁沙漠里进行野战演练，就是为了从未来作战要求的实际出发，提高部队的野战机动能力和协同作战能力。
〖-ZW/正文〗
