〖ZQ/总期〗17041〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山寨致富走新路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗贵州凯里军分区帮助少数民族群众奔小康纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘亮/梁红波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军人与西部大开发〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    结对帮扶、捐衣捐物、抢收抢种……这曾是多年来贵州凯里军分区扶贫工作的一贯做法。然而，在新的形势面前，军分区不满足已有的成绩和传统做法，他们带领群众积极参加农村产业结构调整，大力开发经济效益型产业，走上科技兴农的新路子。
    黔东南苗族侗族自治州有山有水，致富的希望在山水，潜力也在山水。为了充分挖掘自然资源潜力，军分区积极帮助群众调整农业产业结构，选择适宜山区种植的苦丁茶、天麻、食用菌、金秋梨等特色产品展开攻坚战。2002年1月，军分区成立了生态建设民兵师。他们先后承建了全州920多公里的道路扩建改造工程，打响了新阶段的参建参治、扶贫攻坚第一场战役。2003年7月，台江县施洞镇3000多亩金秋梨成熟待摘，可是没有一条公路能通往果园。台江县民兵团200多名官兵整装上阵，奋战18天，硬是将通往果园的3.5公里简易公路修通。公路修进了大山，山上的金秋梨、天麻等特产，第一次装车运往山外，高兴的村民放起了震耳欲聋的鞭炮。看到山区老百姓欢呼雀跃的场面，官兵们激动地哭了，笑了……
    但官兵们并没有满足。民兵师又集中一个团的力量开赴台江县革一乡青岗坡这片荒山野岭，全面实施种草养畜工程。官兵们发扬艰苦奋斗的精神，没有水电，就立杆输电引水，开挖荒山沟渠；没有住房，就自己动手烧砖制瓦，修建房屋。辛勤的耕耘换来了丰收的果实，往日荒山秃岭，如今牛羊满圈，绿草成茵，变成了苗乡一道亮丽的风景线。
    一石激起千层浪。在民兵团的示范和扶持下，全州民兵先后创办了茶叶、药材、牛羊、果园等各类示范基地21个，帮助上万家贫困农户掌握了种植和养殖技术。目前，全州民兵成建制种养特色产品遍地开花，形成了“一乡一业、一村一品”的致富新格局。
    黔东南苗族侗族自治州林业资源丰富，森林覆盖率曾达到85%以上。过去，因一度片面追求林业产值，使植被遭到大面积破坏，水土流失日益严重。军分区党委敏锐地抓住生态问题作文章，成建制组织民兵参加林业生态建设。
    2003年初，群山银装素裹，大地一片苍茫。全州2.7万名民兵就在各县（市）人武部的统一指挥下，身背干粮，肩扛工具到荒山秃岭上摆兵布阵，一面面鲜红的旗帜迎着凛冽的寒风傲然飘扬。民兵们镐刨锹挖，从山顶到山脚，从田边到河边，挖出了一溜溜长50厘米、宽85厘米、深45厘米的树坑。台江县人武部军事科长杨胜荣与妻子邓雪梅夫妻两人齐上山。凯里市人武部部长饶健则天天与民兵们同吃同住同劳动，就连妻子生病住院，也顾不上回去探望照顾。
    民兵大多吃住在山上。山上白天寒风呼啸，夜晚阴雨连绵，湿冷袭人。许多人的手上裂开一道道血口，他们没有叫疼；每天披星戴月，加班赶工，他们没有喊累；蔬菜供应不上，就用野菜、盐巴、辣椒下饭，他们没有诉苦。就这样，官兵们大干苦干两个春秋，硬是使23万亩荒山重新披上了绿装。如今的黔东南，山绿了，水清了，原本枯竭的林业资源得到再生，被破坏的生态环境得到恢复，正朝着人与自然和谐发展的方向迈进。
    千里苗乡侗寨的贫困面貌一天天在变，群众的思想也一天天在变。几年来，凯里军分区官兵把帮扶的脚印留在了驻地的山山水水间，也留在了3300万苗侗百姓的心中……
    ■刘亮本报特约通讯员梁红波
〖-ZW/正文〗
