〖ZQ/总期〗17041〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗急官兵之所急帮官兵之所需〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北空某部竭诚为基层排忧解难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗靳学军/刘小利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 靳学军、刘小利报道：8月上旬，北空某部5名基层干部随军家属高高兴兴地找到了工作，7名干部子女入学问题得到妥善解决，3名本年度转业干部也有了理想的工作。这是该部党委紧密联系部队实际，深入学习贯彻“三个代表”重要思想，把“基层至上、士兵第一”的要求化作具体行动的结果。
    该部党委在实践中认识到，要把学习贯彻“三个代表”重要思想真正落到实处，关键是领导干部要想基层官兵之所想，急基层官兵之所急，帮基层官兵之所需。他们响亮地提出了“像解决自己家庭新房装修一样解决基层基础设施问题，像关心自己子女前途一样关心士兵的前途命运，像关心自己成长进步一样关注干部战士的成长进步”口号，形成了把解决基层官兵的实际困难当成检验工作成绩重要标准、以解决基层官兵困难为荣的良好氛围。新兵小周入伍后不适应军营紧张的生活，跟不上训练进度，多次晕倒在训练场，该部领导经常找他谈心，带他检查身体，并指定一名带兵经验丰富的骨干帮带小周，如今，小周已经适应了部队的生活，各方面表现都很积极。
    今年以来，为创造良好的生活环境，该部先后投资修建和改造了升旗广场、体育运动场、花园式营区，整修了临时来队家属院、器械运动场，改建了多功能文体活动中心，完善了基层党支部活动室、棋牌室、乒乓球室和俱乐部，自建和整修了温室大棚，受到官兵广泛好评。前不久，他们还对战士睡的硬板床稍加改造，既美观大方，又柔软舒适，受到广大基层官兵好评。
〖-ZW/正文〗
