〖ZQ/总期〗17041〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗二○○四北京宣言〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第三届亚洲政党国际会议〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D814〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二○○四年九月五日
    1、我们，来自35个国家的81个政党的领导人和代表，于2004年9月3-5日在中国北京出席了由中国共产党主办的第三届亚洲政党国际会议。
    2、创建于2000年9月的亚洲政党国际会议，是亚洲各国政党顺应和平发展的时代潮流、适应亚洲区域合作迅猛发展的势头、寻求扩大政党国际交流与合作的重要创举。已成为亚洲各主权国家合法政党交流政治理念、寻求政治共识、增进理解与信任的重要论坛，成为发挥政党独特作用促进区域合作与共同发展的新渠道与新机制。本届亚洲政党国际会议为亚洲各国政党的国际交往注入了新的活力。
    3、“交流、合作、发展”既是本届亚洲政党国际会议的鲜明主题，也是亚洲各国政党和政治家责无旁贷的历史责任。与会各国政党领导人和代表，就地区安全与多边合作、经济增长与社会进步、政党建设与国家发展三个议题进行了深入探讨与交流，取得了积极成果，达到了进一步加强相互友谊、交流与合作，增进相互理解、信任与共识，共同维护亚洲的和平、稳定与团结的目的。
    4、顺应时代潮流、扩大区域交流与合作、促进共同发展，已成为亚洲各国政党、政治家和人民的共同愿望。亚洲的合作不是排他性的，也不针对任何第三方。亚洲应在对世界开放中发展，在同世界交往中进步。我们主张，依照《联合国宪章》、和平共处五项原则和“万隆精神”十项原则的宗旨和精神，通过对话和协商解决分歧；我们提倡互信互利、平等协作，逐步改革现有国际秩序中不合理不公正之处，积极推动国际关系民主化进程，共同促进亚洲的和平、稳定、和谐、繁荣。
    5、亚洲的快速发展，得益于和平的环境。要保持发展势头，有赖于本地区的安全和稳定。近年来，亚洲地区形势总体稳定，和平、发展、合作已成为亚洲形势的主流。但传统与非传统安全问题相互交织，一些新旧热点问题仍在影响着有关国家和区域的和平与安宁。如何保持亚洲的长期和平与稳定，是值得亚洲各国政党和政治家深入思考的重大课题。我们反对战争、侵略、霸权。我们致力于多边合作，相信正义将确保和平。我们赞赏亚洲国家和政党为和平解决地区冲突与危机所做的努力，我们主张把争议地区变为合作地区。
    6、恐怖主义、分裂主义和极端主义已成为人类社会的公害。我们强烈谴责并反对一切形式的恐怖主义。我们主张加强主权国家之间和地区组织之间的反恐合作，采取措施消除导致恐怖主义产生的根源，充分发挥联合国的重要作用，不搞双重标准，不把反恐同特定民族和宗教相联系。
    7、亚洲是全球最具发展活力的地区之一，也是全球贸易的重要增长点。我们对亚洲经济的发展前景充满信心。同时，我们充分意识到，经济全球化给世界各国和各国人民带来了机遇和挑战。亚洲各国唯有加强合作，才能共享机遇；唯有同舟共济，才能战胜困难；唯有联合自强，才能在全球激烈竞争中立于不败之地。消除贫困、实现富裕是所有国家、政党和国际社会的神圣责任。要鼓励各国政府制定扶贫战略，加强国际合作，落实多样化的扶贫措施，努力创造一个没有贫困、共同富裕的美好世界。
    8、能源问题关乎各国的经济安全和可持续发展，能源安全是国际社会共同面临的问题，能源合作可以成为亚洲区域合作的重要组成部分，各国应本着互利互惠共赢的原则加强对话与合作，共同促进亚洲的可持续发展。
    9、我们主张，亚洲各国应根据本国国情选择自己的发展道路和发展模式，加强经济、社会等领域的协调与交流合作，努力营造有利的外部发展环境；应共同致力于创新发展观念、开拓发展思路、丰富发展内涵，努力推动本地区经济和社会、城市和农村以及人与自然的协调、可持续发展；应抓住地区政治总体稳定、经济不断增长、区域合作深化的有利时机，加强经济贸易合作，有步骤地相互开放市场，协商解决贸易争端，推动多边贸易体制健康发展。
    10、亚洲各国的历史文化传统丰富多彩，社会政治制度不尽相同，经济发展水平参差不齐。我们主张，在充分尊重各国的历史传统、文化差异、发展道路多样化的基础上，加强不同文明之间的对话，在相互交流中共谋发展，在求同存异中实现共赢。
    11、亚洲各国政党肩负着发展民族经济、保持社会稳定、推进民主法治建设的历史责任。在亚洲各国迈向现代化的进程中，各国政党应该不断适应时代发展的要求，通过大力加强政党的自身建设推动高效、廉洁政府的建设，通过加强政党与议会、政党与政府、政党与市民社会的关系来有效整合国家内部各种关系，以实现社会政治稳定，推进国家现代化发展。
    12、亚洲各国政党，不论大小强弱、历史长短，彼此间应完全平等，尊重对方的独立自主权利，尊重对方的选择和经验，尊重对方根据自己国情制定的内外政策，不干涉对方内部事务。意识形态的差异不应妨碍亚洲各国政党的相互交往与合作。对彼此存在的分歧和矛盾，应本着求同存异的精神，通过对话和磋商谋求妥善解决，也可以暂时搁置，不影响双方关系的正常发展。我们主张，亚洲各国政党应通过积极的交往与合作促进国家关系健康、稳定发展；应不断丰富和挖掘合作的内涵与潜力，充分发挥各自在促进经济发展、推动社会进步和维护地区安全方面的独特作用。
    最后，我们向尊敬的中国共产党和中国共产党的领导人表示衷心的感谢，感谢他们为第三届亚洲政党国际会议的成功举行所做的积极努力与卓越贡献。
    （新华社北京9月5日电）
〖-ZW/正文〗
