〖ZQ/总期〗17041〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗入校之初起好步〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗炮兵学院南京分院几位学员的体会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗袁鹏/章俊杰/蒋杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    金秋九月，又一批地方优秀青年、部队优秀士兵跨入了军校大门。面对新的任务、新的环境、新的生活，新学员如何迈好军校第一步？炮兵学院南京分院几名在校学员的体会，或许对新学员有所启迪和帮助。
    ――编者
    苦钻莫放松
    ●学员袁鹏
    我刚开始接到炮兵学院南京分院本科录取通知书时，顿时感到一阵从未有过的轻松。心想：进了军校门，不愁当干部，再不用那么苦读苦奔了。于是，在两个月的强化训练结束后，我开始逐步放松自己：课堂上，感兴趣的课就听听，不感兴趣的便思想开“小差”；教员布置的作业，有时应付了事；课余时间，不是看小说、打扑克，就是给高中同学写信打电话。就这样，我在“忙忙碌碌”中混过了半年。第一学期期末考试时，我终于为自己的“逍遥”付出了惨痛代价：三门考试，一门被亮“红灯”，两门只得了60多分。这使我彻底清醒了：军校不是“保险箱”，不努力学习，迟早会被淘汰。从那以后，我课堂上认真听讲，课后及时复习，成绩慢慢赶了上来，进入了学员队前列。今年暑假，我还因基础知识扎实，被学院选拔参加了全国大学生数学建模大赛。
    靠成绩进步
    ●学员章俊杰
    考上炮兵学院南京分院时，一位亲戚嘱咐我军校不同地方大学，要学会尊重领导，处理好人际关系，在领导面前表现好点。我记住了这位亲戚的“教诲”，入学后队列训练，只要队领导到场，我特别认真，就怕领导注意不到我；有事没事我还经常到队长、教导员的宿舍，帮助他们扫地拖地抹桌子……刚开始，我的这些“小聪明”的确起了点作用，我也因此受到了几次表扬，可时间一长，我便尝到了苦果。第一学期结束时，我由入学时成绩靠前降到了学员队倒数行列。更令我难以接受的是，自认为表现不错的我，在学员队骨干换届学员民主测评中，我的支持率竟是全区队最低。就在我闷闷不乐时，教导员找到了我，对我语重心长地说：“你想进步，这是好事。但在军校，必须靠成绩进步，凭素质立身！”一语点醒“梦中人”。从那以后，我把主要精力投入到了学习训练上。第一学年结束时，我以优秀的成绩、良好的表现评上了“优秀学员”。这段经历使我深刻体会到：作为一名新学员，认真学习，刻苦训练，踏踏实实干好自己的本职工作才是最重要的，投机取巧，耍“小聪明”，到头来只能自己害自己。
    让优势更优
    ●学员蒋杰
    我是从基层部队考入军校的，由于所在学员队部队生只有10多人，任命第一届见习连骨干时，我顺理成章地当上了班长。班长头衔加上两年的部队经历，在一些地方生学员面前，一种优越感油然而生。于是，同为新学员的我开始飘飘然起来，在班里处处以“老兵”自居：轮到班里中队值日、站岗、出公差时，我总是借口忙不排自己，还美其名曰“让地方生多锻炼锻炼”。但没过多久，有一件事给了我当头一棒：那次，学员队组织冲锋枪实弹射击考核，自认为军事素质不错的我竟然打了个不及格，而班里的地方生学员却有一半打了优秀。这使我终于明白：作为一名部队生，的确有着兵龄长、经历丰富等优势，但这并不代表自己什么方面都比地方生强。如果得过且过，不思进取，优势很快就会变成劣势。从那以后，我学习训练冲在前，公差勤务带头干。渐渐地，我在同学中的威信越来越高，班里的各项工作也有了新的起色。学期结束时，我被学院评为“优秀见习连骨干”。
〖-ZW/正文〗
