〖ZQ/总期〗17041〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一些长篇小说缘何“缺钙贫血”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗粒砂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营书屋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军营书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一些长篇小说缘何“缺钙贫血”
    ●粒砂
    近来，不时听人感慨，如今的长篇小说越来越没看头儿了，大多“精神缺钙”、“思想贫血”，读着没意思，不过瘾。有的根本就看不下去。何以致此？
    其实，原因并不难找，就像秃子头上的虱子，明摆着。说穿了，问题就出在作家自身上。即作家生活积累贫弱，思想文化素养不深，创作心态欠佳。
    大凡搞创作的人都知道，生活是创作的唯一源泉。要想写出大气的精品力作，作家必须亲近生活，理解生活。但在实践中，作家深入生活状况不容乐观，一些作家对深入生活缺乏热情，对生活在基层的人民群众缺乏感情。有些作家把自己关进“象牙之塔”，使自己成为试管里的蚯蚓。其作品，或沉湎于一己小悲欢，玩味着个人一点小感受，无病呻吟，自怜自爱；或鸡毛蒜皮，陈谷子烂芝麻，旁若无人，自言自说；更有一些“先锋”实验创作，兴之所致，任意挥洒，丢了帽子喊鞋，近乎白日梦呓，令人如坠云雾。诸如此类，抛离人群的贵族化写作，脱离生活的私人化叙事，苗头日盛，大行其道，令人堪忧。而像赵树理、周立波、柳青、路遥式的深入生活、深入基层的作家，在文坛上少了起来。生活积累贫弱而又自我感觉良好，这是当今长篇缺乏生活底蕴，没有人生感悟和心灵震撼的原因之一。
    文学是寂寞的事业。浮躁是创作的大敌。而今许多作家恰恰犯了这个大忌，或靠发达媒体作秀炒作，或靠商业操作批量生产。据有关方面统计，近年来我国长篇小说出版，呈持续增长态势，已达年产1000部的惊人纪录。繁荣长篇，保持一定的创作数量固然重要，但真正意义上的繁荣，则是更强调创作质量的提高。透过长篇纷呈的热闹场面，我们不免会流出几分忧虑，因为在这庞大的阵容中，真正为社会广泛认可，为大家普遍看好，能够叫得响的上乘之作，为数寥寥。如今，作家们谁还有耐心为“吟安一个字，拈断数茎须”，谁还在那里皓首参研苦守孤寂“十年磨一剑”！出版多多，好书寥寥。面对这种现实，让我们冒不合时宜之嫌，重新倡导前辈作家丁玲的“一本书主义”，树立质量意识、精品意识甚或传世意识，尊重文学创作规律。草率成章，匆忙出版，那你写的越快越多，被送到化浆池的废品也就越快越多！
    让人欣慰的是，有关长篇小说创作质量问题，已日益引起社会各方面关注。据悉，有不少地方作协已开始行动，为作家提供体验生活、专心写作的环境和机会；同时也有不少出版单位已对长篇小说实行“计划生育”。但愿以此为契机，促使长篇小说有一个新的“质”的飞跃。作为长篇小说的忠实读者，我们寄予真诚的期待！
〖-ZW/正文〗
