〖ZQ/总期〗17041〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开拓工作思路突破难点问题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某预备役高炮师用江泽民国防和军队建设思想谋划部队建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗沈平/朱江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    本报讯 沈平、朱江报道：8月上旬，某预备役高炮师与江苏省委组织部联合召开预备役军官人才队伍建设会议，专题探索加强预备役军官人才队伍建设的方法和路子，出台了《预备役军官人才队伍建设意见》，使预备役军官人才队伍建设步入一条规范有序的制度化轨道。这是该师致力解决部队发展建设中难点问题的又一创新举措。
    近年来，该师党委坚持以江泽民国防和军队建设思想指导部队实践。部队组建之初，师党委就清醒地认识到，新组建的预备役部队，没有太多现成经验可以借鉴，必须依靠自己在实践中摸索、创新。他们按照整体设计、分块推进、协调发展的思路谋划部队建设，把不断解决制约部队发展的难点问题，作为推进部队快速发展的重要途径。首先，他们从抓好部队基层建设入手，规范基层建设的目标和任务。部队组建当年，全师就有近百个基层建制单位全部达到总部规定的标准。在此基础上，第二年师党委重点在加强基层党组织建设上下功夫，一批在参与急难险重任务中发挥重要作用的营、连党委（支部）受到表彰，部队整体建设跃上一个新的台阶。第三年，全师自上而下大抓规范化管理，部队正规化建设取得显著成绩。随后，他们针对担负的任务，进行了成建制快速动员集结演练，大大提高了部队战斗力。今年，他们又着眼部队长远发展，形成了预备役军官人才队伍选拔、培养、使用和管理的机制。
    据师政委周争光介绍，自组建以来，师党委始终保持部队整体发展思路的连续性，一个台阶一个台阶地攀登，先后有基层建设、军事训练、政治工作、后勤保障、装备管理等17项工作受到上级表彰，部队全面建设呈现良好发展势头。
〖-ZW/正文〗
