〖ZQ/总期〗17041〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗着眼使命任务要求打造海岸安全屏障〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗台州军分区全面锤炼海防民兵防卫作战能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马银来/孙志龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/以科学发展观指导民兵建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 马银来、特约通讯员孙志龙报道：8月上旬，浙江省台州军分区组织海防民兵分队进行防卫作战训练。面对从海上渗透登陆、企图偷袭我港口等重要目标的小股之“敌”，担任巡逻警戒任务的海防民兵与海防部队协同作战，将“敌”歼于海滩阵地。
    该军分区十分注重顺应形势任务的变化，不断加强海防民兵建设。他们一是优化海防民兵组织结构，将一批政治素质强、文化程度较高的青年调整充实到海防民兵队伍中。二是对海防民兵哨所用兵，由地方财政逐月发放工资，使海防民兵始终做到人员不离岗、组织不断线。三是进一步完善海防民兵基础设施建设，先后为海防民兵配备了雷达、微光夜视仪、高倍望远镜等一批先进装备，建立了军地联网，上下贯通的侦察情报报知系统。
    为提高信息化条件下海防民兵的防卫作战能力，他们针对海防民兵流动性大的特点，采取民兵小集中、教员大流动的方法组织施训。对哨所民兵的训练，则由人武部定期驻点进行指导，确保人员、时间、内容、效果的落实。他们还与海防部队等单位建立训练协作关系，借才施教、借装施训，加大海防民兵训练的科技含量。他们结合海防民兵担负的查滩巡堤、重要目标警戒等任务，近年先后组织了军警民联防、反敌小股袭扰等10余个课题的演练，使海防民兵战斗力得到显著提高。
〖-ZW/正文〗
