〖ZQ/总期〗17041〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗少说空话多做实事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军某部党委机关切实转变工作作风〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗康亚平/吴寒月〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 康亚平、特约通讯员吴寒月报道：在某工地施工的基层官兵，很想有个集学习、娱乐、休闲于一体的活动室，他们把这一想法反映给机关有关部门后，没多久愿望就变成了现实……截至8月下旬，海军某部党委机关今年已为基层官兵办实事50余件。
    这个部队常年奋战在国防施工工地上，人员少，工点分散，施工条件极其艰苦。今年初，部队领导在基层调研时发现，不少官兵生活遇到困难，心里有了烦恼不愿说出来。经过深入调查发现，这与机关的办事作风有关：一些官兵反映问题多了，有时问题没有解决，反被视为“问题干部”、“问题兵”；一些机关人员经常到基层问寒问暖，可是光有调查没有结果。为此，党委决定狠抓机关作风建设，通过建章立制，统一和规范机关各部门的工作程序、标准等，把为基层办实事、解难题作为考核机关各部门工作的重要依据；对无视基层冷暖、只讲空话不办实事的机关部门和人员，发现后立即查处。此举促进了机关工作作风的转变。
    由于施工工地偏远，基层官兵洗澡一度是个大难题，官兵将这一情况反映后，机关业务部门马上请示党委，每天组织车辆，将洗澡水送到各个施工点，彻底结束了施工人员洗澡难的历史。部队有5台老式“斯太尔”工程车，驾驶室密封程度差，没有空调设备，冬天冷夏天热，政委陈志强得知这一情况后，立即组织人员对驾驶室进行密封处理，并建议投入资金，为每一辆车安装了车载空调。
〖-ZW/正文〗
