〖ZQ/总期〗17041〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国防后备军；四面八方〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/四面八方〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■黄冈军分区――
    完善民兵运输保障体系
    本报讯 陈则进、林国兵报道：湖北省黄冈军分区着眼未来作战支前需要，不断完善运输保障力量体系，制定了铁路、海运等民用运力的征用、调度、装载方案，在铁路、交通、航运、机械修理等单位建立民兵专业分队，在主要港口、铁路、公路附近增设站台、码头等设施，形成了全程就近保障的新模式。
    ■克什克腾旗人武部――
    组建草原民兵骑兵分队
    本报讯 田刻民、薛瑞鸣报道：8月下旬，内蒙古克什克腾旗人武部组建了一支200人的民兵骑兵分队。克什克腾旗境内的乌兰布统草原，有亚洲最大的人工林场。民兵骑兵分队组建后，将担负森林草原防火、反偷猎等任务。据了解，这是目前我国规模最大的一支民兵骑兵分队。
    ■隰县人武部――
    组织民兵发展特色农业
    本报讯 陈国元、韩文生报道：山西省隰县人武部立足山区实际，组织民兵大力发展优质、高产、高效的特色农业，先后建立了民兵养殖示范园，办起了饲养加工厂，建起了百亩育苗基地和牧草基地，形成了种养殖、牧草、加工为主的特色农业产业链，促进了当地经济发展。
〖-ZW/正文〗
