〖ZQ/总期〗17041〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欧洲“三驾马车”谈什么？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李忠庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D75〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗热点追踪〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    欧洲“三驾马车”谈什么？
    ■李忠庆
    俄罗斯总统普京、法国总统希拉克和德国总理施罗德8月31日在俄南部海滨城市索契举行了会谈。这是三国领导人自美国发动伊拉克战争以来举行的第三次会晤。
    舆论注意到，此次会谈前，俄、法、德三国首脑都遇到了不尽相同的麻烦，但三国领导人最终还是举行了会谈。8月24日晚，俄罗斯两架民航客机遭到恐怖袭击并同时坠毁，俄罗斯总统普京为此几乎取消了原定的一系列日程安排，但三国首脑会谈的重要日程仍被保留下来；法国两名记者在伊拉克遭绑架后，希拉克总统为解决人质问题，被迫将行程推迟一天，但最终还是赶到索契与会；而施罗德总理来之前也并不轻松，德国正爆发针对政府的大规模抗议活动。
    舆论认为，三国领导人尽管遇到种种困难仍能成功举行会谈并达成广泛共识，这表明了作为欧洲和世界重要大国的俄、法、德三国有着非同一般的政治合作关系。
    苏联解体、冷战结束后，世界政治格局发生变化。东西方对峙的局面消失，西方国家之间的内部矛盾开始凸显，主要大国之间的利益矛盾日益突出。俄、法、德从本国利益出发，主张建立多极世界以取代美国一超独霸的单极世界，三国关系日益密切，逐渐形成了所谓的欧洲“三驾马车”。
    早在1997年10月，当时的俄罗斯总统叶利钦、法国总统希拉克和德国总理科尔就在法国斯特拉斯堡举行的欧洲委员会首脑会议上达成了协议，同意建立三国首脑年度定期会晤机制。
    2003年4月，普京、希拉克和施罗德在俄罗斯圣彼得堡举行会晤，讨论美国发动伊拉克战争后的局势，从而形成了被当时舆论所说的俄、法、德三国“反战同盟”。
    在本次三国峰会上，三国领导人在反恐、伊拉克、中东、阿富汗等热点问题上仍保持着相同或相近的立场，并就几乎所有议题达成了共识。在车臣问题上，希拉克甚至首次明确表示支持俄在车臣问题上的立场。他说，任何人都不能对俄联邦的领土完整性产生争议。
    除传统的政治议题外，经济技术合作成为本次会晤的一大“亮点”。三国在以宇航为核心的科技合作和以石油为中心的能源合作问题上达成了重要共识。普京在会谈后举行的记者招待会上保证，俄将继续扩大原油生产和出口，以满足合作伙伴的需要。舆论认为，作为世界主要工业国家的德、法两国担心石油价格持续上涨会引起本国和世界经济衰退。确保俄罗斯石油出口、稳定国际原油市场价格正是希拉克和施罗德此行的重要目的之一。
    分析家认为，法、德借助俄罗斯抑制美国的单边主义倾向，从而为自身的发展争得空间；而俄罗斯与法、德两国加强关系则可以减缓美、英等国给自己带来的压力。因此，三国加强合作的根本出发点是捍卫本国利益，而非有意与美国对立。三国相互关系的发展表明，在新的世界政治经济格局逐渐形成的大趋势中，加强相互合作、捍卫自身利益已成为当今国际关系的一大特点。
〖-ZW/正文〗
