〖ZQ/总期〗17041〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗起起伏伏奥运成绩影响排名热热闹闹欧洲足坛转会落幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冉卓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七日掠影〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    起起伏伏奥运成绩影响排名
    热热闹闹欧洲足坛转会落幕
    雅典奥运会结束之后，国际田联公布了新一期各项目的运动员排名。中国运动员由于在雅典奥运会田径比赛上表现出色，大部分名次有所上升。以12秒91平世界纪录的成绩获得110米栏冠军的刘翔以1409分名列第二，在奥运会比赛未能进入决赛的阿兰・约翰逊仍然以1420分排名第一，另一名中国选手史冬鹏下降7位，名列第18。获得女子万米金牌的邢慧娜则以1262分排名第13位，上升了13个位次，而孙英杰由于表现不佳则由原来的第8位下降到第10位，埃塞俄比亚的迪巴巴仍然以1363分排名第一。女子竞走方面，在奥运会女子20公里竞走中获得第8名的王丽萍上升10个位次，目前名列第10位，宋红娟排名不变仍然列第5位，姜静则由原来的第11位上升到第8位。男子50公里竞走虞朝鸿排名上升3位名列第7位，朱红军则由原来的第19名上升到第9位，韩玉成由原来的第4位下降到第7位。女子链球方面，顾原和张文秀分别上升到第3位和第6位。
    运动员的世界排名随奥运成绩有所变化，欧陆足球豪门的阵容也因招兵买马而有所调整。31日欧洲足坛转会市场降下了帷幕。鲁尼无疑是其中最耀眼的球员，他以2700万英镑的天价加盟“红魔”曼联。这也使得鲁尼成为了英格兰足球转会历史上第三昂贵的球员。
    鲁尼本人对转会决定感到非常伤感。他在埃弗顿官方网站上说：“埃弗顿队的球迷实在太伟大了，他们总是毫无保留地支持我。但考虑到自己的前途，我必须加盟一支能经常光顾欧洲赛场的球队，希望大家这一次也能够理解和尊重我的选择。”在曼联，鲁尼将穿8号球衣。曼联主教练弗格森对于鲁尼的加盟当然非常兴奋，“我认为鲁尼是过去30年英格兰最有才华的年轻球员，能够拥有他，我们当然十分高兴。”
    在这一转会日，尤文图斯队也成为最大的赢家之一。他们得到了阿贾克斯队的瑞典前锋伊布拉西莫维奇和国际米兰队的后卫卡纳瓦罗，拉齐奥队收获了恩波利队的前锋罗基、帕尔马队后卫西维利亚和维罗纳队的中卫西里奇。上赛季冠军联赛冠军波尔图则从圣保罗队挖来巴西国家队前锋法比亚诺。（冉卓）
〖-ZW/正文〗
