〖ZQ/总期〗17041〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国加快缔结自由贸易协定步伐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡芳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国经济从去年下半年开始呈现较为强劲的复苏势头，但就业市场形势至今不尽如人意。美国不少人将其原因归结为就业岗位大量流失到劳动力成本较低的发展中国家，从而对以降低关税、开放市场为主旨的自由贸易协定极力反对。今年又逢大选年，民主党也借此问题质疑布什政府的经贸政策。然而，布什政府在反对声中坚持加快缔结自由贸易协定的步伐，在过去8个月里，与9个国家签订了自由贸易协定，与其他10个国家的自由贸易谈判正在进行当中。
    上世纪90年代后半期，世界贸易市场发生了新的变化，次区域自由贸易机构和地区合作组织纷纷建立。有学者称，世界经济进入了以地区合作为基础的时代。但美国自北美自由贸易区1994年年初成立到进入新世纪仅与少数几个国家建立自由贸易关系。有资料显示，截至2002年底，全球向世界贸易组织通报的自由贸易安排达250多个，其中约九成是双边自由贸易协定，而美国只参加了3个。分析人士认为，新一轮地区贸易合作浪潮带来的紧迫感，促使布什政府顶住反对者的压力，加快缔结自由贸易协定的步伐。
    美国主要从全球、地区和双边3个层面致力于开放市场。全球层面，指世界贸易组织多哈回合谈判；地区层面，指亚太经济合作组织和美洲自由贸易区谈判；双边层面，指与其他国家之间的双边自由贸易协定谈判。实际情况表明，美国贸易战略的重点放在地区层面。新签订自由贸易协定的9个国家包括5个中美洲国家以及摩洛哥、巴林、澳大利亚和西印度群岛岛国多米尼加；正在谈判的10个国家包括4个拉美国家、5个南部非洲关税联盟国家和泰国。
    旨在覆盖西半球的美洲自由贸易区是美国贸易战略的重中之重。在由美国、加拿大、墨西哥组成的北美自由贸易区的基础上向南推进，将中美洲、继而将其他拉美国家纳入自由贸易区的范围。此外，美国在2002年10月宣布“繁荣东盟计划”，提出与东盟致力于经济改革和开放的国家建立双边自由贸易协定；2003年5月提出中东自由贸易计划，从次区域自由贸易协定开始最终实现融合，建立中东自由贸易区。在与非洲关税联盟的谈判成功之后，美国自由贸易的触角还将延伸到非洲。
    美国期望通过缔结自由贸易协定和建立自由贸易区，在全球范围内确保自身经济利益。另外，这一举动也不乏安全方面的考虑。比如，北美自由贸易区的建立被美国国内支持者称为“国家政策的巨大成功”，其理由是它促使墨西哥加快了政治经济改革进程，加深了美国与南部邻国之间的关系，从而使美国变得更为安全。美国与澳大利亚之间的自由贸易协定被认为是美国对澳政府支持其打击伊拉克并向伊派兵的一种回报。白宫发言人麦克莱伦在布什总统签署美国与摩洛哥自由贸易协定之后说，这个协定朝着在2013年建立美国-中东自由贸易区的目标前进了一步，“自由贸易带来的开放、繁荣和希望将使这个地区和美国变得更加安全”。美国贸易代表办公室也指出，今年年初以来签订的这些自由贸易协定“加深了美国在亚洲、中东和拉美的战略和经济利益”。
    ●新华社记者胡芳
〖-ZW/正文〗
