〖ZQ/总期〗17041〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗互为条件共同提高〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗东海舰队某登陆舰支队探索区域协作训练机制〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗崔晓龙/钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 崔晓龙、记者钱晓虎报道：8月中旬，东海舰队某登陆舰支队以区域协作为途径，与兄弟部队一起成功实施了多军兵种联合训练，有力地促进了参训部队战斗力的提高。
    今年以来，这个支队紧紧围绕使命任务，在多年联战联训的基础上，总结形成了数十万字的《某型登陆舰训法应用手册》和《登陆战法研究成果汇编》。7月份，他们冒着酷暑高温、顶着如火骄阳，与陆军装甲部队一起，针对不同浮态下的漂泊装载、不同形式下的换乘、不同潮位下登陆等系列战法研究理论，进行系统试验和验证，取得了大量的实践经验和数据。随后，他们以作战任务为牵引，探索区域协作训练机制，把互不隶属、分散配置的陆、海、空军部队协调起来联合训练，互为条件、互相学习，实现共同提高，解决了登陆舰编队与其他军兵种部队协同难的问题。支队长戴志兴告诉记者，此次协作训练既是对先前的研究成果全方位、全要素、全过程的检验，又是对原有成果的深化完善和创新，形成了多种管用的训法、战法。
〖-ZW/正文〗
