〖ZQ/总期〗17041〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗曹刚川会见我军参加第28届奥运会全体人员时要求全军指战员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗学习我军健儿奋发有为的进取精神〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗徐才厚梁光烈参加会见〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁海明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中共中央书记处书记、中央军委委员、总政治部主任徐才厚，中央军委委员、总参谋长梁光烈参加会见。
    曹刚川指出，在刚刚结束的第28届奥运会上，我国体育代表团取得了前所未有的优异成绩，实现了我国竞技体育在奥运会上新的历史性突破，举国上下欢欣鼓舞。本届奥运会，我军共有59名运动员和教练员参加，创我军参加历届奥运会人数之最。为了实现夺金目标，我军健儿团结奋战、努力拼搏，克服重重困难，特别是在开局不利的情况下，发扬我军英勇顽强、连续作战、敢打必胜的优良作风，不畏强手，挑战极限，勇攀新高，先后有4人夺得金牌、2人夺得银牌、1人夺得铜牌，取得了运动成绩和精神文明双丰收，圆满完成了参赛任务，为祖国和人民赢得了荣誉，为军队争了光。全军指战员都为我军拥有这样的优秀体育人才感到骄傲和自豪。
    曹刚川希望我军健儿以这届奥运会上取得的成绩为新起点，坚持以“三个代表”重要思想为指导，认真学习贯彻胡锦涛总书记在会见我国奥运代表团时的重要讲话精神，进一步增强为国家和军队争光的使命感和责任感，不断总结成功经验，克服薄弱环节，坚持从严治队、从严治训，实施科学管理、科学训练，提高竞技水平，培养过硬作风，努力在第10届全国运动会和2008年北京奥运会上再创佳绩、再铸辉煌，为振兴我国体育事业、提高全民族健康水平做出新的更大的贡献。
    曹刚川要求，全军广大指战员要很好地向我军体育健儿学习，学习他们勇超一流、为国争光的远大志向，学习他们自强不息、奋发有为的进取精神，学习他们知难而上、顽强拼搏的旺盛斗志，学习他们脚踏实地、埋头苦练的务实态度，学习他们同心同德、友爱互助的团结意识，在各自岗位上勤奋学习，扎实工作，无私奉献，为加速推进中国特色军事变革，早日实现我军现代化跨越式发展而努力奋斗！
    四总部领导范长龙、姜吉初、王谦、李栋恒，驻京有关大单位领导乔清晨、张定发，以及军委办公厅有关领导参加会见。
〖-ZW/正文〗
