〖ZQ/总期〗17041〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄冷静应对美全球军力调整〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗寒松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/国际纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月中旬，美国总统布什宣布了二战后美国军队最大规模的重新部署计划。这一颇具宣传效果的重新部署一大特点就是“撤”――在今后的7-10年间，将最多达7万人的军队从欧亚撤回国内；其次是“控”――布什在宣布撤军计划时称，美国仍将保持“强大的海外存在”。撤军计划绝不意味着美国对世界各地控制力的削弱，反之，通过在所谓的全球“危机地带”建立前沿行动平台，美军企图使自己的反应速度更快、作战范围更广、联合作战能力更强。
    耐人寻味的是，美国这一看似声势浩大的全球军力调整并未引起人们预想中俄罗斯的强烈反应。据悉，美军公布重新部署计划后，密切注视着俄罗斯政府反应的一些媒体记者发现，俄政府处之泰然，似乎很不关心这件“具有全球影响”的事情。
    美军重新部署的一个重要步骤是削减在西欧的美军，部分从德国撤出的美军将被安置在今年刚加入北约组织的东欧国家，这些前苏联的盟国甚至个别独联体国家境内将建立起美国的军事基地。苏联解体后，俄罗斯一直担心陷入北约的军事包围圈，并曾明确警告北约不得重新部署军队，否则新的军事分界线将引发北约同俄罗斯的对抗。这一次，俄官方不仅没有作出类似的强硬表态，而且就在此次美军军力调整大幕拉开之际，俄罗斯方面看上去却是“这里的黎明静悄悄”。俄罗斯国防部长伊万诺夫似乎更愿意看到美军从德国撤出坦克、大炮后减轻了的俄罗斯西部边境的军事压力，他就此问题的表态更像是“帮着美国人说话”――俄方了解美军力的调动，明白他们这样做的理由，美军是为了应对新的挑战而提高部队的机动性，“我们从中没有看出任何令人不安的东西”……其他俄政府官员也没有对美军的调兵计划多作评价，俄外交部对此更是一言不发。
    官方反应虽然平淡，一些俄罗斯媒体和国际问题专家却忧心忡忡。俄《生意人报》指出，那些驻西欧的美国军人不仅将被派到某些东南欧国家，甚至有可能出现在被俄罗斯视为“特殊利益区”的前苏联地区。俄《独立报》也说美军调整部署的结果之一是它在向俄边境挺进，不仅体现为北约新成员国资格的发放，还包括实实在在的军队。有专家建议，美国在欧洲重新部署驻军，说明美国及其盟友正在对俄罗斯进行“全面围堵”，俄有必要同外高加索和中亚国家达成协议，不让美国在这两个地区建立军事基地。
    其实，俄罗斯政府对美军兵锋抵近早已看在眼里，只是出于无奈不得不暂时容忍。前苏联解体后，俄罗斯对以美国为首的北约东扩进程先是坚决反对，扬言要采取对应措施，但在没有取得任何具体结果的情况下只得偃旗息鼓，建立北约-俄罗斯和平伙伴关系。之后，北约继续突破俄罗斯设置的“红线”将波罗的海三国（立陶宛、拉脱维亚、爱沙尼亚）纳入东扩范围，美国更无视俄罗斯关于“独联体是俄特殊利益区”的表态，借“9・11”事件后的反恐契机派兵进驻中亚。“兵临城下”不能不让人如芒刺在背，但多年来俄罗斯在外交、经济、军事等方面的努力始终未能阻止对方，现在依然“有口难言”；与其针锋相对，不如先稳住阵脚，寻求与美国在振兴经济、打击恐怖主义和防止大规模杀伤性武器扩散等方面展开合作。
    面对美国的军力调整，俄罗斯在自身军队建设方面也并非无所作为。俄近来接连提出几项军事计划――大力发展、提升战略核力量，并积极进行军事演习，以提高军队的战斗力；加强北高加索军区的力量，除了部署两个训练有素的山地旅外，还将为该军区配备先进的陆海空装备。尤其令俄军方高兴的是，在俄罗斯政府8月底通过的预算案中，2005年俄国防开支比2004年度增长28％，国家安全开支则增长了26％。
    克劳塞维茨曾提出“战争迷雾”的论点，说军事对立中任何一方都不可能完全确知对方的行动。每一种在一定时期内占压倒优势的军事行动或军事思想，都有一定的内在缺陷，最终有被破解的一天。俄罗斯或许正在积极寻求这一天的到来。
〖-ZW/正文〗
