〖ZQ/总期〗17041〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“马背民族”正在变为“车背民族”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄会清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “马背民族”正在变为“车背民族”
    据新华社银川9月5日体育专电（记者黄会清）草原上马群锐减，摩托车数量与日俱增，今日西部草原上的此消彼长表明：“马背民族”正在转变为“车背民族”，而草原上的摩托车赛也越来越多。
    内蒙古阿拉善左旗车手任哈达和告诉记者：“过去牧民都是骑马放牧，现在全都改用摩托车。每户平均有两辆摩托车，男人和女人各骑各的。”
    青海省祁连县早在两年前就实现了“放牧摩托化”。祁连县野牛沟乡牧民马新林告诉记者：“过去家家养马放牧，现在全部改用摩托车了。养马成了赔钱的事，好多牧民已经一匹马也不养了。”
    弃马用摩托车放牧，这是记者在甘肃、宁夏、青海、内蒙古等地采访中看到的普遍现象。去年到银川参加第七届全国民族运动会的各地赛马选手都反映，不管是新疆、内蒙古，还是西藏、青海等过去饲马较多的牧区，如今都面临马匹锐减的态势，放牧的主要功能为摩托车所取代。与此同时，草原上的体育比赛，赛马相对变得少一些了，而摩托车赛却是越来越多。
〖-ZW/正文〗
