〖ZQ/总期〗17041〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗云台山感怀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁本朕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/山川揽胜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    早就想一睹云台山的英姿了，好不容易有了空闲，却又赶上了连日的阴雨，捱了几天之后，终于按捺不住，邀上战友，带上雨具，匆匆忙忙地上路了。
    车出焦作市向北约40分钟，便驶上了盘山路，从路边的标示牌看，应该是进入景区了。雨中的山也仿佛有了感情，丰腴圆润得有些臃肿，像招手迎宾的主人。云台山属于典型的北方风景，秀气之中不乏浑厚。奇峰耸立，宛如列队待阅的士兵般刚劲、威猛，而雨，则恰如其分地增添了它的灵气。思索中，车子已在温盘峪景区停下了。温盘峪又名红石峡，因其周遭山石富含铁质凸显红褐色而得名。缘陡峭的山阶而下，过一半人高的隧道就来到谷底。人说无限风光在险峰，其实，谷底也同样精彩。五步一潭、十步一瀑，水清见底，水底的苔花像珊瑚、似海蜇，让人忍不住想触摸一把。瀑布虽小，却不乏灵气，红石做底，珠帘点缀，不愠不火，小巧而精致。
    云台山山灵、水秀、雨柔。如果因为有雨而加快脚步，那是欣赏不到它的妙处的。这山山水水、潭潭瀑瀑，使我忽然领悟了为何山水雨雾会催生出人的诗情。
    正当我沉浸在这种细腻、隽秀之中不能自拔时，一座大坝横亘眼前。沿坝角而上，子房湖迎面横陈。湖水清透见底，像一面镜子镶嵌在群峰之间，“高峡出平湖”的感觉应该如此吧！
    沿湖上行约4公里，小寨沟、老潭沟便近在眼前了。小寨沟的水秀、石美，整个景区俨然一幅微缩的山水画。这里有碎玉乱溅的情人瀑，有古朴典雅的木栈道，还有别有洞天的环山潭……徜徉其间，身心得到陶冶，而累，却忘记了。
    如果有些厌倦了这种似水的柔情，没关系，云台山不会让每一位客人失意的。老潭沟的云台天瀑会让你尽情领略大自然的奇伟与壮观。云台天瀑落差达314米，是亚洲落差最大的瀑布之一。抬头仰望，瀑布如两股细线从山谷间飞泻而下，及至山肩，汇为一缕，颇似在崖壁上刻了一个“丫”字，因此，云台天瀑又称“丫”字瀑。那磅礴的气势使我不禁想起李白的诗句：飞流直下三千尺，疑是银河落九天。
    正当我们陶醉于这天成的美景当中时，我突然感觉有人拽我的衣角，“同志，您好！”回头一看，一个面色暗红的军人拿着相机对我说，“您能帮我们拍张照片吗？”见我应允，他把相机递了过来，还不停地招呼他不远处的妻子和孩子。我接过相机，就在那一刹那，瞥见了一双极度皴裂的手，那双手让我的心头一惊，照片竟拍得有些心不在焉了。军人过来拿相机时一直感谢我。我说没关系，我也是军人。他有些喜出望外，于是我们攀谈起来。他告诉我他是青藏边防线上的一名汽车兵，常年在青藏边防线上执行任务，结婚4年了就回过一次家。早在谈对象时他就许诺带农村的妻子出来见见世面，没想到，这一句话竟拖了4年才兑现，连儿子都会走路了。“这下可好，又添了一个小尾巴。”他憨厚地调侃着，告诉我这是他第一次带妻子和孩子出来玩，刚才照相时他们隔得太远是因为妻子不好意思，请我别见怪。说到儿子，他有些眉飞色舞，做父亲的幸福洋溢在那满是胡茬的脸上。他说，这次回家小家伙竟然不认识他了，把他一个劲地往门外推。“嘿，小家伙真有劲，棒着呢！”他边说还边做着手势，那种朴素的笑一直挂在脸上。我有些听不下去了，心中有种说不出来的感觉，不知是被这个戍边军人感动还是淋雨的缘故，总是感觉眼睛湿湿的。
    分别的时候，当我握住他那双粗糙的大手时，我没有说话，只是对他点了点头。雨还是不大不小地下着，军人让儿子骑到自己脖子上，一手搀扶着妻子往前走去。望着他们远去的背影，想着刚才的谈话和那个军人暗红的脸庞，我忽然觉得这山山水水不正像那位边防军人，柔中有刚，刚柔相济吗？其实，正是因为有了水，山才会如此灵动、感人；也正是因为有了山，水才显得更加壮观、磅礴。雨中的山拥抱着水，水环绕着山，一幅多么美妙的山水风景图啊！这或许正是军人的品格吧！
〖-ZW/正文〗
