〖ZQ/总期〗17041〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当代吕梁英雄续写吕梁英雄新传〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗吕梁军分区党委率领官兵和广大民兵帮助老区人民摆脱贫困〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄继红/倪福田〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大力弘扬艰苦奋斗精神〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 黄继红、倪福田报道：10年前，江泽民主席视察吕梁山区，写下了“艰苦奋斗振兴吕梁”的题词。10年来，吕梁军分区党委“一班人”牢记江主席题词精神，率领官兵和民兵、预备役人员鏖战吕梁山，造福老区人民，帮助群众较好地解决了种田、饮水、行路、看病、上学五大困难，赢得了人民群众的广泛赞誉。
    吕梁地区沟壑纵横，十年九旱，是全国18个集中连片的重点贫困山区之一。1994年1月，当江主席在视察中了解到老区人民在种田、就医、行路、上学、吃水方面存在着许多困难时，语重心长地要求吕梁的党政军干部发扬老区艰苦奋斗的光荣传统，改变贫困现状。从此，吕梁军分区党委以强烈的政治责任感，组织发动人武、专武干部和广大民兵、预备役人员，打响了振兴吕梁的扶贫攻坚战。在修建兴岚公路时，军分区6名常委全部上阵，率领机关干部和两个县的人武、专武干部及民兵冒着生命危险在峭壁上施工、在悬崖下作业，高标准完成了施工任务。10年间，军分区广大官兵和民兵先后承担完成了上百项急难险重任务，修筑公路1480多公里，修建桥涵170多个，使吕梁山区群众的行路难得到了明显改观。
    吕梁山区水资源缺乏。为解决吕梁群众吃水问题，军分区组织1500多名民兵在晋绥老区蔡家崖乡摆开战场，两年打井3眼，建100多立方米容量的大型储水池13个，修建引水渠道两万多米，铺设送水管道40多公里，使全乡25个自然村全部用上了自来水。目前，吕梁地区54％的饮水工程是以民兵为主体建设的，解决了近70万群众的饮水困难。
    为有牺牲多壮志，敢教日月换新天。10年中，吕梁军分区5任司令员、4任政委及60余名团以上干部，满怀赤诚之心，弘扬艰苦奋斗精神，与广大官兵和民兵预备役人员一道振兴吕梁。军分区党委常委每年平均下乡100天以上，跑遍了全区13个县（市）200多个扶贫点。他们中的许多人常年奋战在吕梁山区，其中有的同志累出了病，有3名团职干部牺牲在扶贫攻坚战场，用热血和生命续写了吕梁英雄新传。
〖-ZW/正文〗
