〖ZQ/总期〗17041〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三级联动同步学习以上带下共同提高〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗青岛警备区创新理论学习方法效果好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙宜坡/姜书逸〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 孙宜坡、姜书逸报道：8月23日，青岛警备区按照计划，组织师、团、营党委和机关干部同步进行理论学习。笔者发现：师、团、营干部分头在学习室专心致志地聆听辅导，讨论交流。许多官兵深有感触地说，机关基层同步学习，相互带动，效果确实好。据介绍，这是该警备区党委针对理论学习中工学矛盾突出等问题，采取“三级联动”学习方法带来的新变化。
    过去理论学习，由于各级之间缺乏协调，时间安排不同步，往往出现工作安排“撞车”现象。学习过程中，不是警备区机关下基层检查，就是基层到机关办事，学习室里出出进进，想学静不下心，学习效果打了折扣。近日，在深化学习贯彻“三个代表”重要思想过程中，警备区党委在广泛听取各级意见和科学论证的基础上，决定在全区采取师、团、营指定内容、同步组织的“三级联动”学习方式。学习中，他们根据部队实际情况从三个方面抓好落实：一是同一时间、分头组织。每季度分两次、每次集中3天时间学习。每次学习，下级根据上一级的学习专题和各自实际，逐级制定学习计划并报上一级备案，而后依据统一规定的起止时间分头组织。二是同一内容、不同方法。警备区区分党委中心组、机关干部、基层干部和离退休老干部四个层次，分别按照自主学习、研讨性学习、讲课辅导和座谈讨论为主的方法组织。三是同一资源、上下共享。他们与驻地党政机关、大专院校建立了教学联系，不定期组织专家辅导、典型巡回演讲，充分利用多媒体向所属部队播出，扩大教学辐射面，盘活了教育资源。
    为充分发挥“三级联动”的作用，警备区党委建立健全了考评激励机制，明确规定每次组织理论学习，警备区和团两级视情抽考、讲评。去年以来，他们对11名考试成绩靠后的干部提出批评，并限期改正；同时对26名学有所获、学有所成的干部给予表彰奖励。大家反映，学习同步共进，上下同频共振，这样学得扎实，效果明显。
〖-ZW/正文〗
