〖ZQ/总期〗17041〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心灵深处的花儿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/人在军旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    那个休息日阳光明媚，一个人在家难得的清闲，我便动手收拾起房间来。无意间看见被搁置在床下积满灰尘的蓝色箱子，我便一下子想起刚进军校时的情景。
    那时我的这个箱子很是神气，蓝得鲜艳喜人：它的上面印着金色的我的母校校名，还有大大的军徽闪闪发亮，记得当时我为它生出许多初为军人的自豪。箱子一侧的卡片上写着我的名字，那是我的第一任队干部的字迹。就是这个箱子，陪伴了我整个的军校时光。
    我把箱子打开来，那些尘封已久的记忆慢慢地浮了上来，在温暖的午后阳光里显得格外鲜明。
    箱子里有几盒磁带，这些都是当年我的宝贝。这些磁带现在看来真是显得又老又旧，但是磁带封面上歌手们的容颜却依然年轻。是他们那富有朝气的歌声，充实了我的青春岁月，在我的青春里留下了难以磨灭的印记。我记得那时周末的水房里，我们一群女兵常常一边洗着那洁白的白色床单，一边伴着欢快的水流声和音乐大声歌唱，没有人会去计较我们唱得是否动听，我们自己也感到快乐的获得就是这样容易。
    我在箱子里随手拿起一本已经开始泛黄的书，不经意掉出一枚小小的槐花书签，槐花早已褪去了当初如玉的洁白，花香也隐入了书香里。记得有一年槐花初开时，我和班长路过一棵槐树旁，看到枝头上新开的白色花串，我特别高兴，闭上眼深深呼吸。我喜欢槐花，小时候家乡有很多槐树，春天的空气中总是弥漫着甜甜的槐花香。我伸手想摘下一朵槐花，却因身高未足够不着，班长比我高，我觉得她一定可以摘到的。可她却说要集合来不及了，拉着我便走，我不禁在心里暗暗怪她不够朋友。可是第二天班长兴冲冲地回到宿舍时，把一串槐花放在我的手上……于是我有了这枚珍贵的槐花书签，这么多年过去了，槐花色褪了，香淡了，可是我和班长的友谊和战友之情早已沉淀为一杯醇酒，越陈越香。
    箱子角落里静静躺着一个紫色音乐盒，我打开盒盖，拧上发条，伴着那舒缓流淌的音乐，一个穿着芭蕾舞裙的小女孩玩偶在音乐盒上又开始旋转起舞。我的思绪也回到了那飘雪的冬季，当时，在同学们都忙着准备期终考试的时候，我却生病了，只能孤单地躺在病床上。北方的冬季很美，而我常常望着窗外纷扬的雪花发呆，心情灰暗得有如阴霾。是同学们凑钱买了这个我牵挂已久却一直没舍得买的紫色音乐盒，从此病中的我孤单时，就会打开那个漂亮的音乐盒，音乐携着同学们的情谊渐渐驱散我心里的阴霾，我的心总会变得温暖而满足，就连窗外的雪花在音乐声中也变得曼妙飞扬，像是舞蹈。
    此时，我突然明白了，很多烙在记忆深处的往事决不会因为尘封太久而淡忘，当拂去时光留下的尘埃，它依然在角落里闪烁着光芒，而我们心里的那些花儿，多年以后仍在悄悄地绽放……
〖-ZW/正文〗
