〖ZQ/总期〗17041〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗妥善安置转业退伍军人等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI274.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京法政集团――
    妥善安置转业退伍军人
    本报讯 张朝阳、张大永报道：北京法政集团把安置复转军人当作军民共建、为部队排忧解难的一项重要内容，近年来已妥善安置了400多名复转军人。
    北京法政集团是一家民营企业，近年来，他们积极安置复转军人。截至日前，该集团已安排16名营团职转业干部到公司就业，其中核心领导层有4名成员是转业干部，部门正副经理中有8名转业干部，另有400多名退伍战士在公司从事物业管理等工作。
    南京军区某部通信营――
    教育官兵不搞吃吃喝喝
    本报讯 欧阳怡文、章征宇报道：近日，南京军区某部通信营官兵，签订了一份“拒宴承诺书”。以往，有人立功、晋职、考取军校等等，几乎都得请连队干部和班长骨干吃一顿。营党委认为：官兵互请，既增加了个人经济负担，又给部队管理带来隐患，还容易让那些没立功、晋职或考军校落榜的战士产生心理失衡。为此，营党委要求大家拒绝任何理由的“请吃”与“吃请”。
    江西省宁都县――
    帮助重点优抚对象致富
    本报讯 兰建明、段明报道：为了帮助重点优抚对象脱贫致富，江西省宁都县在确保优抚金按时足额发放的基础上，广泛开展“送一门技术，送一条信息，送一点资金，送一片爱心”的“四送”活动，切实解决他们在生产生活中遇到的难题。今年以来，该县共帮助优抚对象开发致富项目300多个，发展脐橙、白莲、香菇等产业10多项。与此同时，优抚对象还在看病住院、摆摊设点、子女上学等方面享受优惠。
〖-ZW/正文〗
