〖ZQ/总期〗17041〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗营造一个好心境〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周燕虎/陈字/孙昌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●周燕虎陈字孙昌
    新学年开始了，广大学员又投入到紧张的学习训练中。在此，笔者想对同学们说：新学年新起点，愿大家营造一个好心境。
    一个好的心境，能焕发出蓬勃向上的朝气、士气和勇气，使你笑对人生、开拓向前，去夺取一个又一个的胜利。
    营造一个好心境，就要走出心灵的孤岛。当今的学员大都是独生子女，孤独感较重，个性比较强。特别是刚刚步入军校大门的新学员，远离家乡，远离父母，失去了“小太阳”的光环，对军校这个团结、紧张、严肃、活泼的集体生活大都不太适应，这就需要尽快走出心灵的孤岛，努力营造和谐、自然、健康、宽容的情感氛围，多一点时间、找一点空间，与老师、同学进行心贴心地交流，手牵手地互动，打开情感的闸门，放飞思想的风铃，倾诉心中的苦闷，寻找友谊的纽带，融入师生之间，与大家共同享受和煦的阳光，切勿把自己封闭在狭小的空间，独自忍受孤独的折磨。
    营造一个好心境，就要洗涤心灵的浮尘。在军校生活期间，不仅会遇到学习不佳、训练受挫等困难，还可能会遇到家庭变故等意想不到的情况。这就需要我们有一种平和的心态，搞好自我心理调适，受挫不馁，遇险不惊，以革命乐观主义精神鼓起生活的勇气，扬起积极向上的心海之帆，朝着既定目标破浪前行。
    营造好自己的心境，是对生活的一种领悟，是一次思想的升华，是一种境界的追求。让我们都来寻找属于自己的那片“芳草地”，在新的学年，去争取新的胜利！
〖-ZW/正文〗
