〖ZQ/总期〗17041〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗起步的军乐队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜良志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/我们的学员队〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    防化指挥工程学院有一支军乐队，每当学院举行文艺晚会或迎外活动，军乐队都有出色的表演。可人们哪里知道，这个军乐队是由学员十一队55名学员组成的，队长便是该队教导员赖远智。
    为活跃校园文化活动，前年暑假前，学院决定组建一支军乐队，任务交给了学员十一队。听到消息，学员们心里直打鼓：全队没几个懂音乐的，能完成任务吗？队干部倒是满有信心：谁也不是生而知之，只要肯下功夫，没有学不会的东西。
    说干就干。学院给他们买来了音像资料、音乐书籍，从外单位请来了教练；队里制定了周密的暑假训练计划。从放假的第一天起，乐队的同学们每天早上五点钟起床，拿起各自的乐器，到操场上练口形、指法，练识谱、音节，一切从零开始。小号手亚力没练几天，嘴唇就被磨破了，但他忍痛坚持练；首席萨克斯手顾进，由于连续刻苦训练，导致患病住进医院……
    付出总有回报。暑假开学那天，军乐队举行了结业式，全体队员以饱满的热情、标准的音调，演奏了三首乐曲，赢得了院领导的高度评价：没想到你们学得这么快，不简单，好样的。
    如今，已经两岁的军乐队，成了该学员队一道亮丽的风景。
〖-ZW/正文〗
