〖ZQ/总期〗17041〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高耸的丰碑永远的公仆〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读《永久的记忆》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗雷雨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营书屋/新书评介〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军营书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在纪念红军长征开始70周年之际，由中央文献研究室审定的《永久的记忆――和爷爷朱德、奶奶康克清一起生活的日子》一书，近日与广大读者见面了。
    《永久的记忆》一书是朱德元帅的孙子，空军装备研究院某研究所所长、高级工程师朱和平历时3年的精心之作。作者曾在爷爷、奶奶身边生活了24年。谈到这部书的写作，朱和平深情地说：“爷爷为中华民族的伟大复兴奋斗了一生。在战争年代，他南征北战，出生入死，无暇顾及家庭生活。新中国成立后，他把更多的亲情倾注到孙辈身上，我的成长进步就倾注了爷爷大量心血。他宽阔的胸襟、伟大的人格魅力和对我的谆谆教诲，是一笔宝贵的精神财富。如今爷爷离开我们已经20多年了，奶奶离开我们也有10多年了。作为两位老人深情疼爱过的孙子，我常常想念他们，想起和他们一起泛舟中南海的幸福童年，想起和他们一起度过困难时期的风风雨雨，想起在暮色中陪他们散步谈心伴他们度过晚年时光的日子……”正是由于作者有这样独特的经历，有如此之多的刻骨铭心的记忆和深埋心底的浓烈思念之情，才使得《永久的记忆》一书具有了独特的价值。
    真实生动、可触可摸，是贯穿全书的一个突出特点。在这部长达30余万字的书中，作者以大量亲身经历和翔实丰富的史料，不但展示了朱德元帅波澜壮阔的一生，而且再现了一代伟人作为普通人在日常生活中表现出来的战友情、同志情及浓浓的亲情。
    感人肺腑、催人泪下的细节描写在这部书中俯拾皆是：
    “三年困难时期，爷爷也紧缩了自己的饮食。他把自己的粮食定量从每月30斤缩减到了26斤，经常吃一种把米和菜煮在一起的菜糊糊。他要求我们‘要想到全国人民，和人民一起渡难关，能节约一点是一点。’”
    “我当兵要走前，爷爷说，红军能打胜仗，除了我们人民军队的性质这个根本因素之外，还有两条不可忽视：一是先进的军事思想，再一个就是掌握先进的军事技术。没有这两条，红军是不可能胜利的。”
    “爷爷一生谦虚谨慎，虚怀若谷，即使对我们也是这样。当他听说我在学习他的文章时，就对我说：‘你要立志成为技术型、专家型的军人，要学习现代科学技术知识和毛主席的军事思想。我的这些东西，只能对你全面领会毛主席的军事思想提供参考。’”
    透过这些生动的细节描写，不但使读者看到了朱德元帅伟大的人格魅力，更能从中感受到他可敬可学的光辉风范。贯穿全书的细节描写，多为作者亲身经历的真实场景，具有极强的史料价值。从这个意义上说，《永久的记忆》一书，不但是进行光荣传统教育、弘扬艰苦奋斗精神的生动教材，而且是研究党史、军史的一部不可多得的历史文献。朱德元帅作为我党我军重要领导人之一，他的经历、他的生活、他的情感都不可避免地要和党史、军史上的重大历史事件联系在一起，作者在讲述、回忆朱德元帅的光辉一生中，把发生在朱德元帅身上的一个个真实故事置于若干个重大历史事件的背景下加以描写，使之更加丰满厚重，相得益彰。
    作为该书的重要组成部分，刊发其中的100余幅历史照片显得极为珍贵。这些照片多为作者珍藏多年的家庭生活照，大部分是首次与读者见面，其中既有朱德元帅与毛泽东、刘少奇、周恩来、邓小平、陈毅、贺龙等老一辈无产阶级革命家、亲密战友真挚感情的真实纪录，也有表现朱德元帅重视亲情、含饴弄孙的家庭生活场景，尤其是10多幅真实纪录了朱德元帅一生甘为人民公仆，严于律己，勤俭朴素的实物照片，给人以强烈的心灵震撼。比如朱德元帅生前穿过的打着补丁的衣服，旧的不能再旧的皮鞋、布鞋、拖鞋，从战争年代一直使用到生命最后一刻的刷牙缸，以及下基层农村、工厂视察时交伙食费的收据，家庭开支明细表等，都使这部书显得更加真实、可信，大大增强了其可读性。
〖-ZW/正文〗
