〖ZQ/总期〗17041〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真实的经验真诚的交流〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军深入学习贯彻“三个代表”重要思想先进典型报告团巡回报告综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁海明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗综述〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――全军深入学习贯彻“三个代表”重要思想先进典型报告团巡回报告综述
    秋天，收获的季节。
    全军深入学习贯彻“三个代表”重要思想经验交流会结束后，根据中央军委的部署，总政组织由19个先进单位和个人典型参加的报告团，赴全军和武警部队巡回报告。8月11日至29日，报告团先后为四总部、各大单位党委机关和部队、院校作报告27场，直接听众5万余人。
    一场报告一堂课，一个典型一面旗。沉甸甸的收获，是创新理论的硕果，更是创新实践的希望。
    创新理论的魅力凝聚兵心
    从城市军营到深山哨所，从战车隆隆的野营地到战鹰呼啸的演兵场，从军舰列阵的港湾到神剑昂首的阵地……连日来，全军深入学习贯彻“三个代表”重要思想先进典型报告会，成了三军将士政治生活中的一件大事。从报告会场的阵阵掌声中，从官兵们的热烈交谈中，记者强烈地感受到“三个代表”重要思想凝聚兵心的巨大魅力。
    报告团所到之处，受到各级领导和广大官兵的热烈欢迎。四总部领导，各军区、军兵种和武警部队等大单位领导都亲自参加报告会，许多单位利用电视电话系统设立分会场，让更多官兵听报告受教育。官兵们用心听，用心记，用心想，有的还用照相机、录音机、摄像机记录下感人场面。更令人感动的是，许多白发苍苍的老干部拄着拐杖赶来，戴着助听器听讲。各军区、军兵种报纸用大量篇幅报道了报告团活动，介绍先进经验。北京、济南、广州军区和第二炮兵等单位还把典型报告制作成光盘下发部队。
    生动感人的事迹，实实在在的经验，引人共鸣，催人奋进。各部队纷纷表示，“三个代表”重要思想是指导我们思想的“魂”，统领各项工作的“纲”。要以报告会为契机，真正把学习贯彻“三个代表”重要思想作为首要的政治任务，以持续高涨的政治热情、锲而不舍的钻研精神和知行统一的优良学风，投入到学习贯彻中去，真正把“三个代表”重要思想转化为坚定的政治信仰、崇高的人生追求和自觉的行为准则，积极投身中国特色军事变革的伟大实践，让军心永远凝聚在党旗下。
    可敬可爱的典型可信可学
    沈阳、南京、成都、兰州军区和海军、空军、国防大学、军事科学院、国防科技大学、武警部队的许多领导干部认为，报告团成员是学习贯彻“三个代表”重要思想的模范实践者和优秀宣传员，集中展示了近年来全军学习贯彻“三个代表”重要思想的成果和水平，这一活动的重要意义在于，典型们为部队提供了示范，为官兵树立了标杆。
    许多军师领导干部对张全林、陈昌锋等同志的事迹感触颇深。一个是在高原天路艰苦奋斗、默默奉献；一个是在演兵场上锐意进取、开拓创新，他们可敬可爱，可信可学。某炮兵旅政治部主任姚欣告诉记者：“用科学理论改造主观世界，就要像张全林那样强党性、立官德、正人品，为党尽责，为兵尽心。”济南军区某装甲师师长李海宁感慨地说：“对照陈昌锋，我看到了自己的差距，只有按照建设信息化军队，打赢信息化战争的要求，适应变革强素质，才能迎头赶上。”
    实实在在的人和事，明明白白的情和理，把先进典型和广大官兵的心紧紧连在一起。每一场报告会结束时，都有许多官兵请报告团成员签名、合影留念，在基层官兵眼中，先进典型既是心中的明星，更是亲爱的战友。北海舰队某部士官丁勇志说，不论在成长道路上遇到多大挫折，都要像报告团成员、边防某团士官李世刚那样，坚持用科学理论武装头脑，把理想信念熔铸进军队和国防建设的大业。
    真实真诚的交流启迪思想
    巡回报告团成员组成具有代表性，既有军师单位和基层连队的代表，又有领导干部和普通士兵；既有科研人员、院校学员，又有离退休干部。他们的足迹遍布天南地北的军营，完成了一次大范围的经验传播和交流。报告团成员在作报告之余，还与“好八连”、“硬六连”等先进单位官兵、全军优秀离退休干部李守发等先进人物面对面交流经验，畅谈体会，共同提高。
    各部队充分利用这一机会，取长补短，研究制定了进一步加强党委中心组理论学习、基层干部理论轮训、院校政治理论教学改革等一系列具体措施，理论武装工作呈现出喜人景象。成都军区机关听完报告后，当天便向参加战役集训的军师级单位主官介绍了某防空旅“用创新理论指导实践，瞄着信息化建设部队”的经验，要求各级认真学习借鉴，自觉运用到实践中去。
    思想之光照亮了基层部队的发展之路。北京军区某部“钢八连”官兵听完报告后进一步领会“真正学懂、真诚信仰、真心实践”的深刻含义，认识到只有把领悟“三个代表”重要思想的精髓要义作为学习实践的前提，才能真正学深悟透；只有把理论联系实际作为学习实践的着力点，才算真正学以致用。某通信营战士听了广州军区某部战士魏佳辉的报告说：“咱们作为基层战士，原先对怎样学习理论、怎样用理论破解现实困惑、怎样把理论融进火热的军营生活不太明白，魏佳辉用亲身实践帮我们把这3个‘？’拉直了。他的经验变成了我们普通士兵的共同精神财富。”
    ●本报记者丁海明
〖-ZW/正文〗
