〖ZQ/总期〗17041〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘英杰调动学员的非智力因素〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘国利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/名师一得〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主人公小传：刘英杰，后勤指挥学院外语系副教授，研究生教学组长，总后院校育才奖“银奖”获得者；编著有《汉英现代军事后勤词典》等多部专著，10多篇论文获奖；作为专家组成员，参加军事科学院全军主题词表修订，完成了军语主题词表中全部后勤词条的翻译和审定工作。
    后勤指挥学院研究生参加北京市研究生学位英语考试，连续5年一次通过率都在90%以上。这个通过率在地方一些知名的研究生院也名列前茅，这一成绩的取得与研究生英语教学组组长刘英杰的努力分不开。
    “听刘教授的课，学到的不只是英语单词的用法，还学到了学好英语的方法。”刘英杰的学生这样说。
    英语学习成功与否，很大程度上取决于非智力因素，如学习动机、自信心和情感状态等。这些因素对语言的输入起着过滤作用，制约着学生接触输入的多少和吸收量的大小。军队的研究生大多来自一线部队，在日常生活和工作中，与英语打交道的机会比较少，一些人认为没必要花费那么多时间在英语学习上，不如抓紧时间搞好业务课的学习。为了改变这种想法对研究生们的影响，在教学过程中，刘英杰用风趣幽默的语言来调节课堂气氛，激发和调动学员的学习兴趣和学习积极性，引导学员从被动接受知识转为主动探索知识。来自第二军医大学的牛学成，大学毕业后先从事后勤工作，后又作宣传工作，很少接触英语，因而对英语学习提不起兴趣。刘英杰与小牛谈心：“你不要把学英语当成一种负担，要把它作为考验自己毅力和决心的一种挑战。”他每周给小牛布置学习任务，周日晚上到学员队去检查小牛的学习情况。渐渐地，小牛被刘教授的精神感动了，英语好像也变得越来越亲切了，不仅顺利地通过了学期考试，还在刊物上发表了5篇英文译文。
    天道酬勤。刘英杰10年来教了一批又一批学生，而每届学生的英语学习热情和努力程度都是全院最好的。
〖-ZW/正文〗
