〖ZQ/总期〗17041〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界因“静”而发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董国政〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际札记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/国际纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世界因“静”而发展
    ■董国政
    “……高音喇叭突然安静了下来。这显示南北朝鲜之间出现了一种和解的新气象。”这是美国《华盛顿邮报》记者今年7月在板门店采访时的真切感受。
    在经过数场战争的炮火硝烟之后，最近一个时期，世界处在一个相对“静”的状态中：大国之间的疙疙瘩瘩、争争吵吵明显减少，地区热点问题有所降温，国际合作得到明显加强。
    “静”其实是稳定的体现，而稳定的世界是有利于发展的。
    空说无凭，但看事实：
    联合国欧洲经济委员会前不久发表的报告说，有越来越多的迹象表明，世界经济将在今年下半年和明年保持较快增长速度，预计今年世界经济增长4.7％，好于去年的3.9％。果若如此，则将是15年来的最高增幅。美国经济学家预测，今年美国的经济增长率将达到4.6％或者更高，创20年来最高水平。欧元区经济已呈现明显的复苏势头：德国权威经济顾问小组“五贤人”委员会已将其对今年德国经济增长的预测由原先的1.6％提高至1.8％。法国今年第一季度经济增长0.8％，是2002年以来的最高增长纪录，预计今年国内生产总值增长率将达2.3％，这将是法国经济连续三年增速放缓后首次提速。俄罗斯的增速预计将达6.6％。在亚洲，中国、印度、日本已成为亚洲经济增长的“三大市场”，特别是中国，经济总量已排名世界第六，对外贸易排名第四，对世界经济增长起到了重要的拉动作用；日本去年增速为2.7％，预计今年将达3.4％，为1999年以来的最大增幅。除日本以外的亚洲地区的经济增长率今年预计将达7.2％，为1997-1998年金融危机以来的最高水平。拉丁美洲经济在经历了连续5年的停滞和下降后，今年有望增长4％，人均收入也将随之增加。
    要和平、求稳定、谋发展是当今国际形势的主流。“和气生财”，古今同理。尽管在现行国际政治经济秩序下财富的分配存在着种种不公平现象，但总体上讲，世界财富的增长，意味着各国人民的生活水平和质量将得以提高。
    对世界而言，“动”是绝对的，“静”是相对的。从辩证的角度看，动中有静，静中有动。我们应当清醒地看到，世界虽因“静”而得到发展，但也受到各种挑战：恐怖主义、分裂主义和极端主义“三股势力”不时兴风作浪，单边主义行动给国际合作带来负面作用，国际市场原油价格走势不稳定也影响世界经济的增长……
    世界需要新秩序。只有建立公正、合理的国际政治经济新秩序，世界才会变得更“静”更稳定。
〖-ZW/正文〗
