〖ZQ/总期〗17041〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军航空兵某师紧贴实战加大训练难度强度〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗夜间海上训练实现突破〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭洁/曾宝瑜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者谭洁、特约记者曾宝瑜报道：9月1日晚，某近海机场，空军航空兵某师新型战机拖着长长的尾焰，撕破静谧的夜幕，直扑海空。该师着眼未来空中战场，加大训练难度强度，实现了夜间海上训练的新突破。
    针对夜间海上训练海天一色、明显地标少、易产生错觉、特情处置复杂等情况，这个师注重打牢基础，着力提高飞行员的心理素质和技战术水平，不断积累经验，摸索规律。据介绍，他们从今年5月起就着手飞暗舱、穿云等夜间课目，组织仪表驾驶训练，并由浅入深，循序渐进，逐个突破训练难点。他们结合低空飞行等高难课目，反复进行战法研练，从以往简单的航行上升到融技战术、战法于一体的综合训练，使训练更紧贴实战。与此同时，他们强化海上救生、夜间海空领航等相关训练，重视空中特殊情况的处置研究，制订出数十套处置方案，确保夜间海上训练的安全。
    记者在训练现场看到，第一个批次飞行结束后，经过短时间准备后，第二个批次随后迅速升空。指挥员乔军告诉记者，夜间海上训练，组织实施复杂，牵涉面广，各方面保障难度大，对组织实施提出了更高要求。为此，他们一方面提高各级指挥员的素质，另一方面积极协调航空管理、气象保障和机务维护等部门，保证飞行训练的有序进行。
    通过针对性的训练，目前该师飞行员技战术水平大幅提高，除新飞行员外均具备了夜间海上执行飞行任务能力，并多次完成上级下达的夜间海上飞行任务。
〖-ZW/正文〗
