〖ZQ/总期〗17041〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗使命，在奉献中闪光〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵松涛采用不同的手法，从不同的侧面把人物刻画得形象逼真，有血有肉？有棱有角，栩栩如生，让读者觉得亲切？真实，能够与故事中的人物同喜同悲，跟着他们一起经历忧伤和快乐？其中，每一个细节？每一个心理活动都形象地反映着人物的个性？〖HH/换行〗男女主人公都是军队的高干子女，相同的生活经历使他们对部队产生了深厚的感情，两人都很倔强、要强、不肯服输、不愿放弃，不可否认，两人在事业上都是成功者，也正是过多的相似才造成了他们的分手，尽管两人都深爱着对方。马颐武能够正视现实，立足本职，以事业为重，一步步由性格外向、有些意气用事的年轻干事，成长为工作艺术高超的支队领导。女主人公舒蕊完全凭个人实力，成功地经营两家公司，是个典型的女强人。〖HH/换行〗该书故事情节的设计非常巧妙，有的地方留下伏笔，有的地方做了暗示，有时顺理成章，有时出人意料，可以说是腾挪跌宕、一波三折。〖HH/换行〗马颐武与舒蕊很般配，又一见钟情，他们闪电式的恋爱，让人感觉肯定能结婚，可故事的发展却出人意料，两人因为一些小事最终分手了。初觉纳闷，但仔细一想，这些小分歧恰恰反映了他们之间性格的冲突与矛盾。〖HH/换行〗小说结尾这样写道：“火辣辣的日光照在身上，他感到有一种从未有过的温馨。”“火辣辣的日光”象征着工作中经历的种种困难，那是一种淬火的煎熬，是一种对强者的考验。支队工作蒸蒸日上，发展形势很好，使马颐武获得去国防大学深造的机会，这本身就是对他工作成绩的一种肯定，正可谓一分耕耘、一分收获。小说从头至尾贯穿着军人忠诚奉献的特质，马颐武身上醇厚的军人气息，我们相信必将深深感染每一位读者。〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营书屋/新书漫评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军营书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    使命，在奉献中闪光
    ●赵松涛
    胡学庆创作的《使命履历》是一部以武警部队发展为背景的军旅长篇小说，通过描写一名基层武警部队军官曲折的工作经历和复杂的感情经历，赞扬了当代军人牢记使命、忠于职守、无私奉献的崇高精神。小说构思巧妙、主题鲜明，是一部真实反映生活、展示当代军人精神风貌的佳作，具有很强的可读性。
    故事开始于1982年，主人公马颐武在部队一系列的重大变动中，接受了锻炼和考验，从一名副连职机关干事成长为一名支队政委，其成长过程恰恰反映了当时官兵的真实情况，具有很强的概括性和代表性。
    在这期间，马颐武所经历的每一件事都是在基层部队呆过的干部随时都有可能碰上的，特别是在任支队政委时，既要搞好党委班子建设，又要丰富官兵的物质文化生活；既要抓部队的全面建设，又要搞好双拥共建，可以说上上下下，里里外外，全盘都要考虑。作者如果没有丰富的部队经历和敏锐的观察力，很难写得这么真实、这么细致。
〖-ZW/正文〗
