〖ZQ/总期〗17041〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一次训练，一场生动的爱国拥军教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李建华/徐政武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江西某预备役团跨省千里机动演兵，老区人民演绎当年“扩红支前”场景
    一次训练，一场生动的爱国拥军教育
    ●强化了预编区各级领导的国防意识
    ●进一步激励预备役官兵建功国防
    ●使人民群众从中受到直观的国防教育
    本报讯 李建华、特约通讯员徐政武报道：“这次支持预备役团外出训练，全市上下搞得很好，对我们是一次直观的爱国拥军教育。”信收县卫生局干部肖承林的这番话，道出了江西省赣州市许多人的共同感受。半个多月前，赣州某预备役团千里机动演兵，老区人民群众再现了当年苏区“扩红支前”的动人情景，体现出各级领导强烈的国防观和人民群众强烈的爱国拥军情。
    这个预备役团于7月中旬组织430名预备役官兵，与团首长机关、现役官兵一道实施跨省机动，开赴千里之外的某训练场。430名预备役官兵，分别预编在赣州市所辖的章贡、兴国、赣县、于都、信收5个县（区）的近40个企事业单位。赣州市委、政府以高度的政治责任感积极支持该团外出训练。议军会上，市委书记潘逸阳提出，这次参训人员多，涉及面广，需要地方做的工作多，但这不是负担而是考验，我们要搞好这次训练，一是强化预编区各级领导的国防意识，二是进一步激励预备役官兵建功国防，三是使人民群众从中受到国防教育。为此，他们多次召开了军地联席会议，要求预编区落实人员，运输车辆以及做好军民通用物资征用租借等工作。各预编区的领导纷纷带领工作组深入预编单位，及时解决结集动员中的困难，从支持部队训练的实际工作中不断增强国防意识。
    部队结集命令下达后，在当年“扩红支前”模范县兴国县，本只需抽调100名预备役官兵，但预编在兴国县的该团二营400多名预备役官兵争相报名参训。在当年红军的长征出发地于都县，出现了父母送子、妻子送夫、子女送父参训的动人场面。部队开进时，各预编区为部队举行了出征仪式，人民群众打锣敲鼓，夹道欢送……人民群众爱国拥军的深情极大地激发了官兵们谋打赢的热情。20多天后，这支从当年苏区开出的预备役部队，出色完成了10余课目的训练，经南京军区考核组抽考，优秀率为100%。
    官兵们回撤时，部队领导为不惊扰老区群众，有意选择在傍晚返回驻地。令官兵意想不到的是：上千名群众又像当年欢迎红军打了胜仗回来一样，在进入市区的路口迎接他们演兵归来。章贡区一位60多岁的老大娘，抚摸着参训官兵被烈日暴晒得皮肤脱落的臂膀，眼眶湿润了，竖起大拇指说：“娃子，好样的！”市委、市政府召开庆功会，对训练中涌现的72名优秀预备役官兵通报表彰，给予奖励，同时在全市各新闻媒体大力宣扬他们建功预备役部队的先进事迹，使人民群众受到了一次深刻的国防教育。
〖-ZW/正文〗
