〖ZQ/总期〗17041〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大漠深处鱼水情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李清华/鲍志伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李清华鲍志伟
    听到大漠深处解放军野外驻训部队班师回营的消息，有着光荣拥军传统的库尔勒市各族群众自发地在沿途搭起了凯旋门，欢送解放军的各族群众不约而同地从四面八方赶来。
    在欢送的人海里，70多岁的维吾尔族老人吐逊・艾买提不停地捧着香梨往官兵怀里送，但都被官兵们谢绝了。队伍快走完了，老人仍没见到他熟悉的部队――新疆军区某高炮旅部队官兵。老人对记者说，去年夏天，一场暴雨突然袭来，在这里执行国防光缆施工任务的新疆军区某高炮旅官兵奋力疏渠泄洪，才使他的果园幸免于难。
    热情的蒙古族骑手巴赫得知老人的心事，便找到每天为驻训部队送水的维吾尔族小伙儿阿布拉和玉素甫，3人商量后决定和老人一道，到戈壁滩去寻找这支部队。
    来到戈壁滩上驻训部队的宿营地，阿布拉和玉素甫一下子愣了：昨天还搭建在戈壁上的一顶顶帐篷不见了，一辆辆战车也没了踪影，方圆几里地的宿营地看不到一个烟头、一片纸屑。更让他们感动的是，这里一片片、一簇簇梭梭草、麻黄和骆驼刺，完好如初，没有受到一点儿损伤。
    几天前，玉素甫送水时看到，为保护戈壁植被，官兵们都把帐篷搭建在没有植被的地方。
    夕阳西下，戈壁滩上霞光满天。望着大军远去的方向，欢送的群众仍久久不肯离去。吐逊・艾买提老人手捧香梨不停地说：解放军同志，你们慢些走……
    （据新华社库尔勒9月5日电）
〖-ZW/正文〗
