〖ZQ/总期〗17041〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奶奶要我来管家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱和平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营书屋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军营书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    爷爷去世后，我们家的生活管理一直由奶奶亲自负责，每一笔开支她都亲自过问。
    1988年夏天，有一天，奶奶把我叫到她跟前，郑重其事地说：“我现在年纪大了，没有精力管这么多家务了，你一直在我身边长大，也应该学会当家理财了，现在我把这个‘印把子’交给你，就由你来管这个家吧！”
    奶奶说完，就把家里的账本交到了我的手上。
    翻看这个账本，从中我还发现，爷爷的工资不是越来越多，而是越来越少。1955年10月，爷爷的工资是649.6元，而到了1957年1月，却变成了579.5元，1959年4月，又成了460元，1960年10月至1966年7月，爷爷的工资一直是404.80元。
    看到了这个细节，我就问奶奶：“爷爷的工资为什么不升反降呢？”
    奶奶说：“当时，你爷爷说国家还不富裕，一般干部和群众普遍是低工资，这工资是他自己降的。”
    接了这个“印把子”后，我才真正理解了“不当家不知柴米贵”这句俗话。
    我一直在部队工作，哪懂什么管理家务，特别是伙食管理方面更是稀里糊涂，刚“上任”几个月，家里的伙食费便连连超支。看到这种情况后，奶奶就着急了，几次批评我不会过日子，我就找一些借口说，现在东西涨价了，也说明人民的生活水平提高了。但奶奶还是不依，一定要我做到勤俭持家，不要超支。
    1991年初，奶奶在广东从化休养，南海县妇联的同志去看望她时，送给她两条毛毯和一床鸭绒被，说：“康大姐您为中国革命辛苦了一辈子，我们帮不上您什么忙，送给您两条毛毯和一床鸭绒被。希望您老盖得暖暖的，睡得好好的。”
    奶奶说：“谢谢你们对我的关心，我生活得很好。毛毯、鸭绒被质量很好，请你们把它拿回去，这样的商品国家可以出口换汇。”
    见奶奶的态度坚决，妇联的同志也不强求，说了一会儿话就走了。而等奶奶回到北京时，却发现这两样东西随行李一起悄悄地托运回了北京。
    这事成了奶奶的一块心病，动不动就说这件事没处理好。后来华东地区遭水灾，奶奶就托全国妇联把那两条毛毯和鸭绒被捐给了灾区的群众。
    她说：“人民的东西，理应还给人民才对！”
    奶奶经常跟我说：“你爷爷说过：‘从俭入奢易，从奢入俭难，勤俭建国家，永久是真言。’我们都是普通人，就应该过普通人的生活。”
    （樊甲林摘编自《永久的记忆――和爷爷朱德、奶奶康克清一起生活的日子》）
〖-ZW/正文〗
