〖ZQ/总期〗17041〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗挑战极限谋打赢〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗目击侦察兵低温水上训练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王甜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗强身健体为打赢〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月暑天下河游泳是种享受，可如果进入的水域温度仅几摄氏度，而你又必须在水里面呆数小时的话，那就绝不是一般人受得了的。7月中旬，笔者来到位于四川盆地边缘的白水河，亲眼目睹了某集团军侦察兵的低温水上训练。
    白水河位于龙门山风景区，河水都是山上的积雪所化而成，水温保持在4――8摄氏度。这个温度的水，和冷饮差不多。
    武装泅渡是最基础的训练。在水里大家排成小队，身上负重3.5公斤的枪弹，游泳圈都浮在身后，远远看上去像一队悠然的水鸟。一只橡皮船尾随其后，船上的教练员唐科文老练地作现场指导：速度太慢，手要外翻，脚用力不够……
    对他们来说，换气过程简直是“恶性循环”：头抬出水面时，阳光火辣辣地“剥”着皮肤，随即又要把发烫的脸埋入冰凉的河水，周而复始。随着时间推移，有人支持不住了，一个掉队的小伙子扑腾着往下沉。大家把他拖上橡皮船时，他脸色苍白，嘴唇发青，浑身颤抖。过了不久，另一个小伙子因受寒突然大腿抽筋……就这样，训练坚持了1小时，游程约3公里。
    相比之下，乘舟射击就要“好看”得多。8人从水中翻上橡皮船，2人划船，其余的分2组，一边3人，紧握钢枪神情紧张地分别以卧姿、跪姿、立姿保持警戒。船行至适当位置，“发现”目标，持枪战士果断射击，浮在50米外水面上的一组红色汽球纷纷被击中。整个过程不过3分钟，射击只有1分钟。
    最危险的当数潜水训练了。一名战士身着潜水服，背着氧气瓶翻入水中。水面温度只有几度，要潜到水深10米左右的地方，潜水服也抵挡不了寒冷的侵袭。受训者要在水下进行半个小时的水下侦察训练任务。水上的保障人员则随时通过对讲机、信号绳等与潜水员保持联络，以确保对方安全。
    整套水上训练为什么要强调低温？负责训练的参谋长苏杰说，这是与高寒山地作战方式相适应的。低温水训的目的，不单是技术的培养与体能的锻炼，更重要的是意志力的铸造。低温带有明显的“挑战极限”的意味。
    据资料称，人的生理极限往往会因为受到精神因素的直接作用而表现出不同的状态。一些科学家从精神力量角度来探讨人的体力问题，把一系列人在危险事件中所显示出巨大体力的事例进行比较总结发现：精神力量和求生的意志能提高体力和忍耐力。
    无疑，低温水训正是希望通过恶劣、刺激与危险的环境来提升这种精神力量。对于冒着寒冷坚持训练的官兵来说，为了战争的“打赢”，残酷的沙场需要他们激发无限潜能。寒冷的白水河，正在造就一批精神与体魄同样强悍的军人。
〖-ZW/正文〗
