〖ZQ/总期〗17041〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗时代精神的赞歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯树栋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营书屋/读书札记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军营书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总后青藏兵站部，是受到江泽民同志题词嘉勉、中央军委授予荣誉称号的英雄部队。50年来，一代代官兵在青藏高原缺氧、强紫外线的恶劣环境中，艰苦奋斗取得了令人赞羡的成就，而他们之所以能在异常艰苦的环境中奋斗不息，是因为有“特别能吃苦、特别能忍耐、特别能战斗”的“三个特别”精神。
    2002年3月，青藏兵站部党委根据江泽民同志关于全党同志各项工作要不断创新、与时俱进的要求，通过分析兵站部部队建设面临的新形势，决定组织政治部5名同志编写《与时俱进的“三个特别”精神》一书，从理论和实践的结合上，总结“三个特别”精神的经验，以纪念江泽民同志的题词，以激励部队在新形势下更自觉地弘扬“三个特别”精神。“三个特别”精神，是在毛泽东思想、邓小平理论和“三个代表”重要思想指导下，在我们部队涌现的一种革命精神。
    在这5名同志中，牵头的是刚刚从国防大学基本系毕业的张四望同志。张四望自从入伍就在青藏兵站部工作，历任指导员、组织科干事、宣传科副科长、科长、政治部副主任、团政委、兵站部政治部主任，对“三个特别”精神的形成有着亲身的体会。2000年至2002年，他在国防大学学习了两年，又有了一定的理论根底，经兵站部党委研究就把这副重担交给了他。在编写过程中，他们恳请国防大学的老师许志功副校长给予指导和把关。许副校长又把书稿推荐给我看。我看后很兴奋，感到这是一件很有意义的事情。尤其让我感动的是，这本书是由基层部队政治机关的几名干部编写的。据志功同志介绍，他们在写作过程中是非常刻苦的，仅提纲就数易其稿，反复斟酌，力求完善，还邀请了西安政治学院的陈凤仪、滕刚教授参与提纲的拟定工作；初稿完成后，又几次送教授反复审改；他们还下部队收集素材，赴内地个别采访，获得了更翔实的资料。他们是用“三个特别”精神来写“三个特别”精神的，是用创新精神来探索“三个特别”精神的创新的。
    这本书既有理论，又有经验，从理论上总结经验，从经验上印证理论，特别是很注重从哲学上观察问题和分析问题；既回顾，又前瞻，并侧重于与时俱进；既紧贴青藏线部队的实际，又具有普遍的意义，还在普遍性上多写了几笔；既有一定的学术性，又带有鲜明的部队特点，操作性较强。
    “三个特别”精神历经50年，是从一代代青藏线部队官兵受苦受累、牺牲奉献中产生和发展的，它是青藏兵站部部队的标志，也为我军增加了光荣。“三个特别”精神既需要广泛宣传和大力弘扬，也需要深入研究和上升到更高层次，这本书的撰写和出版的意义，就是为此开了个好头。
    这本书有三个特点：一是很注重理论性。它始终坚持以“三个代表”重要思想为指导，运用马克思主义的基本原理分析问题、解决问题。书中处处闪烁着理论的火花。二是有严密的逻辑性。本书章与章、节与节之间始终遵循是什么、为什么、怎么办的脉络来提出问题、分析问题、解决问题，每一章、节既相对独立地论述某一个问题，又是全书大系统中不可缺少的重要一环，体现出严密的逻辑性，层次分明，结构严谨。三是有很强的探索性。本书对有关“三个特别”精神的许多问题都进行了较深刻、广泛的探索，如对“三个特别”精神面临的机遇和挑战的探索、对“三个特别”精神的时代内涵和特征的探索、对“三个特别”精神如何继承与创新的探索等，都论述得比较全面。
    这是一本用理论总结经验的书，又是一本把经验上升到理论的书，更是我们部队的同志自己学习“三个代表”重要思想的一个成果。我相信，看了这本书的同志是会得到很多启发的。
〖-ZW/正文〗
