〖ZQ/总期〗17041〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗边学边议边整边改〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师严格按条例规范党委工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许虎/黄超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员许虎、记者黄超报道：济南军区某装甲师党委采取边学边议、边查边纠、边整边改等措施，对照《党委工作条例》，在实践中摸索出依据条例规范工作的新路子，取得良好效果。
    《党委工作条例》颁发后，该师党委在贯彻落实中，首先做好“上篇文章”：边学边议。他们围绕“法规制度与部队建设”这一主题展开讨论，增强学习效果；针对部分党委书记、副书记依法开展工作能力较弱的问题，具体帮带，使其尽快熟悉党委工作的议事规则和党委统一领导下的首长分工负责制的基本要求，切实提高工作能力。
    为使《党委工作条例》落实到位，该师党委还努力做好“下篇文章”：边整边改。他们逐项对照检查，看法规意识强不强，有无以权代法、以言代法和凭经验办事的问题；看履行职责好不好，有无议事党政不分、委员参与意识不强的问题；看议事决策程序、原则严不严，有无简单从事、放松要求、做表面文章的问题；看领导形象好不好，有无作风不实、执行制度不认真、自身要求不严格的问题。他们先后查找出3大类8种与条例不符并沿袭多年的“传统做法”。以往少数领导在党委表决方式上习惯用口头方式表决，现在他们按照规定，根据表决内容不同，分别落实了口头、举手等表决方式。
〖-ZW/正文〗
