〖ZQ/总期〗17041〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心系深山一片情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗425医院在黎族山区开展医疗扶贫纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘小勇/申长江/李兵正〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    又是一个周末，天刚蒙蒙亮，广州军区425医院扶贫医疗队便早早起程前往革命老区义诊。这条坑洼泥泞的山路，他们已经走了15年，先后为黎族同胞义诊上万人次，治愈各类伤病患者4000多例，9次被海南省评为“医疗扶贫先进单位”，被三亚市多次授予“双拥模范先进单位”荣誉称号。
    雅亮乡曾是三亚地区最为贫困和落后的黎胞居住区。这里的10个自然村几乎与外界隔绝，大部分村民几代人都没出过山，生活环境恶劣，医疗条件较差，一些简单的病症由于得不到及时治疗而危及生命。为此，医院专门制作图文并茂的科普知识图片，到黎胞各乡村巡回展出，编写医疗常识手册，每个村民人手一册。每次进村巡诊，都要开展卫生保健知识和常见的恙虫病、疟疾等疾病防治讲座，并组织村民到山上挖草药，配药方，提高了村民自防自治的能力。
    2002年10月，该院副院长戴良带领医疗队到驻地立才乡义诊时，遇到一个叫吴纤的小女孩，她患白内障、青光眼综合症已有6年。之前，吴纤在父母的陪同下已去过海南岛许多大小医院求医，均无奈而返。为了给女儿治病，家中已负债累累，吴纤的父母只好四处找偏方治疗，病情越来越严重。
    戴良决定把吴纤接回医院治疗。在多次检查中发现，吴纤的眼睛中有一颗芝麻大小的铅笔芯，视网膜破裂导致白内障、青光眼，手术难度很大，但还有希望复明。戴良连夜召集全院医术精湛的医疗骨干，研究了一套针对吴纤眼睛的治疗方案。可是，就在手术前一天，吴纤一家忽然不见了。原来，吴纤的父母面对巨额费用无可奈何，悄悄地离开了医院。戴良坐了6个多小时的车，来到了吴纤家，劝告吴纤的父母：“孩子还小，眼睛对她来说太重要了，没有钱我先垫着，等有了钱再慢慢还。”医院为她免去了住院费和治疗费用，戴良拿出了自己的积蓄，为她垫付了3万元手术费。医院成功地为吴纤做了海南省首例人工晶体植入手术，小吴纤的眼睛复明了。后来，吴纤的父母只还了1000多元钱，但戴良却不后悔。
    1999年6月12日，对东方红村来说，是一个值得纪念的日子。这一天，425医院医务处主任李泽，带着刚从该院进修结业的黎族青年林亚满回乡担任第一任乡卫生所所长。一大早，村里数百名群众早早地排队等候在道路两旁，以黎族最隆重的仪式欢迎从大山坳走出去学成归来的第一个“郎中”。
    要彻底改变贫困乡村落后的医疗环境，必须建立一支属于黎胞自己的医疗队伍。医院领导多次与三亚市扶贫办协调，为贫困乡村建立卫生所。在他们的共同努力下，1999年至今先后建成5个乡镇卫生所，医院还与12个贫困乡镇签订协议，每年免费为他们培训医生、护士、卫生员。近年来，425医院先后为这些乡村培养了200多名医务人才，免费为黎寨医疗站（点）提供价值20多万元的药品。他们还自筹资金成立“汽车流动扶贫医院”，每逢周末，都要到各乡村卫生所巡回义诊，进行传帮带。如今，黎胞的就医环境得到了明显改善，各乡村的卫生所常规药品齐全。
    ■刘小勇申长江本报记者李兵正
〖-ZW/正文〗
