〖ZQ/总期〗17041〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印巴两国就建立部分互信措施达成协议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王建刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D735〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据印度报业托拉斯报道，上述协议的部分内容包括双方继续在克什米尔各自控制线实行停火和双方军队在锡亚琴冰川脱离接触。印度亚洲通讯社报道说，有关协议的具体内容将在6日两国外长级会谈结束时才公布。
    据报道，在当天的会谈中，两国外长还同意就开通印控克什米尔首府斯利那加和巴控克什米尔首府穆扎法拉巴德之间的公共汽车线路举行会谈。此外，双方还将探讨开通连接印度拉贾斯坦邦与巴基斯坦信德省的铁路线和放宽签证限制以促进更多的人员交流等问题。
    报道援引一位知情的印度高级官员的话说，两国外长级会谈的第一天是“积极而富有远见的，双方之间不存在任何敌意”。这位官员说，有迹象表明，两国都想把和平进程继续进行下去。不过，报道指出，双方在第一天的会谈中没有涉及存在较大争议的克什米尔问题。
    印度和巴基斯坦5日开始在新德里举行3年来首次部长级会谈，讨论有关双方存在争议的克什米尔问题和其他双边问题。
〖-ZW/正文〗
