〖ZQ/总期〗17041〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗有的短训班缺乏吸引力，被人戏称为“短休班”？而石家庄陆军指挥学院开办的短训班却备受欢迎，期数一再增加，个中缘由耐人寻味？请看――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗短训班缘何火爆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张富强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/军校涌动变革潮典型事例报告〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    满眼都是“想不到”
    前不久，为了解短训班教学情况，石家庄陆军指挥学院专门召开了一个短训班学员座谈会。会上，学员代表畅所欲言，气氛热烈。话题集中到一点，那就是来到学院短训班，满眼都是“想不到”。
    北京军区某部参谋丁剑说：“我在部队听别人说，到院校短训实际上就是‘短休’，可以利用这段时间休息休息。可想不到的是，学院短训班的课程却安排得很紧，课程内容都是任职中非常有用的东西，整天忙着‘充电’，哪还有时间交友。”
    陆军合同战斗指挥学员、某团王团长深有感触地谈道：“当前部队正在进行一体化训练的探索与实践，可如何组织官兵训练，没有现成的经验可循，成了摆在指挥员面前的一道难题。没有想到的是，在这次短训中，学院把集中专家教授研究的关于一体化作战训练的最新成果传授给我们，虽然短训时间仅有一个半月，可我却觉得收获很大，回部队后如何组织一体化训练我心里有底了。”
    沈阳军区某营刘营长也是感慨万千：“刚到学院培训时，我了解到，学员基本上都是大专以上文凭，有两个还是研究生，我是战士直接提干，基础不是太好，担心自己学习跟不上趟。可想不到的是，短训班教学非常灵活，既有‘大锅烩菜’，又有‘精品小炒’，学历高的人能吃好，学历不太高的人也能吃饱。”
    短训班学员的一席话，折射出学院以岗位任职教育为牵引，在短训班教学改革上迈出的新步伐。
    短训教学标准更要高
    第十五次全军院校会议提出，院校教育要由学历教育向岗位任职教育转变，促使这个学院领导对短训班教学进行了认真的审视。他们认识到，短训班虽然是学院办学的“强项”，取得了一定成绩，但拿岗位任职教育的新标准衡量，仍存在教学内容相对滞后，教学针对性不太强，教学安排和教学方法不够灵活等问题，影响了短训教学的吸引力，以致有的学员误把短训当成了“短休”。如何适应岗位任职教育需要，在新的起点上探索短训教学的新路子，成为摆在学院上下的一项紧迫课题。
    他们下部队、进课堂，以座谈、问卷调查等方式对近年来短训班办班情况进行广泛调研，从中寻求规律，查找不足；把岗位任职教育的相关研究课题，纳入学院“2110”工程，拨出专项经费予以支持，组织精兵强将进行专题研究；在校园网上开辟论坛，发动教员、学员积极为短训班教学改革建言献策；以军事教育学会为依托，面向全军开展岗位任职教育研讨征文活动，把一些先进的教育理论和教学思想吸收进短训班的教学改革中。随着研究探索的不断深入，短训班教学改革的新思路逐渐清晰起来。
    求真务实焕发生机
    接着，学院确定了以“求新、求实、求活”为核心内容的教改。
    建立以课题研究牵引教学内容更新机制。选择学术领域中重要的探索性课题列入讲座课，形成体系后再纳入选修或必修课。科研实践的新知识、新技术及取得的新成果以讲座的教学形式，及时传授给学员，既缩短了教学内容更新的周期，又促进了学员对学科前沿知识的理解与把握。近两年来，他们及时将非接触作战、非线性作战等新课题的研究成果引入教学，新开和增加了网络战、信息战和一体化作战等课程和内容，使教学内容以每年20%的更新率递增。
    以提高学员解决部队现实问题的能力为着眼点。每期短训班开学前都组织任课教员深入部队调研，了解部队有什么新需求，学员在任职中必须具备
    哪些能力素质，据此设置课程内容，选择教学方法。开学后，进一步对学员情况进行调查摸底，了解学员有什么想法，对教学有什么要求。教学过程中，随时根据学员们的建议对教学内容和教学方法做出进一步的调整，保证学员学到的知识都是部队急需和管用的。
    大力推进教学方法和手段改革。在短训班中普遍开展了研讨式、案例式、情境式教学，尝试了小班教学和双语教学。灵活多样的教学方法和手段，激发了广大学员的学习积极性。积极开展实践性教学活动，先后与10多个部队、训练基地和科研院所签定协议，经常组织短训班学员到这些单位参观见学，在实践中强化学员对理论问题的理解。
    卓有成效的教学改革使这个学院的短训教学焕发出新的生机和活力。据了解，仅今年上半年，这个学院就有7个专业、16个班次的短训任务，其中4个班次是计划外应部队要求临时开办的。在这些新开班次中竟有15%的学员是以前参加过学院短训又来“回炉”的学员。对此，第二次来院参加短训的济南军区某部参谋张军不无感慨地说：“现在学院开办的短训班内容新、方法活，和岗位任职结合紧，我学了两期，每期都大有收获。”
    ●本报特约通讯员张富强
〖-ZW/正文〗
