〖ZQ/总期〗17041〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“风”吹旗不倒“浪”打色不褪〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区“港口英雄民兵连”纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗程法敏/戴德洪/杨小刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “风”吹旗不倒“浪”打色不褪
    ――广州军区“港口英雄民兵连”纪事
    这是一个具有光荣历史的英雄民兵连队：1962年10月，一股特务刚踏上广东省惠东县港口镇小星山地域，就被港口镇民兵连一举歼灭，创下民兵单独作战取胜的成功范例，连队被原中共中央中南局和广州军区授予“港口英雄民兵连”荣誉称号。
    40多年来，这个连队的一茬茬民兵与时俱进建设连队，保卫海防，岿然屹立在风口浪尖，先后被总部和广州军区评为“民兵基层建设先进单位”。
    “不愿作奉献别进连队这道门”
    在惠东县港口镇，当民兵完全是义务。可加入港口民兵连，一直是港口镇青年引以自豪的事。连队有11位民兵虽然下岗了，但没有影响他们参加民兵组织的热情，连队无论是组织训练，还是站岗巡逻，紧急出动维护社会治安，他们都是召之即来。
    “不愿作奉献别进连队这道门”，已成为港口民兵队员的一句口号。
    身处市场经济浪潮之中，民兵队员们有如此高的奉献境界，源自镇党委从严建连治连，确保政治落实。40多年来，港口民兵连党支部始终建在连上，而且任何时候支部“一班人”都不缺编。每个排都建立了党小组，每年都有计划地发展新党员。每年的兵员选配中，他们根据所掌握的符合条件的人员情况，逐个考察，优先选拔思想品质好、综合素质较高的青年入队。与此同时，每月一堂政治教育课制度雷打不动，连队思想政治建设搞得有声有色。
    政治落实，组织健全，使港口民兵连始终保持优良传统和强大活力。几十年来，连队就像一块磁铁始终吸引着广大青年。港口镇领导算过一笔帐：40年来，从这个连走出的民兵有2000多人，个个都有无私的奉献。
    “有损国家利益的事坚决不做”
    港口镇毗邻港澳，地处改革开放前沿，随时面对着境外反动势力渗透和不良风气侵蚀。但无论环境怎么变化和复杂，民兵连始终做到“风”吹旗不倒，“浪”打色不褪。
    老连长冯叶是港口海上运输社的主任，管辖的8条船经常进出港澳地区。冯叶经常告诫船员：“我们是民兵连的一员，要时刻维护祖国的尊严，有损国家利益的事坚决不做。”一次，民兵庄有奎、黄松桂、林文华在配合公安机关打私缉私中，查获了一条载有200多箱走私香烟的船。走私分子当即拿出3万元现金，15箱洋烟相送，企图让他们“网开一面”，被这3位民兵严词拒绝，连人带船及时移送到公安机关。
    改革开放以来，港口民兵连先后配合公安、工商、渔政部门抓获走私、贩毒、海盗和其他犯罪分子1000多人，查获走私物品价值数千万元。去年6月，他们配合公安机关开展“严打”活动，连队民兵分“三班倒”在20多公里的海岸线上24小时不间断巡逻执勤。民兵王建柱在巡逻中发现了一艘毒品走私船，呼唤战友们飞速追击，一次缴获海洛因1000多公斤。
    “踏着军事变革节拍苦练打赢硬功”
    “踏着军事变革节拍苦练打赢硬功”，这是新形势下港口民兵连民兵的自觉追求。
    近年来，他们建起了军事科技学习室，建起了信息化训练平台，加强信息专业技能培训，采取分类施训、挂靠部队带训、与驻军官兵合练等方法，不断提高了连队遂行作战任务能力，先后10多次出色地完成了各种急难险重任务。
    前几年，港口民兵连改建成海上民兵连，担负民兵海上训练试点任务。他们以民兵连原有人员为基础，吸纳镇上部分优秀青年和退伍兵，组成了120多人的海上民兵连队，迅速展开海上训练，苦练支前作战本领。
    夏日的海滩，时而热浪袭人，时而暴雨如注。但不管是什么样的天气，参训民兵没有一个人喊苦叫累。武装泅渡中，120名民兵每人背负武器弹药10多公斤，没有一个人掉队。战术训练，海滩上热浪炙人，不少民兵的手脚和脸都起了泡，但大家严格训练的标准不降低。一个月后，经上级考核验收，民兵连武装泅渡、冲滩排障、海上对岸滩目标射击、抗眩晕训练等13个海训课目11个优秀、2个良好，总部有关部门领导称港口民兵连为“陆地尖兵，海上蛟龙”。
    ●程法敏戴德洪本报特约通讯员杨小刚
〖-ZW/正文〗
