〖ZQ/总期〗17041〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第三届亚洲政党国际会议闭幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗会议通过《二○○四北京宣言》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗车玉明/李诗佳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D814〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月5日电 （记者车玉明、李诗佳）为期3天的第三届亚洲政党国际会议5日在北京闭幕。中共中央政治局委员、中央书记处书记、第三届亚洲政党国际会议组织委员会主任刘云山出席闭幕式并致辞。
    中共中央政治局候补委员、中央书记处书记王刚，中共中央书记处书记何勇，国务委员唐家璇在主席台就座。在主席台就座的外国贵宾有，东帝汶独立革命阵线主席、东帝汶国民议会议长卢奥洛，菲律宾基督教穆斯林民主力量党总裁、菲律宾众议长德贝内西亚，柬埔寨奉辛比克党主席、柬埔寨国会主席拉那烈，叙利亚阿拉伯复兴社会党副总书记艾哈迈尔，越南共产党中央书记处书记、越南副总理武宽，老挝人民革命党中央委员、老挝副总理宋萨瓦，朝鲜劳动党中央检阅委员会委员长朴用硕。闭幕式由中共中央对外联络部部长、第三届亚洲政党国际会议组织委员会副主任兼秘书长王家瑞主持。
    刘云山首先代表中国共产党和第三届亚洲政党国际会议组织委员会向出席本届会议的各位代表、各位嘉宾及各界人士表示衷心的感谢和崇高的敬意。他说，北京会议是马尼拉、曼谷会议的继续和发展，具有承上启下的重要意义，是新形势下亚洲政党谋求发展自身独特作用，推动地区合作的又一次成功努力，为加强亚洲各国及各国政党间的相互理解和信任，促进亚洲的和平、稳定、团结，推动地区合作与共同发展做出了贡献。
    大会宣读并通过了《2004北京宣言》。
    亚洲政党国际会议常委会主席、菲律宾众议长德贝内西亚在闭幕式上致辞。他表示，在主办方和各国政党的共同努力下，亚洲政党国际会议历经四年发展，逐步成长壮大。在北京召开的第三届亚洲政党国际会议取得重大成果，在共同发展和永久和平方面达成共识，为亚洲政党和国家之间促进了解和互信，推动地区合作，维护和平与团结发挥了作用。
    德贝内西亚最后代表亚洲政党国际会议常委会对中国共产党成功举办了第三届亚洲政党国际会议表示感谢。
    闭幕式前，出席第三届亚洲政党国际会议的代表在天坛公园祈年殿举行了盛大的和平签名活动。
〖-ZW/正文〗
