〖ZQ/总期〗17041〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重庆开县遭受特大暴雨袭击〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻渝部队和武警官兵迅速投入抢险〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田贻杰/程道君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报重庆9月5日电田贻杰、特约通讯员程道君报道：从9月4日8时至5日10时，重庆开县连降暴雨，降雨量累积达298毫米，开县老县城进水约2米，导致电力、交通、通讯系统中断，大量灾民被困待援。重庆警备区迅速组织部队官兵、民兵预备役人员携带冲锋舟、橡皮艇奔赴事发现场投入抢险。武警重庆总队官兵也参加了救援抢险。
    开县是三峡库区淹没面积最大的区县，总人口150万，其中老县城常住人口10多万。由于近日连遭暴雨，开县老县城城区成了一片泽国，人民群众生命财产安全受到严重威胁。
    人民安危重如山。重庆警备区接到灾情报告后，司令员杨冀平、政委段树春火速部署了抢险救灾工作。上午11时50分，由重庆警备区副参谋长谭凤平、政治部副主任张国正等组成的机关抢险救灾前线指挥组火速赶往灾区；灾区邻近的万州区人武部、预备役某高炮团迅速集结人员参加了抢险；开县人武部立即组织全体干部职工和860多名民兵预备役人员携带冲锋舟投入抢险；驻渝某集团军迅速调集车辆、冲锋舟、橡皮舟及军用钢桥等装备，紧急赶往灾区。
    9月5日清晨6时15分，武警重庆总队开县中队接到开县公安局救援命令，20多名官兵在自身严重受灾的情况下，视人民安危重如泰山，毅然冲到了抢险一线，帮助最危险地段的群众撤离现场。9时20分，担负机动任务的七支队80余名官兵，携带20艘冲锋舟、10条橡皮艇火速增援灾区。
    据悉，目前各项救援工作正在有序展开。
〖-ZW/正文〗
