〖ZQ/总期〗17041〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗异国奥运盘点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗网兜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗域外传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    雅典奥运盛会曲终人散之际，也是各参赛国家和地区盘点自身表现的时候。让我们来听听其他国家对本国奥运军团的表现都有何评价。
    俄罗斯此次派出了阵容庞大的代表团，并在奥运开赛前制定了雄心勃勃的计划，预计夺取38金，目标直指金牌榜首位。但最终落后中国，名列金牌榜第三。俄罗斯奥委会副主席安纳多利・科列索夫承认，总体来说，运动员没有发挥出“真正水平”，训练基础设施和医疗条件落后，造成了运动员赛前准备不充分。此外代表团中年轻运动员缺乏大赛经验，经验丰富的老将发挥失常，也造成了俄罗斯意外的大面积失金。
    俄罗斯媒体对此次代表团出征有着极高的希望，但现在却不得不接受现实。苏维埃体育报为代表团回国发表了题为《回家――带着轻松的心和沉重的奖牌！》的文章，认为代表团就像在雅典睡着了，表现有点沉闷。但俄罗斯人也不无乐观，他们相信俄罗斯这一体育大国的实力仍然存在，只是随着经济滑坡而有所下降，而体育的颓势早有表现，并非仅是这次有所闪失，相信日后仍有重振雄风的机会。
    德国在本届奥运会金牌榜上仅排在第六位，比悉尼奥运会下降了两位，与赛前确定的力争第三的目标也有较大差距。但德国内政部长席利认为，德国奥运代表队在雅典奥运会上很好地向世人展示了德国的形象，就整体而言，成绩还是相当不错的。德国联邦政府仍将继续成为德国竞技体育可靠的伙伴和资助方。德国政府还将与体育界一道，对德国奥运代表队在雅典奥运会上的表现进行细致且实事求是的分析与评估。他同时明确提出，对德国体育管理机构进行结构性调整是当前迫切需要协商解决的一个重要议题。
    加拿大代表团原本希望在本届奥运会上能获得与上届悉尼奥运会相同的3金3银8铜的成绩，但遗憾的是，这次成绩还不如上届，只获得12块奖牌，是1988年汉城奥运会以来最少的一次。加拿大奥委会官员警告政府，在夏季奥运会的体育竞技比赛项目中，加拿大正迅速被其他国家抛离，希望政府更重视体育，增加对体育项目的拨款，因为加拿大运动员需要更先进的训练设备和更好的技术援助。另外，在参加北京奥运会时，加拿大将适当缩小规模，将重点放在12个项目上，而在本届奥运会加拿大的重点项目有27个。
    派出220多名运动员，但是只获得3金、11银、5铜，奖牌比巴塞罗那奥运会时的22枚少了3枚。这个成绩虽然还算过得去，但西班牙田径联合会主席奥德里奥索拉觉得是开花多，结果少。他认为，西班牙体育领域缺乏顶尖运动员，尤其是在田径项目和集体项目方面，关键时刻就是拿不到奖牌。这个原因值得认真思考。
    号称非洲体育强国的南非这次在雅典的表现只能用“不如人意”来评价，106名运动员参加20个项目的比赛，共获得1金3银2铜共6枚奖牌，在奖牌榜上名列第43位，逊于埃塞俄比亚、摩洛哥和肯尼亚。南非媒体在称赞得奖运动员的同时，也为本国代表团的整体表现表达了含蓄的不满。《商报》认为这应该归咎于南非体育管理部门缺乏整体竞争策略和“以巧取胜”的头脑，过分强调大而全的“参与”，而肯尼亚、加勒比地区国家的经验恰恰表明，专注于自己的优势项目才能成功。
    尽管菲律宾冲击奥运奖牌的努力再次失败，该国体育官员仍然对16名参赛运动员的出色表现给予赞扬，称他们虽败犹荣。菲律宾奥林匹克委员会主席戴里特指出，尽管与悉尼奥运会相比，菲律宾参加本届奥运会的代表团规模减小，但表现更佳，共打破3项全国纪录，并且差点就赢得射箭和跆拳道比赛的奖牌。从本届奥运会可以看出，菲律宾在射箭、跆拳道和拳击项目上拥有潜在优势，应集中力量发展，在2005年的马尼拉东南亚运动会上一展身手。
    正所谓“几家欢乐几家愁”。竞技赛场胜负难料，辉煌和失意都在所难免。但当这一切已尘埃落定的时候，更重要的是总结经验，或寻找不足，4年后在北京奥运会取得更好的成绩。
〖-ZW/正文〗
