〖ZQ/总期〗17041〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国共产党执政能力赢得亚洲政党好评〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨国强/吴晶/林立平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D814〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对83岁的中国共产党来说，虽然它的肌体尚处于旺盛生长的青春时期，它日臻成熟的执政能力却已得到亚洲各国政党的普遍认同。
    中共中央总书记、国家主席胡锦涛指出：办好中国的事情，关键在于中国共产党。而在此间举行的第三届亚洲政党国际会议上，孟加拉国民族党主席顾问比迪莎・艾尔莎德对记者说的第一句话就是：中国的经济取得迅速发展，应归功于中国共产党的领导。
    胡锦涛告诉各国代表：中国共产党从上世纪20年代初成立开始，就团结带领中国人民进行了28年艰苦卓绝的奋斗，推翻了帝国主义、封建主义、官僚资本主义三座压在中国人民头上的大山，在上世纪中叶建立了新中国，为中国走向繁荣昌盛、中国人民走向富裕幸福开辟了广阔的道路。
    近20多年来，中国共产党又团结带领中国人民坚持走中国特色社会主义道路，坚定不移地推进改革开放，发展社会主义市场经济，进行现代化建设，取得了举世公认的成就，中国人民的生活总体上达到了小康水平。
    尼泊尔民族民主党主席拉纳说，在中国共产党的有力领导下，中国的经济建设和社会发展出现了飞跃，随之带来了巨大的经济发展和向新的社会秩序的过渡。
    过去55年，中国共产党在全国范围内执政的风雨历程也深深感染了叙利亚阿拉伯复兴社会党副总书记阿卜杜拉・艾哈迈尔。在这位自称“中国人民和中国共产党的老朋友”的眼中，中国共产党取得的伟大成就从时间上可划分为三个阶段：不畏牺牲，领导中国人民争取民族独立和解放；克服重重困难，走强国富民之路；放开手脚，走改革开放的道路。
    过去26年，中国共产党领导人民进行改革的光辉成就，已为缅甸代表团熟稔于心。中国自1978年开始，经济增长保持8％或者更高的速度。今年上半年中国经济增长更是不凡，达到9.7％。中国的人均国内生产总值已跃升为1000美元。
    “中国政府提高全国人民社会地位的举措为其他经济腾飞的国家树立了榜样，”一位缅甸代表说。
    进入新的世纪，以胡锦涛为总书记的中共中央提出的以人为本，全面、协调、可持续的发展观将中国引入了经济与社会更加平衡发展的轨道。而加强党的执政能力建设，也成为中国共产党面临新形势新任务所做出的战略决策。
    塔吉克斯坦伊斯兰复兴党第一副主席穆・卡比罗夫说，中国共产党采取了正确的政策和成功的措施，来改变中国的社会状况。同时，中国共产党能够通过改变自己来适应形势变化，这就是它能生存下去和发展壮大的原因。
    他以中国建立市场经济为例，指出：中国没有迅速地冒险转向市场经济体制，而是逐步地转变经济结构，并在农业和服务业等领域进行了大胆尝试。
    “中国正在为自身的发展谋求一个和平的周边环境，同时参与建设世界和平，”孟加拉国共产党（马列）总书记巴鲁阿说：“这一对外开放、参与全球化的政策体现了中国共产党的英明领导。”
    中共中央政治局常委、国家副主席曾庆红说，促进亚洲和世界的和平稳定与发展繁荣，是中国政府和中国共产党的既定目标。我们始终坚持独立自主的和平外交政策，始终坚持走和平发展的道路，中国永远不称霸，永远不搞扩张。
    中国奉行的睦邻、安邻、富邻的周边外交政策使柬埔寨首相洪森得出这样的结论：中国在经济、社会和政治领域的现代化，标志着亚洲“新纪元”的到来。他表示，中国已经成为东亚经济的发动机。中国不仅经济实力更加强大，其政治和外交影响力也正在超越地理疆界的限制。一个更加发达的中国将使东盟大为受益。
    缅甸代表团团长、缅甸联邦巩固与发展协会总书记泰乌说：中国的全面发展有助于亚洲其他国家经济的可持续发展。俄罗斯统一俄罗斯党总委会委员亚・弗拉季斯拉夫列夫则表示，支持中国持续、稳定的发展是实现俄罗斯战略利益的保证。
    在一个国家里，政党是代表人民意愿和要求的首要工具。通过为人民谋福祉，政党赢得人民的支持，继而推行自己的执政纲领。“中国共产党就是这样的政党，”孟加拉国民族党主席顾问比迪莎・艾尔沙德说。
    印度国大党代表赛福鼎・索兹说，中国在亚洲金融危机中做出的决策，比如宣布人民币不贬值，对包括中国在内的亚洲各国都非常有益。
    自1921年诞生至今，中国共产党不懈地探索，发展出了一套适合中国国情的执政理念。为亚洲各国政党所熟知的中国特色社会主义，对内是不断发展社会生产力的社会主义，对外是主张和平的社会主义。
    “中国共产党与亚洲各国政党进行积极的、深入的对话与交流，亚洲的团结因为中国共产党的努力而得到加强，”索兹说。
    经历历史风云的变迁，中国共产党的执政纲领始终与时代发展的潮流和最广大人民的根本利益紧紧相连。
    泰国泰爱泰党主席、泰国总理他信说，尽管泰爱泰党与中共有着不同的政治理念，但都是为人民服务的政党。泰爱泰党应该学习中共密切联系群众的好经验。
    中共中央组织部的统计数字显示，截至2003年底，中国共产党共有党员6823.2万名，基层组织345.1万个。
    胡锦涛在为各国来宾和代表举行的欢迎宴会上致词时说：中国共产党将坚定不移地推进改革开放，维护世界和平，促进共同发展――这是中国共产党在亚洲各国政党的盛大聚会上，向自己国家的人民和世界发出的掷地有声的庄严承诺。
    （新华社北京9月4日电）
    ●新华社记者杨国强吴晶林立平
〖-ZW/正文〗
