〖ZQ/总期〗17041〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奉献在江河源头〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警青海总队党委弘扬艰苦奋斗精神纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王辉/陈春胜/杨继林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王辉陈春胜杨继林
    面对新形势下弘扬艰苦奋斗精神中出现的新情况，武警青海总队党委坚持以与时俱进的精神传承优良传统，使艰苦奋斗精神始终与时代脉搏同频共振。
    1
    该总队所属某支队驻守在海拔4500米的艰苦地区，近几年涌现了不少弘扬艰苦奋斗精神的先进典型。尤其是该支队机关干部马进阳，十年如一日扎根艰苦地区，生活朴素节俭，工作任劳任怨，多次受到总队首长的赞扬。今年“七一”前夕，上级分给该支队一名“优秀党员”的名额，一些官兵认为，马进阳是最合适的人选。然而，支队在研究此事时却认为，马进阳虽然生活朴素，工作勤劳，但缺乏创新精神，近来在本职岗位上建树不多，与另一名勇于开拓创新、工作进取心强的干部相比有差距。总队机关业务部门的个别同志得知这一情况沉不住气了：马进阳可是得到总队领导肯定的艰苦奋斗典型，不选他会挫伤其他官兵艰苦奋斗的积极性。
    情况反映到总队，总队领导态度明确：“不能因为总队领导肯定了马进阳生活的朴素，就把艰苦奋斗精神理解为只是生活朴素、工作勤劳。该支队党委举荐先进典型的做法不但不会给弘扬艰苦奋斗精神带来负面影响，而且有利于促进艰苦奋斗精神在新形势下不断发扬光大。”
    总队党委还举一反三纠正了个别单位和领导存在的把适度消费看作大手大脚、把官兵追求实现个人价值看成是动机不纯等不合时宜的陈腐观念，使与时俱进地看待和实践艰苦奋斗精神，在创新中发扬光荣传统成为广大官兵共识。
    2
    去年，总队决定给某偏远地区支队建三座地下温室，以解决官兵吃不上新鲜蔬菜的难题。按照营建计划，要求该支队在一个月内完成土方工程，总队出资并派人修建温室。工程开工后，这个支队不仅领导坚持轮番上阵，而且基层中队每天要抽出上百人参加劳动。为了慰劳官兵，支队还为参加劳动的官兵每人每天补助3元钱的伙食费。15天后，总队后勤部的同志下来检查工程进度，没想到时间过了一半，工程还有四分之三没完成，钱花了，劲费了，还挨了上级的批评，支队领导一肚子委屈。
    了解这件事的经过后，总队领导给该支队领导算了一笔账：从地方租用挖掘机、推土机等工程机械完成整个土方工程花费不到一万元，省时省力。靠官兵肩扛手提完成工程，不算耗费的人力，仅伙食补助、汽车油料两项至少要支出两万元经费。为什么明知有捷径，偏要走老路？支队领导解释说：“主要还是怕上级说我们没有吃苦耐劳的精神。”总队领导一方面要求该支队立即从地方租用工程机械完成剩余工程，另一方面从这件事反躬自省：在发扬艰苦奋斗精神上，有些同志认为只有吃大苦、耐大劳才能体现艰苦奋斗，说到底是对艰苦奋斗理解有偏差。
    于是，总队积极营造“珍惜兵力资源，杜绝盲目蛮干”的环境，要求各级在安排部署工作中既提倡埋头苦干也讲究科学高效。
    3
    今年3月，总队所属某支队因勤务转换面临搬迁。总队要求该支队上报新营房室内装修及营具添置经费计划。这本是一件喜事，却让支队的领导犯了愁：报高了，怕扣上贪图享乐的帽子；报低了，官兵今后的学习生活质量难以保证。
    总队领导得知这一情况后，主动来到该支队新营区现场办公。总队长黄海辉、政委甘国江阐述己见：关于反对贪图享乐的问题，要从实际出发，具体情况具体分析，要看它是个别人图舒适安逸，还是为基层官兵整体利益着想。发扬艰苦奋斗精神，该省的钱一分不能花，该花的钱一分不能省。总队领导的一席话给支队领导吃了定心丸，他们从官兵日常需要出发，科学论证，广泛进行市场调查，上报的经费预算很快得到总队批准。结果，电热水器、消毒柜、豆浆机、电熨斗、电冰箱、电烤箱搬进了中队营房；先进的电脑和影碟机等一批设备进了基层文化活动中心，完备的生活、娱乐、健身设施，进一步激发了官兵们在江河源头奉献的热情。
〖-ZW/正文〗
