〖ZQ/总期〗17041〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息平台助官兵岗位成才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗荆州军分区积极拓展网上练兵新路子〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张康/彭泽成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张康、记者彭泽成报道：每次抗洪抢险演练，荆州军分区都要将所属各人武部的人员从四面八方集中一地参加演练。如今，他们在各自岗位上通过信息平台，即可完成防汛预案、兵员调动等演练任务。8月下旬，参加湖北省军区岗位练兵会的代表们，在该军分区感受了“在线系统”信息平台的多重先进功能。
    该军分区党委积极引导官兵立足本职谋打赢、求发展。他们依据训练大纲的基本要求与内容设置，依托军分区指挥自动化系统，开展了岗位练兵系统的研制。经两年奋力攻关，终于建成了集理论学习、资料查询、教案利用、考核验收、成绩评定等诸多要素为一体的“在线系统”，形成了网上教学、作业、演练、考核为主要形式的岗位练兵信息平台。据军分区领导介绍，岗位练兵“在线系统”由资料中心、考试中心等4个中心，教案库、想定库等4个库，以及训练法规、训练计划、外军研究等12个子栏目组成，网站设计采用数据库结构，既方便了高速下载、栏目升级的需要，又确保了数据库的安全稳定。该系统的投入使用，有效提高了人武系统分布交互模拟训练和远程计算机辅助训练，拓展了岗位练兵路子。
〖-ZW/正文〗
