〖ZQ/总期〗17041〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老兵的追求〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨竞/籍延麟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●杨竞籍延麟
    1997年，出于仓库管理的需要，部队急需研制出能够防撬、防砸、防盗、防气割的“四防锁”。谁能担此重任？沈阳军区某部研究决定，把六级士官张华清急调沈阳，给他创造最好的条件，尽快攻克“四防锁”。
    张华清何许人也？一个士兵能有这么大的能耐？
    张华清，虽然只有小学三年级文化，可他却有42项科研成果，有2项获得了军队科技三等奖，3项获四等奖，仅二等功就立了2个、三等功立了4个，指导他人进行科研有5项获奖。一个普普通通的兵，取得了一项项适应高技术战争的科研成果，着实令军内外专家刮目相看。
    在辽东的一条深山沟里，张华清一干就是30年。张华清清楚地记得，1974年的冬天，他结束了3个月的新兵生活，就被分到了凤凰城外一个人烟稀少的地方。光秃秃的山，冷冰冰的河，使他想起了家乡四川冬天的绿色和温暖。他觉得自己迈错了门槛，老班长对他说：“混3年不如干3年，好好干吧！”听了老班长的话，他直骂自己，客观条件不能改变，但时间却是自己的，浪费光阴就等于浪费生命，不如拼它一把。从此他刻苦学习军事本领，由于样样拔尖，不久就被调到尖子班。1981年，他转改了志愿兵，被调到电工班，不懂技术，不会操作，就花钱去买书看，像蚂蚁啃骨头那样，一点一点地啃，不会的地方就问战友，因为怕耽误学习，他4年没回老家。
    他学完了初、高中全套课本，又系统地学习了《机械技术》、《机械制图》和《电子技术》等多种理论知识。可想而知，只有小学三年级文化的张华清克服了怎样的困难。有人说老张生活单调，从机械车间到家，这条路几乎让他走出了“茧子”，可是老张一点也不觉得枯燥、单调。自从有了老张，单位就没有修不好的搬运机械。老张不但能维修，而且能制作零件，他认为机械修不好是他的耻辱。他工作认真负责，所到之处不用人家吱声，就把所有的搬运机械彻底检查一遍，从不走马观花。一台废旧的搬运叉车，经他一修，就能进入良好的工作状态。仅这一项，老张就为国家挽回了四百万元的损失。有一位领导给他起了一个绰号，叫“一摸就好”。
    接受研究“四防锁”的任务后，张华清心情很受鼓舞又很有压力，领导对他那么器重，他绝不能辜负。为了证实自己，为了后勤建设的需要，他接连两天两夜没合眼，站在车床前加工，一遍又一遍的实验，又困又饿，累得几次要晕倒，一连做了20多个样品。当第3天清晨的军号声响起，张华清眼睛红红地从实验室里跑出来，就像在战场上打了胜仗那样高兴。两天，仅仅两天时间，“四防锁”便研制成功了！这项成果使数百万吨的军械物资有了安全的保障，为国防后方仓库筑起了一道坚固屏障。
    有人出高价要买他的科研成果，也有人让他脱下军装高薪聘他，他没有动心。要动心，他早在1990年就回老家了，那年张华清已经是15年的老兵了。其实，志愿兵13年就属于满服役期，当时他已有1个二等功，3个三等功，凭这些，他完全可以找个好工作，然而，因为部队需要，他毫无怨言地又留了下来。
    再过几个月，在部队呆了30年的张华清就要退休了。每天看到那些军用装备，他就像一个母亲看到自己的孩子那样亲，他舍不得离开这些把玩了几十年的装备。张华清还有一个愿望，他要把他的技术一代代地传下去。在沈阳军区，六级士官只有5个，张华清就是其中之一。这30年来他迎来送往了多少天南海北的兵，他数也数不清。张华清当班长时带的兵已有八个当上了军官，可他依然是个兵。爸爸是兵，儿子是军官，他不让上军校的儿子对同学说他有一个当士兵的爸爸，可儿子偏爱“炫耀”自己有一个六级士官的爸爸，孩子以爸爸为骄傲，张华清心里甜甜的。部队附近的一个理发店，张华清每次去理发，老板就吆喝“兵爷爷来了”。这句特别的“称谓”，不无调侃，不无崇敬。
〖-ZW/正文〗
