〖ZQ/总期〗17041〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让群众成为科学发展最大受益者〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京创建全国文明城市纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐机玲/李薇薇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我们创建文明城市，就是实践科学发展观，促进物质文明、政治文明、精神文明协调发展。在这个过程中，人民群众是最大的受益者。”南京市委书记罗志军言简意赅，道出近年古城巨变、创建文明的鲜明特色。
    畅通民意创建的重要举措
    8月31日，南京国际会议中心和平厅。南京市副市长奚永明和市有关部门的负责人，与参加“市民论坛”的20多个市民代表围坐在一起，热议南京交通。市民席超争先发言：“这两年路修了不少，但堵塞现象仍常有，应加强综合治理。”市民章书定提出：“违章占道经营导致许多道路人车混行，造成安全隐患，应通过拆违尽快解决这个难题。”市民陈宪伟反映：“长途汽车站仍有黄牛车违规载客，执法不严是主要原因。”与会者畅所欲言，讨论热烈，为疏解城市交通献计献策。
    奚永明副市长说：“搭建‘市民论坛’这一平台，就是为了经常、及时地与群众沟通，了解社情民意，使政府部门更好地为群众服务。”据记者了解，自2002年初起每月举行的“市民论坛”，每次围绕一个热门话题，由市政府领导、相关部门负责人与自愿报名的群众面对面交流。这些话题经电视实况转播，在市民中产生很大影响，参与者十分踊跃。至今，已有市领导近百人次与1000多位市民代表走进“市民论坛”，共谋城市发展和百姓生计。
    关注民生创建的根本要务
    位于南京新街口繁华地段的鼓楼区社区服务中心，是为全区居民办理各种社会事务、提供生活救助和劳动就业服务的温馨家园。走进中心一楼的社区事务大厅，由区政府相关部门开设的低保救助、优抚安置、法律援助、计生服务等10多个服务台，敞开地为群众提供“一站式”服务。
    南京市市长蒋宏坤表示：“创建文明城市要以人民满意为标准，让群众真切地感受到创建成果，更多地享受到创建实惠。”以此为指导，南京市加快政务改革，建设服务型政府，扎扎实实地推进一批惠民工程、民心工程。全市40多个政府职能部门提出了300多条富民、惠民、便民的新举措，市级审批事项只占原事项的22％。推行“网上政务大厅”“政务超市”，建立行政效能投诉中心，提高了办事效率。以往房产证和建设项目“办证难”群众反映最强烈，现在环节少了，作风好了，办证时间大大缩短。
    百姓平安创建的重要保障
    人民群众的安全感，是一座城市的文明基础。
    今年1月，江苏省统计局在全省开展的一项问卷调查显示，南京市民对公安“110”接处警服务的满意率为99.69％，连续两年实现零投诉，居全省第一。在南京市公安局指挥中心，记者从覆盖全市的图像监控系统看到，实行全天候监控的“110”接处警，通过科学布警，能够及时指挥安装卫星定位系统的“110”巡逻车，在报警5分钟内赶到现场。
    在南京全市18个治安卡口建设的智能化警务查报站，都具有自动存储过往车辆照片、识别车牌号码、比对“黑名单”数据库查询等多种功能。一年来，全市警务查报站的“火眼金睛”，共查获被盗抢车辆48辆，抓获违法犯罪嫌疑人386人，破获刑事案件96起，治安案件145起，抓获网上“三逃”人员10名。南京市公安局局长孙文德说：“我们就是要通过打造现代信息警务模式，全方位构建城市治安防控体系，把南京建成一座全天候设防的安全城市。使想犯罪的人不敢来，来了不敢犯罪，犯了罪逃不出南京。”
    在严厉打击各类刑事犯罪活动、努力营造良好治安环境的同时，南京市公安交管部门以现代科学管理手段，争创“车不堵、行有序、路平安”的交通文明。全市交通事故的发生数量和死、伤指数持续7年下降。2001年至2003年连续3年获全国“畅通工程”一等管理水平，被公安部、建设部授予“模范管理城市”称号。
    （据新华社南京9月5日电）
    ●新华社记者徐机玲李薇薇
〖-ZW/正文〗
