〖ZQ/总期〗17041〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗借石砺剑优势互补〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某团按照作战要求走开联合训练路子〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗普洪志/代烽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 普洪志、记者代烽报道：南京军区某高炮团按照实战要求，与某防空导弹部队进行联合防空训练，提高了训练质量。近日，上级机关对他们进行抽考，优良率超过了大纲要求。
    这个团根据战时任务和作战编成，按照优势互补的原则与某防空导弹部队开展联合训练。他们每周两天采取异地同步或互派指挥小组的方式，重点组织指挥编组、空情传递与接收、射击指挥、弹炮结合火力运用及各种保障等研究性训练，在查找空情报知、信息传递、通信手段等差异的同时，着力解决指挥、通信手段不一和信息不共享、传输速度慢的难题。
    过去，由于没有空中目标配合，该团雷达分队平时训练容易“空对空”。为解决这一问题，他们将部队拉到某机场驻训，借助起降的飞机，突出进行快速搜捕、跟踪、识别及联网预警训练，提高系统的快速反应能力，增强了训练的针对性。他们还根据作战需求和作战预案，把兵力配属给友邻单位，每月参加一次战术演练，并针对暴露出来的问题进行系统分析、整体优化，不断提高部队要点防空、机动防空和与友邻单位的协同作战能力。
〖-ZW/正文〗
