〖ZQ/总期〗17041〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚定政治信念纯洁思想道德〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某集团军党委引导团以上干部树立正确的权力观地位观利益观〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗龚亚芹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗“三个代表”在军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    该集团军党委把贯彻落实全军深入学习贯彻“三个代表”重要思想经验交流会精神的重点放在扎扎实实解决问题上。他们针对近年来个别团以上干部存在的“艰苦奋斗意识弱化、不能正确对待组织培养和个人进步、不能正确对待手中权力”等现象，决定在团以上干部中开展树立正确的权力观、地位观、利益观教育，用整风精神解决这一问题。
    这次教育一开始就别开生面。在学习交流典型经验的基础上，集团军党委表彰了3个单位、7名个人的先进事迹，同时，对有违纪问题的干部进行了组织处理，对群众有反映的干部进行了诫勉谈话。这一举动在团以上干部中产生了强烈震动。他们把党的三代领导核心有关重要论述、全军深入学习贯彻“三个代表”重要思想经验交流会主要精神及基本法规编辑成册，作为学习教育的基本教材，集团军党委常委进行专题辅导，还请军区机关的同志上课，然后采取边学习、边讨论、边对照检查的办法，分别在各级召开民主生活会，对照“三个代表”的要求，开展“一述双评”活动，即个人述职和群众测评、领导讲评，帮助大家在批评与自我批评、广泛开展交心互助活动中，加深对创新理论的理解，筑牢思想道德防线，使一些问题苗头得到了较好解决。与此同时，他们进一步规范了党委决策重大问题的程序和办法，完善了重点岗位轮换、干部交流、经济责任审计和责任追究等机制，进一步加大了监督制约力度。通过学习教育，这个集团军团以上干部队伍精神面貌焕然一新，部队建设呈现出蒸蒸日上的局面。
〖-ZW/正文〗
