〖ZQ/总期〗17041〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文化搭台唱大戏等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张军/程雪林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G24〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗九州万象〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/神州广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    文化搭台唱大戏
    锡林浩特“游牧文化节”独具风情
    锡林浩特市把展现蒙古民族精神气质和草原独特风格的游牧文化融入草原旅游中，使游牧文化成为拉动旅游业发展的特色品牌。今年夏天，锡林浩特以“游牧文化节”为主体，举行了大型祭敖包活动和“牧人之家”那达慕、首届游牧文化节等文化旅游活动，吸引了大批游客。（张军）
    湘潭“水府水节”展现民俗文化
    “湘潭中国水府水节”将于9月16日在湘潭市水府旅游区主码头隆重开幕，届时第二届湘乡文化旅游艺术节同时举行。水节方案以水为主线，主要活动有水上快艇巡礼、水上龙舟表演、水府民俗文艺演出、爱我水府十万人大游行、水府风情摄影作品大展等。目前，已有160多家国内外旅行社和200多名记者报名参加水节。 （程雪林）
    沈阳“清文化节”绘制城市名片
    不久前，沈阳清文化节在沈阳故宫广场举行。为期5天的沈阳清文化节展现了沈阳浓郁的民族风情和东北地方特色，为沈阳绘就一张清文化特色旅游经济的城市名片。在清文化节期间，举办了清文化专题展览、清文化学术研讨会、“世界遗产考察游”等主题活动。（林飞）
    杏花村“酒文化节”打造旅游品牌
    借着唐朝大诗人杜牧的名诗，杏花村声名远扬。9月19日，山西省“杏花村汾酒文化节”将在中国酒与酒文化发祥地之一的杏花村举行。今天的杏花村，已经完成了一系列酒文化旅游工程，成为山西省的又一个文化旅游品牌。（王武、李清军）
〖-ZW/正文〗
