〖ZQ/总期〗17041〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄军警在别斯兰市消灭30名恐怖分子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张金海/董龙江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄军警在别斯兰市消灭30名恐怖分子
    新华社莫斯科9月5日电 （记者张金海、董龙江）俄罗斯副总检察长弗里金斯基5日宣布，据最新统计，32名恐怖分子参加了北奥塞梯共和国别斯兰市第一中学劫持人质事件，目前已发现30具武装分子的尸体。
    弗里金斯基当天在北奥塞梯首府弗拉季卡夫卡兹说，目前只有部分被打死的恐怖分子身份得到辨认，辨认工作仍在继续。
    另据俄塔社5日报道，北奥塞梯护法机关有关人士说，参与劫持人质事件的恐怖分子的准确人数正在统计，但根据被解救的人质的讲述以及被抓获的恐怖分子的供词等情况来看，参加劫持行动的匪徒有35名。
    北奥塞梯共和国总统新闻分析局局长祖加耶夫5日向媒体透露，15名被解救出来的受伤人质于4日和5日在医院不治身亡。至此，在别斯兰市第一中学人质事件中死亡的人质总数已升至338人，其中184人的身份已得到辨认。
    祖加耶夫还说，截至莫斯科时间5日下午2点30分，在北奥塞梯各医院住院的伤员还有435人，其中包括190名儿童。他透露，在过去的24小时里，共有23名受伤儿童分两批用专机送往莫斯科救治，另外11名受伤儿童被送往俄南部的罗斯托夫救治。
    鉴于别斯兰发生劫持人质事件并造成重大人员伤亡，北奥塞梯共和国内务部长卡兹别克・赞季耶夫于4日上午递交了辞呈。北奥塞梯总统新闻秘书5日透露，赞季耶夫的辞职请求暂未得到俄联邦内务部领导的批准。
    1日上午，不明身份的武装分子闯入俄南部北奥塞梯共和国别斯兰市第一中学，将1000多名参加开学典礼的学生、家长和教师劫为人质。3日下午，在恐怖分子向外逃人质开枪后，俄特种部队随即展开行动，解救了大部分人质。但由于绑匪向人质开枪，特别是人质被关押的学校体育馆发生爆炸和屋顶坍塌，造成重大人员伤亡。
〖-ZW/正文〗
