〖ZQ/总期〗17041〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗锻造新型“管家人”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南陆院司务长培训大队深化教改纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩贵江/王松森〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    锻造新型“管家人”
    ――济南陆院司务长培训大队深化教改纪实
    ●韩贵江王松森
    中原某地硝烟滚滚，步兵分队迅速抢占有利地形，炊事分队展开自行研制的折叠式防风灶具实施野炊，给养分队紧张有序地组织战地热食前送。这是济南陆院司务长培训大队组织士官司务长实施综合演练的场景。
    今年初，该大队迎来军队体制编制调整后首批士官司务长学员。学员培训层次由大专改为中专，学制由三年改为两年。面对培训对象的变化，一时间“士官司务长怎样培养”、“如何适应培训对象变化进行教学改革”，成了教员们议论最多的话题。大队组成6个考察组分赴相关军队院校、作战部队调研，并召开了士官司务长教学专题研讨会。与会专家普遍认为，培养士官司务长与培养生长军官相比，教学任务不是减轻，而是加重了；教学标准不能降低，只能提高；教学改革必须深入，不能照抄照搬原来的教学方法。经过反复论证，一场立足培养新型士官司务长的教学改革拉开了序幕。
    教学改革的第一个攻坚战，是教学课程的设置。他们打破教研室界限，以干部司务长学员所开设课程为基础，在教学内容上调整同一课目相近的内容，调整不适应第一任职需要的内容，调整不贴近未来战争需要的内容；充实与机械化、信息化相关的教学内容，删减了12门课程，重新编写了5门教材，对军队基层后勤给养、财务等课程，进行了合并或删减。
    完成课程设置后，他们把教学改革重点放在教学手段、方法的改革上。一是推广运用高技术的教学手段，构建教学校园网与网上教学资料库，编制相关教学软件，实施多媒体教学，最大限度优化教学资源；二是创新课堂教学方法，发挥教员的主动性与创造性，推广启发式、研究式、案例式教学，引导学员自主、创造性地学习，不断提高学习效果。
    拓宽实践性教学的路子，提高学员第一任职能力，是该大队教学改革的又一显著特点。他们在驻地附近建立了集蔬菜种植、畜禽水产养殖、副食品制作等于一体的综合性教学实习基地，并适当增加实际操作课、野外课，特别是作战条件下的后勤保障等课程。与此同时，他们采取开展保障演练、设置模拟连队、开设第二课堂、强化毕业设计等措施，使课堂教学与实践性教学接轨，有效地提高了学员第一任职能力。
    通过一系列改革，一个新型士官司务长教学体系脱颖而出，使教学贴近实战、贴近作战部队、贴近培训对象的需要，一个新型士官司务长方队正从这里起步。
〖-ZW/正文〗
