〖ZQ/总期〗17041〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗令人陶醉的森林〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D751〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗域外拾踪/维也纳纪行之四〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/国际纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们乘车离开维也纳市，前往世界著名的风景区维也纳森林。成片的黑森林覆盖在山上，山坡下是翠绿色的草地，而草地之下则是美伦娜河水。不同层次、不同深浅的绿色，构成一幅维也纳的山村美景。
    维也纳森林因施特劳斯谱写的《维也纳森林的故事》乐曲而扬名世界。森林从四面环抱着维也纳，从城市西部向南延伸达数十公里，山毛榉挺拔秀丽，苍翠欲滴，旁倚美伦娜河谷，水清林碧，给这座古城增添了无比的妩媚色调。东南部是一片2000多公顷的洼地森林，珍禽异兽混杂其间。森林中有许多美丽而幽静的小村，几个世纪以来，许多音乐家、诗人、画家在此度过漫长时光，产生不少扬名后世的不朽之作。被誉为“圆舞曲之王”的约翰・施特劳斯的名曲《蓝色的多瑙河》和《维也纳森林的故事》，就是在这多瑙河畔重楼迭翠的幽境中触景而生。约翰・施特劳斯1899年去世时，有半数以上的维也纳人为了纪念他，持续好多个晚上，都随着《维也纳森林的故事》和《蓝色的多瑙河》舞曲翩翩起舞。
    贝多芬1802年4月移居在一个叫海里根斯泰特小村子的二层楼房里。我们看到，这间房子非常简陋，窗口对着郁郁苍苍的森林。外面一棵大树上钉有一块木牌，上写“贝多芬住宅”，衰草暮雀，使人不免有空巷斜日之感。这里是贝多芬晚年的住所，他在这里独居时已身患重病，最不幸的是他患了神经性耳聋症，别说鸟语风声，就连附近教堂的钟声都听不到了。但他仍以坚强的毅力和意志写下著名的《海里根斯泰特遗书》，表达了他对人世和命运不平的抗争。在森林西南方一个小村子里，有历史悠久的教堂和修道院。贝多芬生前非常喜爱这个小村，常来这里小住，是《田园交响曲》的诞生地。现在村里仍保留着他完成《第九交响曲》时所住的民房。
    森林中欣特布吕尔小村有舒伯特的故居，路旁有一所破旧的磨坊，村口一株菩提树下有一口水井。据说当时，磨坊的主人有一个叫露西的女儿，长得非常俊俏，每天清晨提着水桶到井边打水。舒伯特时常看到这番情景，后来成为他谱写《美丽的磨坊姑娘》这首名曲的构思原型。现在林区不少村子仍保持当年原状。村边的磨坊、村口的水井、雕花和彩绘的木头房子，小酒馆门前挂着小灯，这一切会使人联想到那诗一般的田园画境。位于森林东端山麓下的格林琴村是维也纳森林中最浪漫的村庄，村里到处是古朴的小酒店，供应各种美酒，并有华尔兹的演奏，别有一番情调。村里有一个习俗，每当有新酒上市时，酒店门前便挂起松枝，告诉人们有好酒上市了。维也纳森林属阿尔卑斯山的前沿高地，沿密林小径攀登高坡，眼前只见一片绿色海洋，在微风吹拂下松涛起伏，真如名曲《维也纳森林的故事》中所描述的那样：鸟儿的啼唱，流泉的呜咽，微风的低吟，空气的芬芳，使人神往，留连忘返。
    ■本报记者徐生
〖-ZW/正文〗
