〖ZQ/总期〗17041〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗白衣天使爱兵情深〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区总医院认真践行“三个代表”重要思想为基层官兵服务纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张智丽/姜凯/周奔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗“三个代表”在军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――沈阳军区总医院认真践行“三个代表”重要思想为基层官兵服务纪实
    “部队伤病员的事再小，也要当成大事办。”一句简单朴素的话语，道出了沈阳军区总医院医护人员的心声。在这里，精心救治部队伤病员，热情关爱基层官兵，已经成为大多数医护人员的自觉行动。
    牢固树立“军人优先”意识
    沈阳军区总医院党委坚持把为部队提供优质高效的医疗服务作为医院建设的首要任务。政委吴英杰上任第一件事，就是带领机关认真分析为部队服务的形势，积极研究改进办法。院长陈兴华逢会必讲：“头上顶着军徽，心里就必须装着士兵，为官兵服务是我们义不容辞的责任。”
    为提高医务人员为官兵服务的标准，他们在加强对医务人员思想教育、引导医务人员从思想上解决“为谁服务”问题的基础上，成立了党委、机关、科室三级为部队服务常设组织，制定了《文明行医十不准》、《为部队服务三十条》、《为部队服务一条龙规范》等规定。
    同时，他们建立按级负责制，把责任和要求落实到岗位，落实到人头，使每名同志都明确自己所承担的责任和义务。各级组织定期检查为官兵服务工作的落实情况，把为部队服务的成绩同评选先进科室和医务人员立功受奖、出国研修、晋职晋级挂钩。
    尽力为官兵提供优质服务
    空军兴城疗养院战士张家益因患急性非淋巴性白血病并发急性腹膜炎入住医院，危在旦夕。为了抢救他的生命，医院领导亲临抢救一线，组成了治疗小组，抢救涉及的科室一路绿灯，终于把他从死亡线上拉了回来。
    高层次的专家直接为基层官兵服务，高档次医疗技术和医疗设备不讲价钱、不打折扣地为官兵谋利，这是医院始终坚持的一个原则。近年来，医院紧盯世界医学前沿，围绕以冠脉系统为主的介入治疗技术、微创外科技术、器官移植技术、关节置换技术和新材料应用等五大领域，先后开展500多项新技术新业务，都优先服务部队伤病员和老干部。其中为部队伤病员实施了120多例肾脏移植手术、30多例关节置换手术、1300余例心血管介入手术、240多例心脏外科手术。
    医院还从官兵健康和需要出发，按照“成龙配套、保障重点、先急后缓”的原则，先后投资上亿元购买了一批科技含量高、性能好、功能全的大型医疗设备。只要官兵有需求，就全力供应。他们陆续将脑电图、彩超、普通CT等非常规检查列入体系军人体检项目，将螺旋CT、ECT细胞刀等使用成本较高的设备列入军人免费项目，充分发挥了高档次医疗设备为部队服务的功能。
    同时，他们把为官兵服务工作向深层次延伸，在门诊设立了军人服务台、挂号室、候诊室、治疗室，开设了面积达百余平方米的“军人之家”和干部诊室，就诊官兵可以享受免费午餐和预定车票服务；明确规定军人住院不能待床，军人手术必须由副高职以上专家主刀，三日内不能确诊的，要组织全院专家进行会诊。
    全力提高保障“打赢”能力
    盛夏时节，渤海湾畔，骄阳似火。普外科主任张雪峰带着医护人员不顾天气炎热，走进一个又一个营区热心为某部驻训官兵体检，受到官兵交口称赞。这是总医院专家医疗队为某部驻训官兵巡诊的一个情景。
    作为战区总医院，检验其综合实力的高低不仅取决于科研水平和医疗收入，最根本的是要看为提高部队战斗力服务、保障打赢的能力高低。基于这一认识，近年来，医院每年都要派出数支专家医疗队上边防，下海岛，为官兵巡诊。尤其值得称道的是，在专家医疗队当中，既有一方权威，又有学界泰斗。某海防团官兵对专家医疗队怀有深厚的感情。3年前，该团一名战士患了一种罕见的骨科疾病，驻军医院和地方大医院都准备对其实施截肢手术。总医院的专家听说此事后，顶风冒雨登上了海岛，把这名战士接回了医院。经过专家的精心诊治，这名战士的双腿保住了。
    医院本着平战结合的原则，根据上级要求及战备任务的特点，不断完善战备预案，在人员组成、药品器材配备、运输车辆、演练科目等方面进行科学系统的改进。同时医院适时利用季节转换和担负的医疗任务情况，定期组织医疗队进行野外演练，使卫勤保障能力得到有力提高。
    ●张智丽本报特约通讯员姜凯本报记者周奔
〖-ZW/正文〗
