〖ZQ/总期〗17041〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗丁俊晖获得斯诺克大师中外对抗赛亚军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王镜宇/徐征〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    丁俊晖获得斯诺克
    大师中外对抗赛亚军
    据新华社北京9月5日体育专电（记者王镜宇、徐征）9月5日在北京丽都饭店举行的2004年世界斯诺克大师中外对抗表演赛中，中国新秀丁俊晖以3∶4惜败于世界排名第四的英国选手保罗・亨特，获得亚军。
    丁俊晖和亨特在前六局的比赛中战成3∶3平。在决胜局的比赛中，世界斯诺克大卫・贝克汉姆赛冠军亨特技高一筹，赢得了最后的胜利。
    据赛事组织者介绍，本次比赛立足于让中国台球爱好者了解世界斯诺克大师――亨特和彼得・埃伯顿的水平，并推出中国本土的未来世界级选手――丁俊晖。在表演赛上，两位来自海外的斯诺克大师首先进行角逐，然后由中国斯诺克神童丁俊晖挑战比赛胜利的一方。结果，亨特以2∶0轻松击败埃伯顿，闯入决赛。
    17岁的丁俊晖出生于上海，目前世界排名第七十六位，是一位很有前途的年轻选手。
〖-ZW/正文〗
