〖ZQ/总期〗17041〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不尚空谈自然深邃〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗漫谈邓小平同志的文风〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马清江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/文艺随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗随笔〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    邓小平同志“文风朴实，不讲空话，在简明扼要的论述中，总是蕴含着深刻的思想内容。”江泽民同志的这一评价，概括了邓小平同志在文风上的鲜明特点。多年的革命实际工作形成了邓小平同志不尚空谈，自然深邃的文风。体会江泽民同志对他文风的评价，结合自己的体会，我认为，邓小平同志的文风主要表现在以下几个方面。
    简短。
    邓小平同志讲短话、写短文主要体现在三个方面：一是开门见山。他对文章、讲话的形式和技巧并不过分讲究，一般是直接从“我讲几个问题”开始，结尾也很少总结、客套。二是抓住要害。他善于抓住事物的主要矛盾及其矛盾的主要方面，集中点题，重点突破，不拐弯抹角，不面面俱到。三是高度概括。邓小平的话以言简意赅著称。他善于运用归纳法，例如：“军队整顿的五个字”、“农业十二条”、“科学十四条”、“高等教育六十条”、“工业七十条”等等。文字简洁，语言精练，形成了邓小平文风的重要特点。
    朴实。
    创新。
    他还创造了许多马克思主义经典著作中没有的新概念和新结论，像“建设有中国特色的社会主义”、“一个中心，两个基本点”等等。他善于把握时代发展的脉搏和契机，既继承前人又突破成规，既借鉴世界经验又不照搬别国模式，创造性地提出了“一国两制”、“经济特区”、“联产承包责任制”等一系列建设中国特色社会主义的新路子、新模式和新方法。邓小平文风的创新还体现在大量使用时代语言上。在《邓小平文选》第二、三卷中，“发展”、“改革”、“开放”、“知识”、“人才”、“现代化”、“高科技”、“讲大局”、“加快步伐”、“敢于试验”等等当今时代的语言，使用频率非常高，其中“发展”一词，据统计仅在第三卷中就运用了400多次。创新源于积极而科学的思维。他鼓励全党“看准了的，就大胆地试，大胆地闯”，“固定的模式是没有的，也不可能有。墨守成规的观点只能导致落后，甚至失败。”继承前人又突破成规，这是邓小平理论之所以能够开拓马克思主义的新境界，成为马克思主义在中国发展的新阶段的极为可贵的理论风格。
    生动。
    鲜明。
    深刻。
〖-ZW/正文〗
