〖ZQ/总期〗17041〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拼出来的一等奖〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗信息工程大学女学员汤卉小记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗闫海/胡耀/武任刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/龙虎榜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●闫海胡耀武任刚
    8月21日晚，北京世纪剧院张灯结彩，喜气洋洋，由共青团中央举办的首届“中国青少年科技创新奖”颁奖典礼在这里隆重举行。在欢快的乐曲声中，只见一名飒爽英姿的军校女大学生迈上领奖台，郑重接过鲜红的获奖证书后，向观众敬了一个标准的军礼，会场顿时响起了热烈的掌声。
    她，就是信息工程大学信息工程学院通信工程系四年级学员汤卉。
    据悉，该奖项是按照邓小平同志遗愿，以邓小平同志生前全部稿费为基金设立的，主要奖励在科技创新中取得突出成绩或显示较大潜力的大、中、小学生。在这次评选活动中，全军院校有3人获此奖励，汤卉是惟一的女大学生。
    2000年9月，汤卉以优异成绩考入了信息工程大学。有一次，在电子电路系统实验课上，平时专业理论考试成绩一直居上游的汤卉，实践中却未能按时完成一台小小的收音机组装任务。这件事对她震动很大，使她清醒地认识到，要提高自身综合素质，适应军队信息化建设需要，真正成为军队建设有用的人，仅有骄人的课本成绩是不行的，必须大胆实践，全面提高自身素质。
    第二天，汤卉又把未做成的收音机全部拆开，重新组装。这次她给自己定了更高的标准：布线合理整齐，焊点牢固美观。她找来名牌收音机的线路图潜心研究，对仪器设备的使用反复演练。当她再一次拿着自己的作品交给教员时，得到了任课教员的很高评价。
    从那以后，汤卉注重把学好专业理论课与实践课结合起来。去年底，汤卉作为主力队员代表信息工程大学参加了全国大学生电子设计竞赛。初上全国赛场的汤卉深感责任重大。为此，她与队友主动放弃了暑假时间，迎着高温酷暑紧张备战，每天都要扎进实验室练习十几个小时。成功总是垂青有准备的人。经过激烈角逐，汤卉所在的参赛队一路过关斩将，拿下河南赛区第一名后，又一举夺得全国电子设计竞赛一等奖，成为这次大赛中全军惟一获得一等奖的女学员。
〖-ZW/正文〗
