〖ZQ/总期〗17041〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伊前政权第二号人物易卜拉欣被捕
    伊拉克临时政府国防部官员5日说，驻伊美军已经在伊中北部城市提克里特附近逮捕了伊前政权第二号人物伊扎特・易卜拉欣。
    驻伊美军目前尚未对此事做出表态。
    巴呼吁欧美合作推动巴以和平
    巴勒斯坦首席谈判代表埃雷卡特5日在拉姆安拉表示，巴方希望欧盟和美国能够加强协商与合作，共同推动巴以双方启动陷入僵局的和平进程。埃雷卡特说，如果没有欧盟和美国之间的“全面协商”，以色列方面就不会履行任何和平承诺。巴方呼吁欧盟向美国施压，要求其加大和平进程的斡旋努力。
    伊朗称将继续暂停浓缩铀的提炼
    伊朗外交部发言人阿塞菲5日在德黑兰举行的例行记者招待会上说，伊朗将继续恪守暂停浓缩铀提炼的承诺，希望欧洲国家在核问题上继续对伊朗给予支持。
    国际原子能机构将于本月晚些时候召开理事会再度讨论伊朗核问题。
    美国洛杉矶国际机场重新恢复运营
    美国洛杉矶国际机场4日因发生安检问题而被迫暂时关闭4小时后重新恢复运营，数千名旅客的旅行计划受到影响。这一事件暴露了洛杉矶国际机场存在的安全漏洞。
    洛杉矶国际机场是美国第三大机场，它一直被认为是恐怖分子袭击的重要目标。
    伊决定关闭半岛电视台驻伊记者站
    伊拉克临时政府4日发表声明，决定无限期关闭卡塔尔半岛电视台驻伊记者站，直至半岛电视台就其伊拉克政策向伊提交书面解释。
    8月5日，伊拉克临时政府指责半岛电视台“鼓吹暴力，煽动仇视和极端行为等”，命令其驻伊记者站关闭一个月。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
