〖ZQ/总期〗17041〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗配合军警管边护境随时拉得出起作用〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗鹤岗军分区边防民兵积极维护边境安全稳定〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜玉军/周军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/以科学发展观指导民兵建设/短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 姜玉军、特约通讯员周军报道：8月8日，黑龙江省鹤岗市萝北县肇兴镇武装部组织边防民兵分队，会同当地边防派出所抓获8名企图越界非法作业人员。近年来，鹤岗军分区组织发动边防民兵依法管边护境，促进了边疆的稳定发展，其做法被省军区推广。
    该军分区针对改革开放新形势下边境管理出现的新情况、新问题，把依法管边护境作为加强边防民兵建设的重要内容。在编组上，他们采取抽编、联编、属地编等办法，组建了千余名的边防民兵队伍。在布局上，他们把民兵分队调整到边疆口岸、农牧业生产作业区以及交通沿线，便于快速机动，形成管边护边网络。在任务上，他们采取落实责任段、明确责任制等办法，抓好管边护境任务落实，同时与驻军边防连队和边防派出所建立了联防机制。
    他们针对管边护境要求，先后有针对性地组织进行反恐维稳、反走私，以及抢险救灾等内容的训练，提高边防民兵快速反应和管边护境能力，确保平时能够完成执勤任务，遇有突发事件能够拉得出、起作用。两年多来，该军分区还组织边防民兵积极担负保护边疆生态环境、宣传边防政策法规、配合军警管边护境等任务，先后协助边防部队和边防派出所先后制止、抓获越界生产事件数十起，收缴销毁非法网具183件、走私物品折合人民币300多万元。
    进一步加强边海防民兵建设
    加强边海防民兵建设，是国家边海防战备建设的重要组成部分，是民兵工作的重点。任何忽视边海防民兵建设的倾向，都必须予以纠正。
    改革开放以来，我国边海防民兵工作经过一系列调整改革，取得了显著成绩，广大民兵在建设边海疆、保卫边海疆的斗争中发挥了积极作用，成为和平时期边海防建设的一支重要力量。在新的形势下，我们必须认真贯彻党中央、国务院、中央军委关于边海防工作和民兵建设的方针政策，一如既往地加强边海防民兵建设。我们要充分认识边海防民兵的地位和作用，加强组织领导，搞好调整改革，努力建设一支规模适当、布局合理、装备良好、素质较高的边海防民兵队伍，不断增强边海防民兵的防卫能力。要把发动民兵参加“三个文明”建设、振兴边海疆经济作为一项重要任务来抓，在“三个文明”建设中锻炼民兵队伍，巩固民兵组织，提高民兵素质。要积极组织民兵配合部队和武警及边海防公安人员，在担负战备勤务、参加军警民联防、维护社会治安、完成急难险重任务等工作中充分发挥作用，为建设边海疆、保卫边海疆作出新的贡献。
〖-ZW/正文〗
