〖ZQ/总期〗17041〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫为荣誉遮望眼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    雅典奥运圣火熄灭，中国奥运健儿已载誉凯旋。他们在本届奥运会上创造的佳绩有目共睹。回国后，鲜花和掌声簇拥着他们，各种赞誉和奖励也纷至沓来。
    运动员通过自身的刻苦训练，在赛场上奋力拼搏，为国家、为人民赢得了荣誉。奥运会后的这些奖励，对他们来说是艰辛努力的回报，是祖国和人民的关怀，也是人们对他们个人价值的一种尊重和肯定，应当说是当之无愧的。
    但这里要说句老话：成绩面前要看到差距。本届奥运会中国代表团几个优势项目发挥不尽如人意就是一个明显的例子。体操项目男女军团均发挥失常，仅收获1金2铜，是历届奥运会成绩最差的一次；乒乓球失掉了分量最重的男单金牌，包揽4金的愿望落空；羽毛球则是开局不利，林丹、鲍春来和陈宏相继落马，无缘男单金牌。
    仔细回想一下，有一个现象值得回味：这三支中国“梦之队”在奥运会开幕半年前，分别在世乒赛、体操世锦赛和汤尤杯中有过骄人战绩，均以冠军姿态傲视群雄。而滕海滨等小将更是因为在这些比赛中发挥出色顺利入选奥运阵容，被誉为各个项目新生代的领军人物，被人们在奥运会中寄予厚望。为何短短半年时间，表现差距如此之大？
    再看另一支“梦之队”――中国跳水队。一年前，中国跳水队在世锦赛上只收获了8个奥运项目中的3枚金牌，习惯了“大包大揽”的人们心急如焚，对中国跳水队的批评多了起来。一年后，在雅典奥运会上，中国跳水队以6枚金牌雄踞中国各项目队夺金数之首。也许正是世锦赛的“当头一棒”，让中国跳水队在雅典奥运会迎来“风光无限”。
    莫让荣誉冲昏头脑并不是新问题，但却总被忽视。羽毛球男单赛后，中国队主教练李永波指出，能打入奥运会都是强手，胜负都很正常，但有些选手输球与前一段取得了一些成绩之后，产生了自满情绪不无关系。
    荣誉可以鼓舞人奋进，但往往又会让人沉迷其中，掩盖许多问题。对于在奥运会上取得辉煌成绩的运动员，面对接踵而来的各种荣誉和奖励，保持一颗冷静的头脑更为重要。成绩和荣誉只能代表过去，而未来的路并不是开满了鲜花。尤其对年轻运动员来说，如何保持和提高水平，在以后的比赛中再创佳绩，似乎是现在更需要考虑的问题。
〖-ZW/正文〗
