〖ZQ/总期〗11947〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区总医院原国民党起义人员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗40年献身国防医学建功业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔长生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗创一流成绩向国庆献礼（1949―1990）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防医学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这批起义人员获得新生后，与党和人民同舟共济，披肝沥胆。建国初期，他们发挥技术专长，言传身教，为全军几十所野战医院的规范化建设，培养了大批技术骨干力量。党的十一届三中全会后，他们老当益壮，研究和指导研究了数百项科研项目取得成果，其中有133项科研成果获奖。全军军事技术委员会常委、全军肝病研究所主任贾克明，带领科技人员奋勇攻关，获得了75项科技成果。世界截瘫协会中国会员的5人之一、全军创伤骨科专科技术中心主任胥少汀，开展脊髓损伤研究几十年，先后7次在国际学术交流会上发表论文，为创伤性截瘫的早期治疗提供了科学依据。年过花甲的药械科主任药师孙定人潜心钻研“洁净半自动制备大输液流程”，使输液成品的合格率达99％以上，摘取了军队科技成果一等奖的桂冠。
    这批起义人员一片拳拳爱国之心令人生敬。原胸外科主任胡明道，离休不离岗，古稀之年仍坚持在临床一线救护患者。他的子女、亲属多在日本、美国。他两次出国自费为科里买回了价值3万多元的医疗设备。鬓发花白的章玉泉，从50年代就开始担任总医院护校教员，30个春秋为部队医院培育了无数英才。佟宝鼐等4位老专家半生为人民鞠躬尽瘁，最后还把遗体献给了祖国的医学事业。
    这些起义人员，为祖国为军队建设尽心竭力的关键因素，是北京军区总医院党委始终贯彻落实党对起义人员的政策，对他们政治上一视同仁，业务上依靠信任，生活上照顾关心。如今，他们中已有45人加入了中国共产党，两人当选为全国人大代表和北京市政协委员。
〖-ZW/正文〗
