〖ZQ/总期〗11947〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗今年头八个月〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国社会经济需求呈回升态势〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗社会需求/图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月25日电 国家统计局对1―8月的六项重要经济指标进行分析后指出，随着宏观调控力度松动措施的逐渐见效，前阶段经济发展中的需求不足矛盾逐步有所缓解，投资需求、消费需求均呈现回升的态势，但工业经济效益不好的局面仍未改观。
    投资持续升温。1―8月份，全民所有制单位固定资产投资1003亿元，比去年同期增长6.1％。投资领域中出现的一个明显变化是，伴随着基建投资的回升，更新改造投资逐渐由降转升，1―8月已与去年同期基本持平，从而结束了自1988年3月以来更新改造投资持续下滑的局面。
    职工工资增势不减。1―8月，全国职工工资总额达1735亿元，扣除价格因素的影响，实际增长9％左右，是1987年以来职工同期实际收入增长最快的。
    贷款投放增加较多。
    国家统计局认为，我国前8个月社会需求正在回升，不宜再加大松动力度。
〖-ZW/正文〗
