〖ZQ/总期〗11947〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国姑娘何以傲立世界举坛〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗运动开展早普及快比赛多科学移植男子训练方法队员有顽强拚搏精神〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李吟〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗举重/亚运会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位日本共同社的体育记者，一连三天坐在举重馆里观看亚运会女子举重比赛。当中国女子举重选手以力拔山兮的气概一举囊括9枚金牌时，在举重馆观看比赛的这位日本记者再也坐不住了，他问我：“你们中国的姑娘为何这么厉害？”
    确实，中国姑娘如此厉害，使不少人为之惊叹，并极想了解个中缘由。归结起来，记者认为有以下几方面因素。
    首先，女子举重在我国开展早，普及快，比赛多。早在1984年山东省就率先组队训练。从1985年起连续三年举办了“浪潮杯”邀请赛，1987年又在郑州举行了第一届全国锦标赛。从仅有一个队到各省市自治区（包括有些行业）都成立女子举重队，前后仅几年时间。参加全国比赛的运动员达到300余人。如此迅猛的发展势头，较之其它体育项目的发展速度实属罕见。因而，女子举重运动中国先走了一步，领先于世界各国。
    其次，中国男子举重长期以来积累了丰富的经验和保留了教练人才，这为女子举重运动的开展提供了良好条件。尤其是在世界上处于一流水平的我国男子小级别举重项目的各种成功经验，正适合女子举重的特点，成为他山之石，使女子举重少走了不少弯路。另外，他们还科学地结合女运动员的生理特点，大胆移植男子训练方法，形成了独具特色的训练体系，取得了明显效果。历届亚洲、世界锦标赛，中国姑娘屡破亚洲和世界纪录，并保持了27项世界纪录中的21项，不能不说得益于这一得天独厚的优势。
    第三，东方女性吃苦耐劳的特点，在中国女子举重运动员身上得到集中体现。她们以超人的毅力，顽强拚搏，做到了不怕苦，不怕伤，全身心地投入这项神圣的事业中去。她们每堂课的有效重量达1万公斤以上。用血肉之躯与那数倍于体重的铁家伙抗衡，中国举重姑娘个个无所畏惧。正如本届亚运会82.5公斤级金牌得主李红玲所说：“获得个人荣誉，并非我的追求，获得国家荣誉与赶超亚洲和世界纪录，才是我心中的金牌。”
    中国举重姑娘的成功，与她们自身努力分不开；更为重要的是，与为她们创造种种条件，引导她们走上领奖台的祖国分不开。这就是中国女子举重所以能傲立世界的根本原因。
〖-ZW/正文〗
