〖ZQ/总期〗11947〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗戈壁红柳〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗党高明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “巡洋舰”象一只蜗牛，艰难地爬行在戈壁荒漠上，车轮甩起大团大团的烟雾，象一条长长的沙龙紧追在我们的后面。
    这里根本没有路，起伏的戈壁犹如海浪一样静止在那里。但这里似乎又到处是路，司机小刘潇洒地握着方向盘，踏着油门，仿佛是毫无目的地把车驾向前方。
    戈壁的单调和荒凉使我的头脑发涨。我收回身子，靠在了后座上，任凭汽车摇晃着。想象着我要前去采访的武警某部二中队是个什么样子。
    “到了。”小刘忽然刹住了车。推开车门，却不禁感到惊诧。这里既没有树木，也没有营房，更没有战士，四周依然是一片茫茫戈壁，只是不远处有一簇说不出名字的红色的植物。怎能说“到了”呢？莫不是小刘开玩笑吧？可看看小刘，只见他又是熄车，又是锁门，一本正经，不象开玩笑。正在我诧异的时候，忽然响起了几声哨声。不一会，便从我眼前的戈壁下面钻出一队队的人来。
    南边是一队身着橄榄绿警服的武警战士。北边的白色圈线里，是一队队剃着光头的犯人，他们懒散地打哈欠伸懒腰，用呆滞惊奇的目光看着我们。
    这就是中国的西部监狱？！
    我跟着小刘来到战士们的宿舍。说是宿舍，可只能算作最原始的“地窝子”：在戈壁上挖一个长条坑，上边棚上树枝、席子，又埋上沙石。剩下的那个空间就是“宿舍”了。这和6000多年前西安半坡原始人的住房条件差不多！虽然来时就听机关的人讲了许多，但还是在我的想象之外。
    我正在惊奇地环顾这简陋的但却独特的建筑，小刘把一个中等个儿的警官介绍给了我：“这就是沙队长。”
    “欢迎，欢迎！”沙队长一把握住我的手摇着。我感到他与我的手之间，似乎有一层沙子在磨擦。
    我望着眼前这位我所要采访的主人公，觉得他的脸色有些特别。青铜色的底幕上布满着许多纵横交叉的黑色斜纹，象一幅破旧的军用地图。这大概是戈壁给他的特殊奖赏吧！我知道他今年才31岁，可看上去，却要比实际年龄大得多。
    他有一个很有意思的名字：沙扎根。当年他爹妈给他起这样一个名字不知出于何种想法，他的老家陕西关中并没有沙子。可没想到，这名字竟然灵验了，他果真在这大沙漠上扎住了根，而且一扎就是10年。支队政委告诉我，几次想把他调出沙漠，可每次他都要问：“是照顾还是工作需要？”领导稍一犹豫，他就坚决不同意，硬是在沙漠上扎住了根。
    是什么使他这样痴心地扎根沙漠呢，是什么使他这样坚持十年如一日兢兢业业地工作呢？我正是带着这个问题，专程来采访的。
    没想到，我失望了。整整采访了一个下午，只采访出他两个字：“没啥！”不论我怎么“启发诱导”，他都是“没啥”，最多再加两个字：“真的没啥！”
    他的脸上挂着紧张和不安，两只多余的大手来回搓动着。我告诉自己，别太难为他了。他的“受折磨”也使我感到不自在，使我对晚饭也失去食欲。尽管为我的到来他们拿出了所有的“库存”。
    戈壁的夜来得很晚，当夕阳收回最后一抹光线时，已是晚上9点半了。刚刚睡下，屋顶上边就刮起了大风。戈壁的风真是厉害，卷着石头从我们的头顶一浪一浪滚过。从上边掉下的沙子不时落进嘴里、眼里，使人难以入睡。这时，我看沙队长悄悄起床走出地窝子，我睡不着，也跟着他出去了。
    他打着手电大步朝哨楼走去。又从哨楼走到监狱的围墙，在呜呜的狂风中，仔细地辨别着什么。
    一会儿，风停了。
    戈壁的风，说刮就刮得天昏地暗，说停又停得这样干脆利索。风停之后，我跟着沙队长又回到了宿舍门前。发现宿舍的门被沙子封住了。我不禁有些惊慌，他却笑了笑说：“这是经常的事。”
    大风一过，戈壁的夜就显得极静，天上繁星点点。我索性与他坐下唠起嗑来。非正式采访，他倒善于言谈。我问：“沙队长，你常年守在戈壁，老家的妻子对你没意见吗？”
    他没有立即回答，先点燃一支烟吸了两口，然后说：“唉，不提这事还好，一提这事就觉得那回那件事太对不起她。”接着，他给我讲了那件对不起妻子的事。
    那是前年秋天，他在关中老家的妻子第一次来中队探亲。战士们特意给他俩造了一栋“新房”。第一天晚上，就赶上了大风。大风前，他出去查哨，回来时沙子就把门堵住了，他没有打开，转到战士宿舍门前去搬沙子。搬完，太累了，就在战士宿舍睡下了。谁知，妻子等了一宿。第二天一起床，就对着他大哭大闹。他也来气，打了她一巴掌。妻子哭着第二天就走了……
    “唉，怪咱，不该打人。”又停了一会儿，他又说：“可她也不该大哭大闹，这里这么多战士，那边还有犯人……唉，不说了，先把这沙子搬走。”说着，他就动手干了起来。
    刚刚搬走沙子，准备进屋休息。这时，忽然从哨楼方向传来一声枪响。听到枪声，他象一头雄狮腾地跳起来奔向监狱方向。
    有犯人逃跑了。他连夜带领战士追捕去了。刚刚寂静下来的夜，又顿时变得紧张起来。我也无心睡觉了，等着他们快点归来。可直至第二天中午，他们还没有回来。
    我不能再等了，坐车准备返回。临上车时，我才看清在战士宿舍的后面不远处的植物是红柳，那红色的叶片和枝条象火一样。那一刻我忽然感到，那红柳便是战士，默默无闻坚韧不拔的战士。
〖-ZW/正文〗
