〖ZQ/总期〗11947〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗可爱的泳坛“啦啦队”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记观看游泳比赛的那些不知名的观众〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙继炼〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗游泳/亚运会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亚运会游泳比赛开赛三天，泳池捷报频传，观众如痴如狂。为啥？请看本文。
    成绩引人注目
    近几年，中国游泳水平有了大的飞跃，在汉城奥运会上夺得三银一铜。本届亚运会这样高水平游泳比赛，对于中国观众机会不可多得。
    果然，开赛第一天，中国姑娘庄泳，游出今年女子100米自由泳世界第一的好成绩，更吊了观众的胃口。之后，林莉的世界第二，阎明的世界第八，一次又一次打破亚洲纪录，游泳馆内欢呼声不绝，观众的“温度”越升越高。
    中日对抗激烈
    日本力争卫冕，中国志在夺魁。亚洲泳坛谁称雄，本届亚运会将可能重新排座次。观众无不拭目以待。第一场比赛，中国大胜。四枚金牌，重重地压在中日天平的东道主一侧。但男子4×200米自由泳接力赛，日本队以0.1秒的优势战胜中国队为日本队增添了信心。随着今后几天日本队的优势项目相继出场，中日之战将更为激烈。
    观众欣赏水平提高
    记者作为一名游泳爱好者，观看游泳比赛，从60年代到90年代，还是第一次在观众中听到“转身时距离太近，加速太晚，划水频率起不来……”这些挺“专业”的词。
    “没有观众，便没有运动员”。数年前，游泳比赛，观众席很少坐满。今天，游泳馆内也象足球场一样，挥舞的国旗，醒目的标语，震耳的欢呼，各种各样的啦啦队……无疑，这一切表明，观众欣赏水平提高了。观众如此，运动员的水平又何尝不水涨船高呢？
〖-ZW/正文〗
