〖ZQ/总期〗11947〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗女排角逐两岸姐妹同场竞技气氛感人龙的传人心心相印〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗老记〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗盼盼看球记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗三大球/亚运会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月25日一大早，盼盼就定下了当天的看球日程，三大球全看。下午2时，盼盼便顺路来到北京大学生体育馆。
    盼盼刚一落座，比赛的哨声响了。中国男子篮球队同伊朗队展开了角逐。谁知一开赛，伊朗队打得还蛮厉害，上半场结束，中国队仅以47比36领先，差距不大。
    下半场中国队战法一变，孙凤武、宫鲁鸣、宋力刚接连打出不少好球，把比分一下子拉开了。
    比赛结束，记分牌固定了双方比分，中国队以89比67旗开得胜。
    看罢篮球赛，盼盼来到朝阳体育馆，要一睹中国女排同中国台北队的较量。尽管盼盼心里明白，这两个队的实力不在一个水平线上，但最要紧的是，他要看一看海峡两岸姐妹同场竞技的风采。
    的确，赛场内外的气氛，令盼盼感动不已。不知哪个大学的两支啦啦队，打出了一条标语：“同是中国人，悠悠两岸心”，“龙的传人，加油！”场上喊的最多的口号是“中国队加油！中国台北队加油。”到了第三局比赛14比3的时候，啦啦队同声唱开了“妹妹你大胆地往前走”的歌来……
    此情此景，引起盼盼遐想：“两支队伍，何时成为一支队伍，在世界大赛上一展华夏子孙的风姿呢？”
    随后，盼盼啃竹笋又往丰台体育场赶，这场中国足球队对新加坡队的比赛是非看不可的。
    为看球盼盼东奔西走有点累了。但一进赛场，疲劳劲不知哪去了，球踢得精彩嘛。全场共进6个球，中国进5个，新加坡进1个。“唔，基本上反映了双方的实力。”盼盼看完球自言自语地说。
    但是，盼盼对27日中国队对南朝鲜队的比赛，有点不放心，便问中国队主教练高丰文是如何筹划下场艰苦之战的。可高丰文说：“现在说怎么打为时过早。”盼盼觉得在理，大赛之前岂可泄露天机！（老记）
〖-ZW/正文〗
