〖ZQ/总期〗11947〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗满腔热情献艺亚运〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我军文艺工作者受赞扬〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗焦歌/陈大鹏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗亚运之光〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月25日讯 焦歌、记者陈大鹏报道：“我们部队文艺战士也要为亚运会献一份力。”这是我军文艺工作者的心声。记者今天从有关部门获悉，我军文艺系统为正在召开的第11届亚运会做了6件好事。
    这6件好事是：1、慰问亚运会组委会和中国体育代表团。从8月6日至13日，驻京部队各文艺团体分几路奔波于亚运村和京郊中国体育代表团的各训练点，共进行38场慰问演出。2、参加“亚运之光”火炬接力点燃仪式。军乐团200人担任了8月22日在天安门广场举行的“亚运之光”火炬接力点燃仪式礼仪演奏。3、参加“亚运艺术节”演出。4、在人民大会堂举行的“欢迎各国运动员文艺晚会”上，解放军艺术学院演出了舞蹈《小溪、江河、大海》。5、参加亚运会开幕式表演。6、北京军区战友歌舞团、京剧团，海政歌舞团参加9月23日至27日在亚运村举办的“亚运村之夜”文艺演出。除此之外，我军的文艺工作者还将参加亚运会闭幕式演出。
〖-ZW/正文〗
