〖ZQ/总期〗11947〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军飞行事故研究专家谢燕生〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为我国航空事业作出特殊贡献〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张金玉/洪和平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗航空事业RW：谢燕生/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张金玉、记者洪和平报道：1988年1月18日，中国民航西南航空公司222号客机不幸坠毁。全国安全生产委员会副主任李伯勇率事故调查组前往调查事故原因。这位专家随身携带着《飞行事故的检查和分析》这本书，读过之后，他感慨地说：“这真是一本好书，对调查事故十分管用。”
    这本曾获全国科技大会奖的我国目前唯一系统总结飞行事故检查和分析方法的书的作者，是空军某研究所高级工程师谢燕生和他的同行们。
    今年64岁的谢燕生是我国为数不多的飞行事故检查专家之一，是全国安全生产委员会专家组唯一的一名空军成员。他和同行们一起，为空军以及国家飞行事故的检查作出了显著成绩。他们研究和总结的一系列飞行事故检查的经验和方法，多次被评为军队科学进步奖和国家科学进步奖。谢燕生早年编写的《国外飞行事故检查》，第一次比较系统地向国内航空界介绍了国外飞行事故检查的技术。接着，他又和同行们一起，编出了《飞行事故的检查和分析》一书，首次系统地总结了国内外飞行事故检查的经验。
    空军有关部门一位负责人说：“谢燕生所作出的贡献是无法用数字来衡量的。”尽管如此，人们还是记住这样一些事例：1984年航空兵某部一架新型高速歼击机在训练时发生空中解体，造成一等事故。谢燕生和同事们运用国内没有采用过的残骸轨迹分析方法，找到了事故的确切原因。部队由此采取了措施，以后再也没有发生类似事故。此外，谢燕生还根据参加事故调查的情况，和同行们多次向上级机关写出预防事故的报告。他主编的《飞行事故检查和失效分析》杂志，是国内第一份专门研究飞行事故检查的杂志。
〖-ZW/正文〗
