〖ZQ/总期〗11947〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国运盛体育兴〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄胜富/椴友〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗喜迎国庆振兴中华（1949―1990）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新中国体育事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新中国体育事业蒸蒸日上
    本报讯 黄胜富、椴友报道：举世瞩目的第十一届亚运会在北京的召开，标志着中华民族彻底洗雪了“东亚病夫”的耻辱，昭示着国运盛、体育兴的勃勃生机。
    翻开中国体育发展史，旧中国的体育发展是十分缓慢的。直至历史的航船驶进20世纪50年代以后，掌握了自己命运的中国人民才开始将体育纳入自己的生活范畴。在毛泽东、周恩来、朱德等老一辈无产阶级革命家的倡导下，群众性的体育活动在960万平方公里的土地上轰轰烈烈地开展起来，涌现出中国历史上第一个乒乓球世界冠军容国团、破世界女子跳高纪录的郑凤荣等一大批体坛英杰。特别是改革开放以来，随着我国生产力的大力发展，经济建设的腾飞，科学技术水平的提高，体育事业出现蒸蒸日上的可喜局面。
    据统计，全国已建有1000余座体育场馆，52万多个体育场地。这些体育设施，为开展竞技体育和群众性体育活动以及举办重大比赛创造了良好的环境。目前我国有1/3左右人口参加各种体育活动，40年来累计有4亿多人先后通过国家制定的体育锻炼标准，其中近10年有3亿多人次达标。我国人均寿命也从40年前的35岁提高到69岁。
    经过几代人的努力，我国已有不少体育项目在亚洲乃至世界占有领先地位，成为推动世界体育事业的一支重要力量。40年来，中国拥有436个世界冠军，创造、超过世界纪录429次。其中近10年获得世界冠军406个，创造、超过世界纪录252次。我国已是74个国际体育组织和38个亚洲体育组织的成员，有150多人在世界和亚洲的体育组织中任职。我国健儿足迹遍及世界五大洲167个国家，与世界各国的体育交往达1万余次，通过各种体育交往增进了中国人民与世界各国人民的友谊。同时，中国的体育科研、体育院校的发展也是旧中国做梦也想不到的。可以预料，这次北京亚运会后，我国的竞技体育和群众性体育活动将会出现一个新的高潮。
〖-ZW/正文〗
