〖ZQ/总期〗11947〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我爱看海霞打球〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张挺〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗亚运会RW：郑海霞/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我爱看郑海霞打球。我知道，不仅仅中国观众喜欢，而且许多外国球迷也喜欢。我不知道，这喜欢中，不仅仅因为海霞技艺出众，个头出众，还因为她脸上总是挂着微笑，微笑里满是善意、大度和幽默。
    9月24日，中国女篮与泰国队比赛时，海霞与对方一个队员争球，没想到她使劲一夺，对手竟倒地了。海霞立刻把对方拉了起来，脸上尽是抱歉的笑容。
    有时，别人犯规或有小动作时，她常常毫不在乎地一笑，最多是无可奈何地一笑。
    人们说体育比赛里有美学、力量、速度、美妙的技术动作，能给人美的享受。我看运动员的人格美，应该是体育美学中最美的部分。
    年轻人喜欢崇拜体育明星，并从那些明星身上汲取力量。我觉得海霞这样的榜样好，看她打球，还能得到许多如何做人的启迪。
    我想，在本届亚运大赛中，这种微笑更多一些，在激烈紧张的竞争中，在怎么也避免不了的磕磕碰碰中，增进各国运动员之间的友谊，使亚运宗旨更加发扬光大。
〖-ZW/正文〗
