〖ZQ/总期〗11947〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事文学语言的规范与失范〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗喻季欣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征回顾与反思〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗语言评论/军事文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    何晓鲁的《元帅外交家》中有这样一个细节：60年代初，我军一举击落入侵我国的美国无人驾驶高空侦察机，举世震惊，外国记者围绕陈毅外长追根刨底，纷纷打听中国使用的是什么神秘武器。陈毅双手做一姿势，琅琅说道：啥子武器？我们是用竹竿把它捅下来的哟。翻译未毕，逗得记者们忍俊不禁，顿时，热烈的笑声掌声淹没大厅。这个细节，读后令人不忘。诙谐一语，其幽默机敏，陈毅外长外交家的大将风度跃然纸上。这种生动形象、符合人物性格的语言，给读者的审美享受是丰厚的。
    一个有素养、有责任感的作家不会忘记在自己的作品中追求这种富有审美效果的语言，使他的作品真正成为教育人、愉悦人的美文学。新时期军事文学的突破和发展，同样也包括着军事文学作品语言的丰富多样和规范发展，军事文学语言的规范，就是既符合我们汉民族语言的使用习惯，又是健康的和审美的。但在一段时间里，却也发现了另一种现象：粗言鄙语在军事文学作品里蔓延传染，似乎越粗越够味，越鄙越来劲，还被冠以显示了军人的粗豪性格，富有个性云云。这实在是对军事文学的一种腐蚀，它不仅误解了军人形象，也使军事文学语言失去规范，有悖于军事文学的健康发展。
    在文学大家庭里，军事文学这个品类的个性主要是它所显示的创作指向――军人以及军人生活的审美内容和文化品格的个性。作为审美形式之一的语言则是为内容服务的，是要求与人物和环境相吻合的。军人的粗豪性格、英勇精神是他们行动、思想、心理，包括语言在内的多方面的共同表现。刀光剑影，军令如山，军人生活有着斩钉截铁、雷厉风行的行动要求；大漠孤烟，雕弓挽月，军人也须有大刀阔斧、迅速果断的基本素质。但这并不意味着需要使用粗言鄙语，更不是一声“国骂”就能显示其个性或气氛的。如果这样，军人岂不要成了粗鄙的代名词？试想，上例作者如果在陈毅的回答中夹上一句“国骂”或类似的粗鄙语，将会怎样倒人胃口！
    被鲁迅斥之为“国骂”一词，想必由来已久，但我们在《三国演义》、《水浒》这些古典军事文学名著中，却读不到这一类语言，被人们视为粗豪勇猛的张飞，也从未使用过这一类语言，但他的性格却栩栩如生。这就值得我们深思，人物的粗豪勇猛性格是否靠粗言鄙语奏效？回答应该是否定的。许多外国著名将领，象拿破仑、巴顿，作者对他们的刻划，也不用粗言鄙语，相反，他们的语言中常常是充满机智，富有文化素养。可见，粗豪并非粗鄙，以为几句粗言鄙语就把军人粗豪勇猛性格表现出来的看法，并不符合中外军事文学的创作实践。
    粗言鄙语作为军事文学语言失范的另一些表现是，污秽描写，脏话连篇等等，这不仅有害于军事文学的审美要求，也有损于军事文学的社会效益。作为精神食粮，军事文学应该陶冶情操、净化心灵，而粗言鄙语的效果则与之相反，给人的不是美而是丑；作为范本，军事文学作品的语言应为读者提供语言的规范，丰富人们的语言表达，粗言鄙语玷污了语言的纯洁性，丧失了文学语言的社会功能。有人以为，现实生活中存在的就可以写进作品中，这样富有生活气息。这是一种机械的理解。文学是创造，这种创造源于生活而又高于生活，符合生活规范而又丰富生活实践，而不是自然主义地一味照搬，否则，作家和文学就失去了自身的崇高意义。鲁迅曾这样深刻指出：“世间实在还有写不进小说里去的”东西，“譬如画家，他画蛇，画鳄鱼，画龟，画果子壳，画字纸篓，画垃圾堆，但没有谁画毛毛虫，画癞头疮，画鼻涕，画大便，就是一样的道理。”（《半夏小集》）
    军事文学语言的粗鄙化，是一种有害无益的创作偏颇，它无疑将阻碍军事文学作品进入更高的审美层次，使作家处于一种委琐狭隘的尬尴境地。近人王国维说过：“大家之作，其言情也必沁人心脾，其写景也必豁人耳目，其辞脱口而出，无矫揉妆束之态，以其所见者真，所知者深也。”（《人间词话》）规范军事文学语言，纠正粗言鄙语的失范偏颇，是提高军事文学审美品位的重要一环。
〖-ZW/正文〗
