〖ZQ/总期〗11947〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风景（散文）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭岚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大凡风景，是山，山必奇伟；是水，水必清秀；是树，树必蓊郁；是花，花必妩媚。而山地却风景有别，既无奇山秀水之貌，亦无绿树红花之容，一切景致就都呈现在风里沙中。风便是景，景便是风，扑扑朔朔，迷迷离离，惹得初上山地的新战士直咂舌头：这哪里有风景，分明是煞风景么。
    这山地，位于晋北内蒙交界处，是阴山山脉的一截地段。地势高凸，却不险峻；山脉重叠，也还条理。只是远近不见人家，高低难觅禽兽，来得勤的，就只有风了。这风是山中一怪，张狂时，如狮如虎，三日卷一阵黄沙，五日昏一片天地；温顺时，如羊如猫，撩拨得你心痒难抑。大概就如此，来山地的人，先是被风唬住了，与家人通信，专写风的凶煞，诙谐一点的，便写道：“山地的风儿来得不算太多，一年只两次，一次只半年。”让家人哭笑不得。住久了以后，就觉得这风也有些可爱，不单单是汗湿不用吹扇，衣干不用日晒，连那凶煞的狂风，都是在让你读一幅画呢。“风是一匹烈马吧？”“风是一片纱帐哩！”“风象是把海水竖起来让咱看呢。”就这样，风打开了我们想象的翅膀。一次连队赛诗会上，有人就吟诵道：“山地的风啊，你这雄性的汉子！”一语即出，博得阵阵喝采。
    风就是这样渐渐地成了我们心中的景，我们心中的景便是山地的风。我们不再觉得风的凶煞，反倒觉着我们的生活离不开风。有一夜狂风过后，沙土半掩了宿舍的门窗，每个人的鼻孔下出现了一道“小胡子”，而我们却全然不知，竟觉着这一夜有风伴着睡好香呢，风停了我们才醒的。我们便突发奇想：风是怕我们寂寞来和我们聊天的大树吧；风是怕我们睡不着觉来为我们催眠的夜莺吧……在我们心目中，似乎只有风才是世间正宗的风景。
    天长日久，我们甚至觉得连我们自己都成了山地的风景。我们集合站队，风在四周唱着，山地上便涌起一片翻动着的绿洲；我们抡锤凿石，风沙将我们裹住，又把我们撩开，于是山地上就现出一座凝固着的浮雕；我们在风中谈心，风会把我们的声音压得很低很低，于是便成了一对在山地啁啾着的小鸟；有时我们在风中发泄着烦闷，风儿又把我们的声音传得很远很远，我们又成了一只吼山的雄狮。
    那时连队施工正需要机器上山，却赶上冬日大雪封山，机器落在山脚运不上来，连队就组织全连人下山去抢运。那天傍晚我们被风吹着下了山，又被风顶着往山上返。脚下，是尺余厚的大雪；肩上，是千斤的负荷，我们一步一移，一步一移，如同吊线的木偶，而我们却感到在风中我们是如此的神圣和伟大，是如此的光荣和自豪。第二天天明我们终于将机器运上了山，可我们却都瘫软在床上爬不起来。第二天，当我们活蹦乱跳又恢复了先前的元气，我们才发现我们做错了一件事，而这事使我们的班长永远地失去了一条腿。我们都知道班长有腿病，却不知道他腿病的严重，我们都可以阻止班长下山却都跟着他一起在风里行进。后来我们才知道，班长得的是骨髓炎，医院早让他住院治疗，可他谁也没告诉又悄然返回了山地。一定是山地的风雪加重了班长的腿病。我们开始诅咒山地诅咒风沙诅咒那个自豪的夜晚了。
    然而班长却仍然爱恋着这块山地。出院后他拖着一条腿又来到了山地。他是来和山地来和战友们告别的。本来，他是可以进荣军院的，可他却硬是要求复员返回家乡。他说他还年轻，这么年轻就让国家养着，心里怪不舒坦；他说还是让自己回家乡吧，兴许还能为父老乡亲们做些事呢；他说他要走了，就给他在山地拍张照吧，他心里丢不下战友，丢不下山地，丢不下风沙……
    那天我们一连人都列队站在山地中央，我们为班长衬起了一幅绿色的风景。班长就支着一条腿，牢牢地站在我们的队列前面，太阳快要落山了，风把太阳吹得摇摇欲坠。我看到班长缓缓地举起右臂，让五指并拢放到了帽沿下面，班长一动不动，我们也一动不动，实际上班长已经成了我们在山地看到的最动人的一幅风景了，而这风景是岁月所抹不去的。
〖-ZW/正文〗
