〖ZQ/总期〗11947〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亚运之光照军营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜春林董祥起孙红军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗知名人士谈亚运〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1990年9月22日16时52分，一位气宇轩昂的男儿在北京工人体育场升起了亚奥理事会会旗。他是一位中国军人，叫姜春林，是三军仪仗队分队长。让我们读读这位旗手写的日记吧：
    祖国啊，光荣！
    1990年9月22日
    提起笔来，不知该怎样才能表达出此刻的心情，真是千言万语，无从说起。我将永远记住今天这个日子，亚奥理事会会旗第一次在我们中国的大地上升起，这是千百万中国人期盼了多少年的一天啊！旧中国中华民族被人称为“东亚病夫”，受人欺凌、宰割，别说举办国际性的体育盛会，连去国外参加比赛的运动员回国的路费都不能保证。今天亚奥理事会会旗在首都北京升起，这意义真是超出了体育的范围。越想越觉得我这个旗手真是无比的荣幸、无比的光荣。现在想得真是多，但在开幕式上却没这么多的念头。当宣布升旗时，全场的视线都集中到了这旗杆下。那时脑海中好象什么也没想，一门心思就在旗帜上，顺利地把它升上去，升上首都的天空。当1分零5秒后，旗帜高高地在旗杆顶飘扬时，望着旗帜上那大大的五色环、那大大的太阳，我的心里才真正的开始激动起来，这是我亲手升起来的旗啊！这不是我一个人的荣誉，是我们中华民族、社会主义祖国的光荣和自豪！我的眼睛湿润了，一句话也说不出来…… 姜春林 晚10时于仪仗队宿舍
    和北京亚运会开幕同一时刻……
    ――来自天南海北部队的电话记录
    “天尽头”
    9月22日21时40分来自黄海前哨某部炮一连的电话：驻守在祖国最东边“天尽头”的烟台警备区某部炮一连的炮手，在北京亚运会开幕式的同一天，全部达到“全能炮手”的标准。官兵们看到电视机里开幕式场面，高兴得欢呼起来，有的战士用诗句表达自己的情感：亚运的圣火，胸前的红花，无敌的卫士，和平的彩霞……
    这里位于胶东半岛最东端，当年秦始皇两次东巡，都来到这里，并命宰相李斯写下了“天尽头”的标记。甲午战争和抗日战争时期，侵略者都是从这里登陆，驻守在这里的官兵深感责任重大。在传递火炬的30天时间里，由11名老战士发出“我为亚运大练兵”的倡议，全连在一个月之内达到了过去几个月才能达到的训练标准。
    （董祥起、孙红专记录）
    西北边陲
    9月22日23时来自西北边陲某边防站的电话：今天一早，驻地电视转播台通知某边防站，他们特意为守卡官兵增设了一个频道，保证同志们看上图像清晰的亚运会开幕式。这消息使指战员们十分高兴。下午4点，在亚运会开幕的同时，国门哨兵举行了升旗仪式，全体官兵怀着激动的心情向国旗敬礼。当大家看到屏幕上出现亚奥理事会会旗在北京上空徐徐升起的场面时，情不自禁地鼓起掌来。战士们说：应该给亚运会发一封特快信件，汇报哨卡建设的成绩和我们此刻的心情和期望。尽管灿灿的金牌不会垂挂在我们胸前，但每当国歌奏响时，我们和你们一样感到自豪，请记住，边防战士深情地关注着你们，关注着祖国体育事业的崛起。
    （张占辉记录）
    永暑礁
    9月22日晚21时来自永暑礁的电话：今天，在我国领土最南端的南沙群岛，天公和大海也“狂欢”了。5级东南风裹着3米高的海浪，“哗哗”地拍击着永暑礁。通信卫星把第十一届亚运会开幕式的盛况，清晰地传到了永暑礁的电视屏幕。水兵们激动得抱成一团。飞鸽展翅，国旗飘扬，水兵歌舞，呈现一幅跃动的欢乐图。
    守礁官兵的74.12元亚运捐款，是本届亚运会国内捐款路途最远的一笔，辗转月余才到北京。3个月来，礁上没有吃过青菜。他们把自己种的仅有几公斤青菜留到了今晚加餐。水兵们说，亚洲雄风起，中华巨龙飞。亚运会的召开是祖国强盛的一个标志。有祖国做后盾，我们再苦再累也心甘！
    （刘声东记录）
    “北极村”
    9月22日23时15分来自某部四连的电话：这里是祖国的最北端――“北极村”。某部四连官兵象等待着“北极光”的到来一样，围坐在电视机旁观看亚运会盛况。
    开幕式结束后，战士们来到北陲哨兵的雕像前，仰望着头顶的繁星。有的战士说，亚运村的各国朋友们知道我们“北极村”的祝福吗？也有的说，他们看到北极星就晓得了。指导员王国治站在队列前向战士们说：“我们虽然不能到亚运会上为祖国夺金牌，但我们要在亚运圣火的照耀下，为祖国站好哨。”接着，官兵们齐声朗诵了为庆亚运谱写的诗句：天虽寒/地虽远/亚运雄风荡胸间/守北极/庆亚运/祖国使命担在肩。夜幕下，一队边防战士走向了祖国北疆寂静的边防线。
    （张宝印记录）
    航天城
    9月22日22时来自西昌卫星发射中心的电话：第十一届亚运会在北京隆重开幕，整个航天城洋溢着节日的气氛。曾经将“亚洲一号”卫星送上蓝天的发射塔架和新型航天发射设施，高高悬挂着印着本届亚运会会徽和熊猫“盼盼”的彩旗。正在发射场加紧进行技术改造的科技人员更是喜上眉梢，干劲倍增。曾在“亚洲一号”卫星发射时担任指挥员的穆山十分高兴地说：“亚运在北京召开，我们感到十分振奋。尤其是亚运的盛况通过4月7日我们发射成功的‘亚洲一号’通信卫星向世界各地进行转播，全世界人民通过我们发射的卫星，看到古老中华灿烂的文明和改革开放后社会主义中国多姿的风采，作为中华航天城的军人，我们是多么光荣和骄傲！”
    （李勇记录）
    圣火在军人手中传递
    ――“亚运之光”火炬接力赛军营巡礼8月22日上午8时，一个难忘的日子，在天安门广场上，11声礼炮响过后，江泽民总书记亲手点燃了象征着亿万人民对团结、友谊、进步的追求，也象征着中华民族在世界民族之林高高擎起的第十一届亚运会火炬，历尽千山万水，传遍了祖国的大江南北。在1.7亿人参加的火炬传递之中，也闪烁着中国军人的风采。
    当中南路火炬传递到当年星火燎原之地――江西井冈山时，89岁的老红军女战士马夏姬，激动地高高擎起火炬，全场一片欢腾。紧接着，她把火炬传给了解放军、民兵手中。火炬在南昌陆军学院官兵组成的长跑队护送下，沿着井冈山革命博物馆、毛主席旧居、朱老总挑粮上井冈山休息的木槲树，登上了黄洋界……
    处处军民齐欢唱，亚洲雄风震天吼。
    西北路火炬传到会宁，当年红军会师楼前，整个会宁欢声雷动，原红四方面军老红军战士钟生明等接过火炬时，激动地告诉大家说：“当年我们就是在这个地方胜利会师的，今天，我又在这里接过亚运‘圣火’，心里无比激动。”在天水交接仪式上，当学雷锋标兵李润虎从师长手中接过火炬高举着环城跑步时，沿街两旁的市民一片欢腾，不断地高喊着李润虎的名字。接着火炬传到了全国著名战斗英雄邱少云生前所在部队，传到了延安精神发源地――延安。
    从法卡山前线到三乡四水，从天涯海角到祖国大地，熊熊燃烧的亚运火炬更加激起人们爱国之情和振兴中华的斗志。在中华大地最南端的海南省三亚市“南端点火台”燃起中南路亚运“圣火”时，台前一片沸腾，驻军某部300余名官兵与群众一道将五彩缤纷的气球和象征和平的信鸽放飞蓝天。守卫在某岛的官兵庄严列队，遥望熊熊火焰，高唱起《亚洲雄风》，哨位上的官兵立正敬礼，表达了守岛官兵的美好祝愿和期望。
    在五指山，守卫在这大山深区的某部官兵，组成绿色长跑队和当地黎、苗族群众一起，护卫着亚运“圣火”攀越五指山，登上了广西边防前线英雄山――法卡山。战斗英雄梁天惠高举熊熊火炬点燃了指战员们自制的26支小火炬，随后，“小火炬团”簇拥着亚运“圣火”，和法卡山官兵一起冲向主峰。
    在北京海淀区燃起的“梦醒圆明”火炬，传到万寿路地区和石景山区古城举行的“古都新生”为主题的“亚运之光”火炬接力活动中，驻京20余名主火炬手，代表着驻京数十万官兵，高擎火炬开始了激动人心的火炬传递仪式。
    亚运之光，希望之光，胜利之光，和平之光。这是亚细亚人民的骄傲，也是中国军人的骄傲。自豪吧，中国军人，你们在这宏伟壮观、动人心魄、举世瞩目的活动中，在这世界大型运动会史册上，也写下了军人光辉灿烂的一页。
    （综合本报通讯员来稿 束光明整理）
    社会主义祖国的百年盛事
    ――访全军体育运动指导委员会原秘书长李伟
    历史的沧桑巨变，对于象李伟这样的饱经忧患的老人，往往有着较常人更深刻的体验。亚运会开幕前夕，记者访问了这位我军文艺体育战线上的革命前辈。76岁的李伟，精神矍铄，思路敏捷，说到亚运，更是侃侃而谈：“我国首次举办这么大规模的、国际性的、综合性的体育运动会，不仅标志着新中国体育事业的发展迈上了一个新台阶，而且标志着我国的综合国力已达到了新的水平。”
    李伟曾长期担任中华全国体育总会的常委，深深地明了举办亚运会之不易。他说，这次亚运会在我国举行，在政治上有极为重大的意义，它表明我国的政治、经济、社会稳定，国际地位得到了空前的提高。这样的盛会，如不是在社会主义的中国，是不可想象的。回忆起旧中国的体育状况，李伟感慨良多。早在30年代，李伟就读于清华大学的时候就是一名田径运动员。他还清楚地记得当时校队里几位全国冠军的成绩记录，他说，那时的男子记录的成绩还不如现在的女子成绩高，不用说奥运会，连远东运动会也得不了什么好名次，更谈不上在中国举行大型的体育比赛了。看看今天，没法比呀！
    作为我军享有盛名的音乐家，李伟对同时举行的亚运艺术表演等活动很关注。他说，亚运会不光是体育的问题，对于促进国家的物质文明建设，特别是精神文明建设，对于鼓舞全国人民的爱国主义热情，扩大国际影响，作用不可估量。谈到建国后我军的体育发展，刚刚卸任的全军体育运动指导委员会秘书长李伟更是如数家珍：我军分别于1952、1959、1975、1979年举行过4次全军运动会，每次都有打破全国或世界纪录的，向国家输送了上千名优秀运动员，为第九届、第十届亚运会我国代表团夺得团体总分的冠军作出了卓越的贡献。从新中国诞生到1987年，军队运动员有24人23次获得15项世界冠军，31人55次打破或超过24项世界纪录。抚今追昔，李伟兴奋地说，人民解放军不仅是保卫祖国的钢铁长城，也为发展我国体育事业做出贡献，这是我军的光荣。
    本报记者 黄国柱
    中国月亮和外国一样圆
    ――访丰台体育中心的建设者
    在北京西南郊的一片荒野上，一座具有国际水平的现代化大型建筑――丰台体育中心巍然耸立，成为举世瞩目的第十一届亚运会第二大比赛场馆。这是一座唯一由军队承建的亚运会场馆。它的建设者就是早在50年代被人们誉为“铁军”的总后工程总队。9月22日，我们采访了总队长兼工程师赵功臣。
    赵功臣激动地说：“新中国第一任体委主任贺龙元帅早就有这样的夙愿：有朝一日，我们一定要在北京举办亚运会和奥运会。今天贺龙元帅的愿望终于实现了！这怎能不令人激动呢？今天，我国成为国际大型综合性运动会的主办国，充分显示出中华民族自立于世界民族之林的决心和能力。作为军队建设者，能参加亚运会场馆的建筑施工，为国效力，我们全总队上下无不感到光荣和自豪。”
    1984年4月，他们接受建造丰台体育中心的任务时，其它亚运工程均已开工1年多，还面临着设计图纸不齐、资金材料短缺的困难。赵功臣告诉我们，面对这种情况，他们在动员时说，能不能建设世界一流的场馆，是施展中国人雄才的时候到了！当时，大家情绪很高，表示：祖国和人民把这么艰巨的任务交给我们，我们一定要高质量、高标准地按期完工，以显示我国、我军的志气。
    说起建筑时的情景，赵功臣说，为了按时建成亚运会场馆，全体干部、职工始终保持和发扬了部队敢打硬仗的光荣传统，克服了各种意想不到的困难，经过整整24个月的艰苦奋战，丰台体育中心终于巍然屹立在京郊大地上。赵总队长深有感触地说：“前不久，一位德高望重的革命老前辈参观亚运会场馆后讲到：有的人总认为外国的月亮圆，我看中国的月亮也是圆的，可能还圆得更好一点。这位老前辈确实说出了我们建设者的心里话。”
    张东波 栗国庆
    “老体工”的心声
    亚运会召开的头一天，我去访问鲁挺，他家里热闹得象过年。一些老体育工作者络绎不绝地来到他家，兴高采烈地谈论着亚运会。古稀之年的老红军鲁挺是“八一”体工大队原大队长，曾任世界国际军体排球技术委员会主席、国家排球协会副主席等职，1984年离休后，又被聘为全国老体育工作者、老运动员、老教练员（简称“三老”）协会名誉理事。前不久，他代表“三老”协会为亚运会捐款7万余元，其中也包括他个人捐资500元。亚运会召开前夕，鲁挺夜不能寐，按捺不住激动的心情，饱蘸笔墨，写下了一位老体育工作者的心声：“十一届亚运会是中国人民和亚洲人民的盛大节日。亚运之光的火炬凝聚着中华民族自强不息的精神，也象征着亚细亚各国人民牢不可破的友谊。”
    自60年代初开始，鲁挺先后27次率领体育代表团到国外参加比赛，配合了我国的外交活动，增进了与世界各国人民的友谊。1971年，鲁挺作为领队之一，率团参加了在日本名古屋举行的第三十一届世界乒乓球锦标赛，和大家一起完成了“以小球推动大球”的壮举。鲁挺说：“亚运会在北京举行，是全国人民期待已久的夙愿，也包含了老一辈无产阶级革命家对亚洲的和平与发展呕沥的心血……”
    激发自信心 振兴我中华
    孙毅，原总参顾问，参加过二万五千里长征，今年87岁
    9月20日晚，我应邀来到复兴门立交桥上，荣幸地参加了“亚运之光”火炬终点交接仪式活动。当我手持着火炬去点燃工农商学兵等各条战线先进青年手中的火炬时，心情无比激动，感慨万千。这火炬就象一座灯塔，千万把火炬凝结着人们的共同理想。理想之光照耀着我们前进。点燃火炬之后，我又把自己早已挥毫写就的条幅送给青年们，表达一位红军老战士的祝愿：振兴中华，做革命事业接班人。
    “春风浩荡，岁月峥嵘”，当我看到亚运会开幕式上火炬点燃起熊熊火焰的时候，不禁又想起自己常常书写的这句话。中国人民从蒙受“东亚病夫”之辱，到成为亚洲第一体育强国，这是多么来之不易的事情啊！我们不能忘记，中国共产党在革命的艰难岁月里，前赴后继，从革命的“星星之火”到燃成“燎原之势”。没有共产党，没有社会主义，怎么会有体育事业的春天！
    “亚运之光”火炬燃遍了祖国大地，把11亿人民的心紧紧地联结在了一起。我相信，第十一届亚运会的圆满成功和中国运动员取得的优异成绩，一定会激发起亿万人的民族自信心，为振兴中华贡献力量。
    本报通讯员 崔耀中
    中华民族的骄傲
    原总参军训部顾问，中华全国体育总会副主席、国际军事体育理事会副主席
    亚运会终于在北京隆重开幕了，我心里万分激动。几天前，我代表亚运会组委会到河北、河南等地，迎接西南路“亚运之光”接力火炬。所到之处亲眼所见，群情激奋，万众一心，充分显示了我国政治稳定、经济稳定和社会稳定的大好形势。
    我参观过奥运会和亚运会，多次率队出国参加体育比赛，看到人家先进的体育设施，巴不得变成我们自己的。今天，我们不仅有了，而且无论是大会组织工作、竞赛工作、场馆设施、通讯和生活保障等方面，都优越于我所参观过的国际比赛。这是党和国家领导同志重视、全国人民大力支持以及大会工作人员的奉献所获的硕果，是振兴中华的象征，对外显示了我们的国力和中华民族聪明才智，对内为进一步发展我国体育事业创造了条件，这确实是一件值得庆贺的盛事。愿“亚运之光”成为中华富强之光，成为提高部队战斗力之光。
    韩复东
    会歌一曲表寸心
    北京军区创作室主任，亚运会会歌词作者
    当我荣幸地被邀出席第十一届亚运会开幕式的时候，心情十分激动。没有中国40多年的社会主义建设和改革的巨大成就，就没有体育的强盛，也不可能举办这样的洲级体育盛会。我就是有一腔热血，也没有机会为亚运会创作歌曲啊！从这里，我再一次感到了一个人的荣辱是同祖国的命运紧紧联系在一起的。
    在1989年的春节军民联欢会上，亚运会组委会的一位领导同志向总政治部杨白冰主任谈到亚运会会歌创作的情况，希望部队的词曲作者予以支援。在杨主任的指示和关怀下，我投入亚运会会歌的创作。我从不同角度创作了4首歌词备选。最后经亚运会组委会、专家、群众反复筛选，《高举起亚运会的火炬》被确定为第十一届亚运会会歌歌词，由著名作曲家施光南谱曲，后来经过马友道重新配器、胡晓晴、佟铁鑫重新录制，成为共同献给亚运会的一支颂歌。会歌一曲表寸心，一诗一文都是情。我多么愿为促进亚洲人民的团结和繁荣作出贡献。
    石祥
    为中华巨龙腾飞而自豪
    在第七届亚运会上打破射击世界纪录，现为“八一”军体大队射击教练
    举世瞩目的第十一届亚运会的圣火在首都点燃了，作为一名体育工作者，我心中的圣火也早已燃起熊熊烈焰，恨不能再次到赛场举枪，一展雄风。
    1974年，我国首次参加在德黑兰举行的第七届亚运会，在射击比赛中，我以优异的成绩破了世界纪录。在场的中国朋友纷纷向我祝贺，我却为没有把泪水洒在祖国的土地上而遗憾，望着冉冉升起的五星红旗，心想如果能在自己的祖国参加这样的盛会该有多好。盼望着，盼望着，16个春秋飞逝，亚运锣鼓终于敲响神州大地，中华巨龙终于腾飞了，我是多么地高兴和自豪啊！让世界瞧瞧，中华民族这个体育巨人已在地球东方崛起，“东亚病夫”这个强加给中国人的耻辱将被彻底雪洗。
    李亚敏
    深刻的爱国主义教育
    武警福建边防总队闽安边防检查站站长，1990年“中国十大杰出青年”之一
    举世瞩目的第十一届亚运会在我们伟大祖国首都北京胜利举行了。神州大地一片欢腾，亿万人民喜气洋洋。我们武警边防战士身在国门，心向北京，热烈欢呼亚运圣火的熊熊燃烧。
    举办这么大的运动会，这是中国人民的骄傲，它显示了我们国家安定、人民团结、国力强大，反映了中国历史前进的脚步，体现了中国人民自强不息的形象，也再一次说明了只有在中国共产党的领导下，中华同胞才能自立于世界民族之林，泱泱华夏才有崇高的国际地位。上个月，我有幸作为“中国十大杰出青年”到北京，受到党和国家领导人的接见，也荣幸地参观了亚运村，受到一次深刻的爱国主义精神的教育。作为一名国门卫士，我深感责任重大，体育健儿在运动场上为国争光，我们武警边防战士更要为国守好国门。
    北京卫戍区战士军乐队荣幸地参加了第十一届亚运会开幕式大型军乐队表演。 孔军摄
    张思荣
〖-ZW/正文〗
