〖ZQ/总期〗11947〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“这样的好警察让人终生难忘”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警北京总队文明执勤给亚运会嘉宾留下美好印象〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗翟永太/岳双喜〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武警文明执勤〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月25日讯 翟永太、岳双喜报道：担负亚运会执勤任务的武警北京总队官兵，以执勤哨位为窗口，热情为亚运嘉宾提供优质服务，受到各方高度赞扬。
    在亚运村和各比赛场馆，执勤官兵都自觉把每一个哨位看成是传播精神文明，展示文明之师形象的窗口。他们有的协助交通民警维护车场秩序，有的为嘉宾指路引路、扶老携幼，有的警容严整地坚守在自己的哨位上。亚运会开幕时，执勤哨兵梁西海、吴永超看到坐在轮椅上一位下肢瘫痪的香港青年，上看台很不方便，就主动上前给予帮助。开幕式结束后，他们又小心翼翼地扶着这位青年送到台下。这位残疾青年十分感动，连声说：“我有幸参加了这次开幕式，又遇到你们这样的好警察，让人终生难忘！”
    在亚运村和各大比赛场馆担负执勤任务的官兵严守纪律，严格执行各场馆的有关制度，给亚运嘉宾留下了深刻的印象。亚运村各运动员公寓大门口都设有可口可乐供应站，村内所有人员可以随便饮用，但在这里担负执勤任务的五支队官兵坚持每天自带水壶。担负接送运动员任务的武警北京指挥学校的学员们，尽管每天执勤十分劳累，常常不能按时吃饭，但当车上的外国运动员拿出自己的食品送给他们时，他们都一一婉言谢绝。
    近两天来，执勤战士拾金拾物不昧的事迹在各比赛场馆一再出现。22日下午，参加开幕式的一位阿联酋运动员，不慎将照相机遗忘在了车上。学员何春宏不顾执勤的劳累，绕体育场转了大半圈，把照相机还给了失主。24日上午10时，六支队三大队教导员郭占宾在故宫钟表展览馆贵宾服务处门口，拾到一对价值2800元的金戒指，几经周折才找到失主。
〖-ZW/正文〗
