〖ZQ/总期〗11947〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中华健儿在亚运〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗亚运短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月25日讯 今天亚运会各项比赛继续进行。中国健儿乘胜前进，各项成绩如下：
    体操比赛又决出两枚金牌。在男子体操全能比赛中，李敬、国林跃、李小双分获冠亚军和第三名。在女子体操的全能比赛中，陈翠婷、李奕芳分享金银奖牌。很有希望夺魁的杨波，不慎从平衡木上掉下，痛失奖牌，仅获第6名。
    中国射击队今天旗开得胜。在许海峰和李对红分别参加的男子自选手枪慢射和女子运动手枪两项比赛中，不仅分获团体冠军，而且囊括了这两个项目的个人前3名。
    中国选手施文在女子举重75公斤级比赛中，以225公斤的总成绩打破了220公斤的亚洲纪录，并夺得金牌。
    中国选手李红玲在刚刚结束的女子举重82.5公斤级比赛中，以225公斤的总成绩获得金牌。
    在女子举重82.5公斤以上级的决赛中，韩长美夺得冠军。
    在男子古典式100公斤级摔跤决赛中，中国队的宝玉取得第一名。实现了中国摔跤手在亚运会上零的突破。
    中国队阎明今晚夺得女子400米自由泳金牌，并以4分13秒55的成绩打破由日本人保持的4分14秒11的亚洲纪录。
    沈坚强继昨晚获男子100米蝶泳金牌之后，今晚又以50秒61的成绩夺得男子100米自由泳金牌。
    保持女子50米自由泳世界纪录的中国姑娘杨文意，今晚以1分03秒83的成绩，获得100米仰泳金牌。
    在今晚进行的女子4×100米自由泳接力赛中，中国队以3分46秒39的成绩获冠军。中国队第一棒庄泳以55秒12打破了她两天前创造的55秒30的亚洲女子100米自由泳纪录。
    我青年击剑运动员叶冲，今晚获男子花剑个人赛金牌。
〖-ZW/正文〗
