〖ZQ/总期〗11947〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗女子运动手枪决战军中射手技压群芳〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗李对红连夺两枚金牌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗射击/亚运会/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    身高1.58米，今年19岁的李对红，用这两枚亚运金牌报告了我军射击运动重新崛起的最新信息。自80年代初以来，曾经有过辉煌战绩的我军神枪手们竟沉寂多年，连续两届亚运会、两届奥运会无人入选中国射击队。
    首次参加亚运会的李对红今天打得沉着稳健，一路领先。她在女子运动手枪比赛中，先以589环的成绩技压群芳，同队友祁春霞（585环）、王丽娜（583环）一起，以1757环夺得团体桂冠；继而又在该项目决赛中，以总成绩688环高居榜首，再摘金牌。
    李对红比赛时，她的孪生姐姐李双红一直坐在她背后的观众席上，默默地为她鼓劲加油。李双红也是射击运动员，在八一集训队与妹妹从事同样的手枪项目。
    在赛后的新闻发布会上，一位外国记者问起李对红的职业，对红回答得格外自豪：“军人！”她说：“作为一名军人，能够为我的祖国夺得金牌，我感到非常高兴。”李对红来自沈阳军区射击队，曾在八一队集训多年。中国射击队总教练赵国瑞评价，李对红今天取得好成绩，是军队长期培养教育的结果。
    据悉，李对红夺冠后，副总参谋长韩怀智特意打来电话，向李对红表示祝贺，勉励她再接再厉，夺取更好成绩。
    （压题照片孙晓青摄）
〖-ZW/正文〗
