〖ZQ/总期〗11947〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亚细亚人的心声：团结友谊进步〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――亚运村升旗仪式上各代表团致辞荟萃〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗亚运会升旗仪式〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我们带来了马尔代夫总统对中国人民的亲切问候。能参加本届亚运会，我们感到非常自豪，我们要进一步团结起来，为亚洲的进步与繁荣而努力奋斗。”
    ――马尔代夫 纳萨尔
    “中国体育界人士进行了周密的计划，为本次亚运会的开台而奔忙，努力，对此，我深表谢意。还要与各位共同前进。”
    ――日本代表团 松平康隆
    “我代表菲律宾总统科拉松・阿基诺阁下，向你们致以来自菲律宾全体人民的热烈的问候。这次亚运会是一个消除政治冲突、种族歧视和国家间摩擦的最好机会，不管怎样，我们也要参加。”
    ――菲律宾代表团 拉莫斯
    “中国，作为位于亚洲的中央的国家，地理上与我们是近邻，自古以来我们在政治上、经济上和文化上的交流就非常密切。
    在这次北京亚运会期间，我希望我们之间以悠久的历史交流和传统友好关系为基础，象过去那样，共同追求和平和繁荣。”
    ――南朝鲜代表团 张忠植
    “亚运会被认为是亚洲各国人民的一次大汇聚，众所周知，它的宗旨是为了通过体育活动加强和加深亚洲各国人民之间的友谊、友爱和合作，而不仅仅是一次体育活动。这次亚运会将使也门共和国与中华人民共和国之间长期稳固的友谊得到进一步加强。”
    ――也门代表团 哈利德・萨西德阿都基
    “我们荣幸地代表马来西亚参加这一国际体育盛会，并且给中国人民和所有参加这次盛会的国家和地区的人民带来了马来西亚人民良好的祝愿和诚挚的友情。我们期望要赢得同场竞技的朋友、同行以及所到之处的朋友的友谊。”
    ――马来西亚代表团 李裕隆
    “我们非常荣幸地参加这次在北京举行的第十一届亚运会，这也是我们体育史上的第一次。在这次盛会上，我们将从亚洲各国运动健将身上学到许许多多宝贵的经验。我坚信，随着体育精神的深入普及，本届亚运会‘团结、友谊、进步’的宗旨一定能够实现。”
    ――文莱代表团阿斯马利・艾哈迈德
    “我们在繁花似锦，优美秀丽的亚运村举行庄严的升旗仪式，是为了向大力协助我国青年运动员参加这次亚洲体育盛会的东道国，表达我们的团结和友谊之情。
    请让我们以万分激动的心情，将这里美丽的风光和我们所见到的一切，永远深深地铭刻在我们的记忆中。”
    ――泰国代表团 乍律・阿里拉差加兰（少将）（待续）
〖-ZW/正文〗
