〖ZQ/总期〗11947〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刚如磐石柔似流水〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李敬陈翠婷分获男女体操全能冠军〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗体操/亚运会/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    身高1.60米的李敬长得匀称，白净稚气的脸不乏男子汉的潇洒。他是去年世界体操锦标赛的双杠冠军，有“小李宁”之称。长得酷似“布娃娃”的陈翠婷虽然只有17岁，但处处显得老练成熟，是女子体操队队长。她在汉城亚运会上曾轰动一时，“布娃娃冠军”由此扬名于世。
    在今天的体操比赛中，李小双不慎在单杠上失手，争夺冠军的担子顿时落在李敬和国林跃身上。李敬在队友失误的情况下，情绪没有受影响。啦啦队也适时为他打出了“再展雄风”的横幅。他不负众望，在单杠上接连做了三个高、难、新的动作，博得阵阵喝彩，得了满分10分，为夺冠奠定了基础。
    异曲同工。陈翠婷也是在队友杨波不慎从平衡木上掉下来，朝鲜队的两名队员紧逼其后的情况下，力挽狂澜。她先在最容易失误的平衡木上稳稳地拿了个9.925分，又在观众“翠翠加油”的呐喊声中，再献绝技，继昨日夺得自由体操满分之后，再次赢得这个项目的10分。
    当李敬在最后一个项目鞍马的比赛中夺得9.9分时，虽然比赛还没有完，但已稳获冠军。陈翠婷最后一个比赛项目，也是全场的压轴戏。她在黄河大合唱的乐曲声中，干净利落地完成一套惊险优美的自由体操动作后，看台上便掀起了一阵高过一阵的掌声，可裁判迟迟没有亮分。急得观众直喊：“快给10分！”终于，在观众们的千呼万唤中，计分器才打出了10分字样。观众们顿时为这个姗姗来迟的讯息而欢呼雀跃。
    图为李敬在鞍马上做动作。 本报记者 江志顺摄
〖-ZW/正文〗
