〖ZQ/总期〗11947〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为拿不到奖牌者助威〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张挺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗赛场一得〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有一位名运动员曾说过这样的话：没有一个人是为了输而来参赛的。是的，凡来参赛，都想战胜对手，夺取金牌，这是理所当然的。
    但是，能获得亚运会金牌的人，毕竟是数千名运动员中极少的一部分。登奖台，拿金牌，并不是各国运动员参加亚运会唯一的目的。
    奥林匹克运动有这么一句人人皆知的名言：更重要的是参与。澳门代表团团长萧威利说：“我们主要是来学习的，也想表明参与比比赛更重要。”这句话说得好，好就好在符合亚洲各国朋友都推崇的本届亚运会的宗旨：团结、友谊、进步。
    三天来，新闻舆论和广大观众已经不断地在为那些夺取金牌的选手叫好、助威、喝彩。现在，我们也应该为那些明知上场要输，拿不到金牌，甚至连银牌、铜牌也拿不到的运动员，为他们在这样的情况下依然在场上奋力拚搏，实践奥林匹克运动的精神，真诚地叫好、喝彩，为他们助威！
〖-ZW/正文〗
