〖ZQ/总期〗11947〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亚运会开赛以来电子服务系统运转正常〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙继炼/张挺〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗电子服务系统/亚运会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月25日讯 记者孙继炼、张挺报道：这里静悄悄。今天上午10时许，记者走访了亚运会组委会技术部、竞赛部等，得到了上述印象。
    技术部的办公室格外安静，副部长王恒永对这种现象的解释是：“这说明亚运会整个电子系统很正常，所以我们才这么清闲。”在技术部指挥中心，由12台闭路电视组成的电视墙、电子服务系统、运转系统状态显示屏等，使各赛场所有的电子设备情况都尽收眼底。随时处理情况的技术部各个办公室均是24小时昼夜值班，以保证亚运会各项目的比赛有条不紊地进行，王副部长说，开幕四天来，只有朝阳体育馆的电子系统出了一点小毛病，五分钟就解决了。
    记者来到竞赛部，三个办公室里没有一个人。一位秘书说，开赛后我们非常忙，今天所有的领导都到赛场去了。
〖-ZW/正文〗
