〖ZQ/总期〗20606〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗善战者攻心为上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军史发现/史.论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史发现〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■郑 林
    有道是，“用兵之道，攻心为上。”施攻心之策而制胜，历来为兵家推崇。当年楚汉之争，项羽率十万之众退守垓下，虽形势不利，但尚可一战。然而，“汉军及诸侯兵，围之数重，夜闻汉军四面皆楚歌，项王乃大惊曰，汉皆已得楚乎，是何楚人之多也”，遂带领八百壮士仓皇出逃，十万大军群龙无首，顿成乌合之众，被汉军斩杀殆尽，一代豪杰饮恨自刎于乌江之畔。
    事实证明，谋略运筹的过程，实质上是认识形成发展的过程，是对抗双方心智较量的过程。谁的谋略更高超、更具创造性，胜利的天平就偏向谁。
    1948年10月，傅作义准备出动近10万大军突袭中共中央所在地西柏坡，而当时守卫中共中央机关的部队仅有1万多人，形势十分危急。得悉敌人动向后的毛泽东说：“要给傅作义一点厉害看看。”旁人不解：“我们身处险境，还要给别人厉害看？”只见毛泽东拿起笔，以新华社记者的名义写了一篇评论：《动员一切力量歼灭可能向石家庄进扰之敌》。在评论中，他把傅作义侵犯石家庄的种种计划予以揭露，包括敌军各部队番号、将领以及作战计划，并号召解放军和民兵在3天内做好歼敌准备。这篇文章由新华社播发后，傅作义吃惊地发现我方对其计划早已知晓，还做了准备，只好偷偷将部队撤回北平。
    朝鲜战争美军在仁川登陆后，“联合国军”司令麦克阿瑟踌躇满志，甚至有些得意忘形。1950年第二次战役前，彭德怀充分利用麦克阿瑟恃强骄横的心理，提出了一个“故意示弱”“牵牛进屠场”的作战方针。麦克阿瑟则误以为主动后撤的志愿军是因为“兵力不足、装备低劣而怯战退去”，妄判志愿军的兵力“最多六七万人”，“空袭战役”封锁了战场，“中共的后续部队已经被阻止”，不能进入战场，并命令“联合国军”发起总攻。他本人还在东京发表公报，声称“要迅速打到鸭绿江，回去过圣诞节”。然而，11月25日黄昏，志愿军主力向“联合国军”发起猛烈反击，以排山倒海之势冲入敌阵，将敌军几个师压缩在一个狭小的地域内，一举歼敌3.6万余人，收复了“三八线”以北的广大地区，初步扭转了朝鲜战局。心理驱动行为，在强烈的欲望和需求的支配下，人们容易向符合自己愿望和需要的方向考虑问题，从而见利忘害，见饵忘钩，即使麦克阿瑟这样的二战名将也难免犯错。
    未来信息化战争虽是体系的对抗、技术的比拼，但是人的精神和意志仍是“攻击”的重点。军事指挥员在筹划硬打击时，应想到“软毁伤”（对敌方心理、意志毁伤）实现的程度，并利用“软打击”（心理战、舆论战、法律战），为“硬打击”创造条件，迫使对方放弃抵抗意图，达成既定的目的。据美国军方统计，海湾战争中，空袭战的军事效果非常有限，伊拉克军队损失飞机10%、装甲坦克18%、火炮20%，而心理打击（含武力战的心理打击效应）却造成伊军士气下降40%-60%。
    毫无疑问，攻心作战已成为现代军事斗争中精心谋划并自觉运用的重要作战行动。在己方拥有优势兵力时，要以震慑攻心，夺其心志；在兵力处于劣势时，要突出宣传己方战争的正义性，形成同仇敌忾、视死如归的气势，使敌军心动摇、士气涣散，从而变劣势为优势，变强势为胜势。
〖-ZW/正文〗
