〖ZQ/总期〗20606〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第14集团军某团毒剂侦检演练全程设置敌情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨杰/季涛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨杰、季涛报道：“遭‘敌’化学袭击，炮阵地受污染，请立即前往处置！”近日，第14集团军某团综合训练场上，一场毒剂侦检演练正如火如荼进行。
    “道路这么窄，侦察车进不去，怎么办？”侦察班长李飞急得直跺脚。就在这时，空袭警报又响起。原来，导调人员临机出考题，逼着侦毒官兵徒步侦检染毒道路。
    “快速定位染毒点！”官兵手持侦毒器材，快速搜索染毒点，不放过每一处可疑的油膜、弹坑。“找到了！”突然，侦察员赵思静发现了可疑染毒点，迅速使用侦毒器材开始检测。
    “后有小股‘敌人’追击，快撤！”官兵立即撤收侦毒器材，迅速转移到隐蔽地域，喘息未定，又受领新任务：1号道路遭“敌”化学袭击，道路受到严重污染，迟滞攻击部队通行，请迅速前往洗消。
    当官兵气喘吁吁赶到“染毒”地域，对疑似“染毒”弹坑、水滴、土壤进行采样时，又遭遇埋伏之“敌”偷袭。“遭‘敌’侦察分队偷袭，请求支援！”侦毒官兵一边顽强反击，一边向上级报告，在支援力量的配合下，最终顺利完成洗消任务。
    “这次毒剂侦检演练，‘敌情’频现、危机四伏，好像真的在打仗！”演练结束，官兵们感慨地说。据介绍，该团为确保演练与实战对接，精心设置实战化环境，临机导调化学攻击、炮火封锁和武装袭扰等多个险难课目，着力锤炼部队防化保障能力。
〖-ZW/正文〗
