〖ZQ/总期〗20606〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对接战场之问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗探访装甲兵学院综合战术演练现场〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗任书营/吴继宏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校/深度议题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014061100401.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    毕业季 关注毕业综合演练
    对接战场之问
    ――探访装甲兵学院综合战术演练现场
    ■任书营 本报特约通讯员 吴继宏
    每到临近毕业，全军任职教育院校几乎都要把学员拉到演兵场来一次大练兵。
    一次“实兵对垒”，胜过千百次“纸上谈兵”。唱好这台院校实战化教学的压轴大戏是门大学问。
    毕业演练年年搞，如何才能发挥出演练最大效益？如何让演兵场抵近战场？如何通过演练推动教学转型向实战聚焦、向部队靠拢？
    近日，笔者走进装甲兵学院综合战术演练现场，从中追寻紧贴实战推进教学转型的答案。
    设难逼败叩问――
    走上战场的胜算有几分
    “火力误伤”的阵痛让红方参谋长、学员王晓东对陆空协同有了更深刻的认识。
    “战斗”打响不久，红方奉命对敌实施立体突入，他果断指挥：“机降战斗队前出……”正当他为能调遣陆航力量对敌实施“蛙跳攻击”而得意时，忽然传来导演部的评定：“行动受挫。”
    原来，王晓东制定的火力突击计划与机降战斗方案有冲突，机降战斗队被己方地空火力误伤，损失惨重。
    “问题竟然出在这里！”恍然大悟的王晓东又羞又愧，“新型作战力量已融入作战体系，强化联合意识，周密组织协同不可小觑。”
    逼着学员尝尝败仗滋味，把无战不联、无联不胜的意识刻进学员的头脑，是此次演练的一大亮点。
    演练前，装甲兵学院党委定下决心：继续联合炮兵、防空兵、工程兵、陆航、电子对抗等5所兵种院校，共同打造演练方案的“升级版”。
    复杂电磁环境构建难，他们就邀请电子工程学院专家带着干扰设备来到演练场；对抗训练缺乏“对手”，他们就采取“融合编组、整体联动”的演练模式，团级指挥、营级指挥、参谋业务和生长干部学员融合编组；实战环境难模拟，他们就把部队拉到陌生复杂地域，工程兵实爆开辟通路，火力突击、电磁对抗贯穿全程，采用新的实兵交战系统检验战斗效果。
    实战标准拷问――
    教学力离战斗力有多远
    随着两发红色信号弹升空，一场红蓝双方激光模拟对抗正式拉开战幕。
    一番鏖战，红方全歼蓝方，可是却被导演判为零分。原来，红方为了迷惑对手，释放预先准备好的红色烟幕假装被“击毁”。
    这一招看似高明，实则自欺欺人，演练骗得了对手，真上战场瞒得过敌人吗？面对导演一番责问，红方顿觉理亏。“为了猎旗夺杯，只想投机取巧，钻规则漏洞，没有盯着实际战场练。”红方编组连长张峻源带头检讨。
    在硝烟四起的演兵场，该院领导深有感触地说：“仗怎么打，演练就怎么评，与实战相关的各种要素全部纳入考评范围，才能找到教学训练中的长处和不足。”
    考评手段的变换，让学员尝到了打仗的滋味。红方刚刚夺占蓝方前沿阵地，学员任学强满以为可以换来片刻安定。谁知，导演部紧追不放：红方连长“阵亡”，他被随机指定为代理人指挥纵深战斗。在歼灭纵深目标时，炮长报告“火炮不能发射”。“运气真背！”他一边暗自嘀咕，一边向导演报告，得到回复却是“按操作规程检查火炮工作状态、排除故障后，继续战斗”。
    “碰壁”的他很快意识到这是打仗，没有了教员这根“拐杖”。他立即指挥炮长仔细检查武器系统，发现原来是电压过低，射击信号无法传送到火炮，于是迅速操作火控计算机调整到应急发射方式……
    演练导演王永亮说：“只有自觉把打仗作为唯一专业，把打赢作为唯一追求，才能让教的对路，学的平时任职管用、战时指挥顶用。”
    紧盯转型追问――
    聚焦打胜仗的力度有多大
    “对接战场，向部队靠拢，不能贴标签、喊口号。”演练中，该院政委杨戈的一番话令人深思：“对于院校来说，探索现代战争制胜机理，重点是通过毕业演练这样的重大教学活动，弄清制教机理，把教学优势转化为部队建设强势和作战胜势。”
    笔者在现场看到，该院首次专门成立的“演练成果专题研究组”，正围绕联合作战中兵种运用、指挥所演练、装甲合成营作战指挥等重难点问题展开研究、讨论，引导学员掌握现代战争的特点规律。
    忙乎的不仅是机关，全院官兵不约而同向掌握制教机理上使劲。采访时，合同战术教研室孟宪海主任正牵头组织力量升级改造指挥对抗软件系统，研究提高对抗难度的问题。司令部工作教研室姚超主任则走进作战部队，广泛搜集梳理新型作战力量运用、实战化对抗训练等鲜活经验，加大研究式教学和案例教学力度。
    打仗需要什么就教什么，作战面临什么就研究什么。循着这个思路，该院打出组合拳，把作战训练的现实问题融入教学，深化转型：
    ――完善联合教学、联合攻关、联合训练、联合考核的科学、常态、规范运行机制，走开联教联训方法路子。
    ――推进训练场地设施统建共用，加强军事训练模拟数据和大型公共服务体系建设，实现院校部队优势资源综合效益最大化。
    ――打造有装甲兵特色的集指挥员、战斗员能力素质于一身的教员队伍，依托作战部队建立教员进修基地，全力提升教员队伍晓战善教能力。
    战车突击。 李 康摄
〖-ZW/正文〗
