〖ZQ/总期〗20606〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗卫国戍边保安宁支援地方有作为〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新疆军区口岸边防连助力丝绸之路经济带建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙兴维/许必成〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报乌鲁木齐6月10日电 记者孙兴维、特约记者许必成报道：今天上午，位于中哈边境的新疆塔城军分区巴克图边防连官兵来到巴克图口岸参加助民劳动。该军分区政委宇文锤嫠呒钦撸以实际行动支援丝绸之路经济带建设，实现卫国戍边与支援地方经济建设双赢是口岸边防连官兵的神圣使命。据了解，像这样的边防连队在新疆军区数千公里边防线上共有17个。
    自国家提出建设地跨欧亚的丝绸之路经济带构想后，新疆军区各级党委积极响应，在搞好战备执勤，确保边防安全稳定的同时，采取多种措施，助力丝绸之路经济带建设。所属边防一线连队官兵积极转变守防观念，改革传统的执勤方式，使执勤管理紧跟口岸经济发展需要，变单纯管理为上门贴心服务。
    地处丝绸之路经济带的重要关节点，防区内有中亚天然气管道、中哈铁路两条经济大动脉经过的霍尔果斯边防连，针对口岸经济飞速发展给连队执勤管理带来的新情况，主动请地方党政干部来连队讲课，组织官兵参观口岸经济建设成果，增强官兵服务口岸建设的积极性。同时，他们主动与驻地政府、口岸职能部门协调建立联防组织，签订军警民联防公约，先后为口岸和沿边50多个单位发放《边防政策须知》等宣传资料。在口岸施工期间，连队主动与当地公安部门一道核实每名施工人员身份，确保了口岸安全稳定。哈密军分区老爷亩边防连还组织官兵学习邻国语言，编印《日常蒙语对话交流100句》口袋书，为在口岸附近施工的人员发放《边防救助100个怎么办》，极大方便了群众。
    发挥口岸连队作用，为丝绸之路经济带建设出力成为广大边防官兵的自觉行动。目前，全疆边防一线17个口岸呈现边防安全、经济发展、社会稳定的良好局面。
〖-ZW/正文〗
