〖ZQ/总期〗20606〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗查摆到事到人批评见筋见骨〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二论扎实有力推进第二批教育实践活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――二论扎实有力推进第二批教育实践活动
    ■本报评论员
    查摆问题、开展批评，是教育实践活动的关键环节。如果查摆问题不深不透，开展批评不痛不痒，势必热热闹闹搞形式，认认真真走过场，影响教育实践活动的深入开展。
    坚持问题导向、问题倒逼，是习主席倡导的重要工作方法。问题查摆得是否深入，原因剖析得是否透彻，是敢不敢开展批评的“试金石”，也是能不能解决问题的“铺路石”。第二批教育实践活动与官兵联系更直接、更紧密，问题更现实更具体，官兵对解决问题的期望值很高。如果大而化之、笼而统之，不把问题具体到事、具体到人；如果避重就轻、避难就易，不敢触及深层次矛盾和实质性问题，以工作问题代替“四风”问题、以班子问题代替个人问题、以共性问题代替个性问题；如果就问题谈问题、就现象谈现象，不由表及里、查找根源，就不可能摸准矛盾问题的脉、点到不良作风的穴，就不可能对症下药、根治“四风”之弊。
    第二批活动单位应认真贯彻照镜子、正衣冠、洗洗澡、治治病的总要求，聚焦反对“四风”，对照“四面镜子”，采取群众提、自己找、上级点、互相帮等方式，开展查修身严不严、查用权严不严、查律己严不严和查谋事实不实、查创业实不实、查做人实不实“六查”活动。特别是要深入查找发生在士兵身边的不正之风，查服务基层、服务官兵不到位的问题。
    批评和自我批评，是我们党的优良传统，是增强党组织战斗力、维护党的团结统一的有效武器。正如毛主席说的，有无认真的自我批评，是共产党区别于其他政党的显著的标志之一。高质量地开好专题民主生活会，就必须拿起批评和自我批评这个利器，敢于揭短亮丑，敢于思想交锋。通过触及思想、触及灵魂的批评和自我批评，使党员干部受到一次严格的党内生活锻炼。
    让批评真刀真枪、见筋见骨，就必须克服“怕”的思想、“绕”的现象、“空”的问题，切实增强党内生活的政治性原则性战斗性。自我批评应敢于揭短亮丑，开门见山、直面问题，不能只讲现象、不挖根源；相互批评应敢于抛开情面，直截了当、直奔要害，不能轻描淡写、隔靴搔痒；总结讲评应敢于坚持原则，重在指出问题、点到要害，不能以提希望代替点问题，真正让每名同志都红红脸、出出汗。
〖-ZW/正文〗
