〖ZQ/总期〗20606〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国就越南非法干扰中建南项目照会联合国秘书长表明立场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗裴蕾/王雷〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社联合国6月9日电 （记者裴蕾、王雷）中国常驻联合国副代表王民9日就越南非法强力干扰中建南项目一事照会联合国秘书长潘基文，转去中国的立场文件《“981”钻井平台作业：越南的挑衅和中国的立场》，并要求秘书长将中国的立场文件作为联合国大会文件散发给联合国全体会员国。
    立场文件附有中国企业在中国西沙群岛毗连区内的作业位置图以及长期以来越方承认中方对西沙群岛主权的相关材料。
    照会递交后，王民向媒体表示，中方递交照会的目的是为了向国际社会表明立场，讲清真相，以正视听。王民强调，西沙群岛是中国固有领土，不存在任何争议。越南政府现在违背自己的承诺，对中国西沙群岛提出领土要求，严重违背“禁止反言”等国际法原则和国际关系基本准则。
    王民表示，中国是维护南海和平稳定、推动地区国家合作与发展的坚定力量，也是维护《联合国宪章》宗旨和原则、国际关系基本准则和国际法基本原则的坚定力量。中国最不希望看到自己的周边出现任何动荡。
    王民说，中方规劝越方从维护中越关系和南海和平稳定大局出发，尊重中方的主权、主权权利和管辖权，立即停止对中方作业进行任何形式的干扰并撤走现场所有船只和人员，缓和紧张局势，使海上尽快恢复平静。中方将继续努力同越方沟通，争取妥善处理当前事态。
〖-ZW/正文〗
