〖ZQ/总期〗20606〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这圈那圈圈住了什么〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴剑辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗八一评论/长城t望〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗八一评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■吴剑辉
    各种“圈子”一旦形成，就好比无形的围墙，使官兵虽然在一个生活圈、工作圈，却不在一个情感圈、思想圈，其危害不容小觑。
    随着兵员结构成分的变化，部队内部关系出现了一些新情况，一些战士喜欢相互扎堆，形成各种 “圈子”，比如， “老乡圈”， “大学生士兵圈”，“城市兵圈”， “已婚士官圈”， “网络游戏圈”等。
    百度全科上解释，“圈子”是指具有相同爱好、兴趣或者为了某个特定目的而联系在一起的人群。表面上看，出现各种小圈子，无可厚非，大家有共同语言，有共同关切，更容易互帮互助。然而，各种 “圈子”一旦形成，就好比无形的围墙，使官兵虽然在一个生活圈、工作圈，却不在一个情感圈、思想圈，其危害不容小觑。
    其一， “圈子”淡化战友感情。“圈子”一旦形成且固化，就必然减少与其他战友的沟通交流机会，甚至对其他“圈子”产生排斥心理。比如，“网络游戏圈”的战士视不会玩网游的为 “奥特曼”， “已婚士官圈”感到与未婚的战友没有共同语言，“城市兵圈”则在农村兵前面有种天然的优越感。
    其二， “圈子”传导不良风气。“圈子”成员的价值理念、兴趣爱好、行为习惯容易交错影响，特别是错误思想和不良言行更易传导蔓延。如“富裕兵圈”内一人高消费，往往会带动其他人盲目攀比；“老乡圈”内一人与他人发生冲突，其他老乡拍马上阵；连队搞各种民主评议时，圈内之人相互跑票拉票，等等。
    其三， “圈子”削弱组织功能。一项调查显示，43%的战士有了思想问题和现实困难，更愿意向“圈子”说，而不是求组织帮。 “圈子”成员在了解情况后，为了显示“亲密”和 “能耐”，不是主动向组织报告，而是利用各自的私人关系去 “摆平”，这无形中削弱了党组织的话语权和掌控力。
    面对这些新情况，有的带兵人困惑不解：为什么有的战士有话不对干部讲，但一进入 “圈子”，话匣子就打开了呢？究其原因，主要是圈内成员有共同的经历、共同的兴趣、共同的关切，并且采取的是平视的眼光、扮演着平等的角色，更容易引起情感的共鸣、思想的合拍和心理的依赖。
    消解“圈子”，干部骨干首先要融入“圈子”。这里讲的融入，当然不是搞 “潜伏”，也不是垒 “山头”，而是指充分尊重战士的思维方式、行为习惯，与他们多一些共同语言，少一些思想隔阂，以免他们把自己当圈外人。通俗一点讲，就是能跟他们玩到一块、说到一起，始终与他们坐在同一条板凳上。
    当前，由社会深刻变革和利益深刻调整所引发的官兵思想和心理波动，已成为部队重大现实问题和活思想的主要内容。把各种“小圈”融成五湖四海这个“大圈”，政治工作必须主动跟上去，解决好接地气不够、联系实际不紧，说不到官兵心坎里、打鼓打不到点子上的问题，努力增强时代性和感召力。
    （作者单位：76110部队政治部）
〖-ZW/正文〗
