〖ZQ/总期〗20606〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗假如今天再“扩红”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晓明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗八一评论/观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗八一评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■江西省军区司令员 张晓明
    过去的好传统，永远不会过时。人民用乳汁喂养了这支军队，用小车推出了革命的胜利，我们永远不能忘了人民的大恩大德，永远要记住军队打胜仗人民是靠山。
    江西是革命的热土，井冈是红色的摇篮。当年的苏区，村村可见“父送子、妻送郎、父子一同上战场”的感人场面，赣南240万苏区人口，参加红军的有33万，支前参战的有60多万。长冈乡407名青年，320人参加了红军。第五次反“围剿”中，瑞金农民杨荣显送去参军的8个儿子全部壮烈牺牲……
    回望80多年前那段可歌可泣的历史，脑子里常常缠绕着一个问号：假如今天再“扩红”，老百姓还会不会像当年那样，“最后一碗米送去做军粮，最后的亲骨肉送他上战场”？我深切感到，回答好这一时代课题，就要像习主席强调的那样――“军队要有军队的样子”，传承和发扬人民军队的优良传统和作风。
    传承过去“好样子”。当年，老区人民不顾身家性命，毅然决然跟着共产党闹革命，就是奔着一个最朴素的道理――“红军是穷人的队伍”。从八角楼上毛委员为了不增加群众负担，坚持只用一根灯芯的动人故事，到“苏区干部好作风，自带干粮去办公。日着草鞋干革命，夜打灯笼访贫农”的著名歌谣，无不印证着党和红军与人民群众同甘共苦、命运与共的鱼水深情。过去的好传统，永远不会过时。人民用乳汁喂养了这支军队，用小车推出了革命的胜利，我们永远不能忘了人民的大恩大德，永远要记住军队打胜仗人民是靠山。
    树好现在“新样子”。前段时间，中央媒体集中宣传的井冈山人武部，几十年如一日当好红军传人，帮扶的12个贫困村都成为小康示范村，被称为“不走的红军工作队”。这说明，不论时代怎么变、社会怎么变，人民军队的红色基因没有变，好传统好作风没有丢。但是，随着社会经济发展，军民关系也出现了不少新情况新问题，一些涉军负面信息经过网络肆意炒作，损害了人民军队的良好形象。习主席讲，作风优良塑造英雄部队，作风松散搞垮常胜之师。我们必须高度重视加强部队的作风和纪律建设，视军队和军人形象重于生命，在积极投身国家经济社会建设中，当好服务民生工程建
    设的“支援队”，完成急难险重任务的“突击队”，引领社会新风尚的“宣传队”，继续赢得人民群众的衷心拥护和支持。
    瞄着明天“强样子”。有国无防，人民遭殃。没有强大的国防，国家实现不了真正意义上的富强，人民群众也很难过上幸福安康的生活。近代百年，中华民族之所以饱受苦难、任人欺凌，一个根本原因就是没有一个强大的国防，抵挡不住帝国主义列强的“坚船利炮”。当前，我国面临的生存安全问题和发展安全问题、传统安全威胁和非传统安全威胁相互交织，军事手段作为保底手段，用起来必须要有底。军人生来为战胜，军队价值在打赢。只有打得赢，才能为人民群众撑起一片蓝天。这就需要我们矢志不渝聚焦强军目标，献身强军实践，时刻绷紧打仗这根弦，在祖国和人民需要的时候，召之即来、来之能战、战之必胜，成为国家安全的压舱石和人民群众的守护神。
    ――摘自作者在省军区“军队的样子大讨论”主题教育活动上的讲话
〖-ZW/正文〗
