〖ZQ/总期〗20606〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敢亮剑有好剑 砺精剑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑容炎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗八一评论/一家之言〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗八一评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    敢亮剑有好剑 砺精剑
    ■郑容炎
    军人为战争而生，也为和平而存。能打仗、打胜仗是军人的神圣职责和必然追求。作为一支军队，要真正实现平时保和平、战时打胜仗，不仅要有一往无前、敢打必胜的勇气，还要有“不战而屈人之兵”的霸气，更要有枕戈待旦、厉兵秣马、战场制胜的硬气。换句话说，就是要敢亮剑、有好剑、砺精剑。
    敢亮剑是精神因素，体现的是军人不畏强敌、勇于牺牲、敢于碰硬的坚强意志品质；有好剑是物质基础，展示的是武器装备的技术含量和作战保障效能；砺精剑呈现的是战略战术的灵活运用，反映的是一支军队的战斗力水平。现代战争，仅仅敢亮剑而无好剑，精神可嘉，但胜算不大；光有好剑，却不敢亮剑，结果也只能是任人宰割；敢亮剑且有好剑，但剑术不精，也很难取得全面胜利。由此看来，取得战争胜利，促进和平发展，必须“三剑合一”。
    敢亮剑，体现在战时，就是在国家核心利益遭到侵犯、人民生命财产受到严重威胁时，敢于向敌人“出重拳”；体现在平时，就是在荣誉面前敢拼、在危难面前敢上、在责任面前敢当。习主席强调指出，军队要像人一样“有灵魂”。这个灵魂，指的就是坚决听党指挥的信念信仰。军队如果缺乏这种信念信仰，就会“灵魂出窍”、不堪一击。抗美援朝等战争的伟大胜利，充分展示了我军在与敌装备实力悬殊的情况下，敢于亮剑的铁血精神，也充分说明打赢战争不仅仅是武器装备之间的较量，更是人的精神和意志的比拼。和平时期，我军在应对1998年洪灾、2003年非典、2008年汶川大地震等非战争军事行动中，也正是这种坚定的信念，激发了广大指战员无私无畏的战斗精神，从而夺取了一个又一个胜利。
    有好剑，是敢亮剑的“资本”。朱德同志曾经说过：“想单纯地拿刀、矛对抗敌人的飞机、坦克，是没有不被消灭的。”未来战争中，登场的是信息化装备，比拼的是高科技水平，凸显的是体系与体系的对抗。如果一支军队没有一定数量和质量的武器装备，即使官兵士气再高昂，与用信息化武装起来的对手进行较量，也只能是自不量力、以卵击石，必将付出惨重代价。近年来，我军积极走机械化信息化复合式发展路子，在持续推进信息化建设的同时，努力发展重型、两栖、轻型等机械化装备，信息化武器装备不断向海、空、天、电、网深化拓展，航母、空警等各类武器装备陆续展现，总体装备建设水平有了很大飞跃。但与世界军事强国相比，我军武器装备研制的步伐还不够快，数质量规模也不够大，与实战所需的“战斗值”也还存在较大差距。这就要求我们必须高度重视新型武器装备建设，结合国情军情，搞好顶层设计，加快创新步伐，加强战略性、基础性、前瞻性重大科技问题研究，研制出一批一击必中、一剑封喉的“杀手锏”，努力形成具有我军特色的武器装备体系。
    砺精剑，就是在“敢亮剑”和“有好剑”的基础上，通过巧妙的战法运用，实现人与武器装备的最佳结合，从而最大程度地发挥“三剑”整体作战效能。军人是“磨刀砺剑”的职业，必须时刻准备、枕戈待旦，才能确保胜算。虽然当前我军总体装备建设发展相对滞后于发达国家军队，但只要“剑法”练精了，同样能够以劣胜优、以弱胜强。因此，我们不能一味地等待装备发展了才去“练剑”，不能按老套路抓训练、搞备战，不能光停留在编脚本、背台词、念稿子上，停留在演习之前反复搞彩排，结局总是“红方”必胜、“圆满成功”上，也不能把“信息化”简单地理解为“可视化”、“网络化”，而应主动适应形势，紧贴作战环境，紧贴作战需要，深化作战问题和战法研究，既要研究胜仗，更要研究败仗、研究对手。要立足现有装备，真打实备，真抓实练，切实通过实战化的摔打、实案化的锤炼，不断提高我军核心军事能力和完成多样化军事任务的能力。只有这样，才能攻无不克、战无不胜，真正实现“能打仗、打胜仗”。
    （作者单位：广州军区联勤部司令部）
〖-ZW/正文〗
