〖ZQ/总期〗20606〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗锤炼“师傅领进门”的本领〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕寅罡/朱占勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校/鲜视线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■吕寅罡 朱占勇
    武警沈阳指挥学院的教学竞赛通知发出一个星期了，报名者却寥寥无几。
    教员是谦虚还是心虚？调查发现，谦虚者有之，心虚者也不乏其人。试看几个课堂镜头：
    镜头一：前不久，该院爆出一条新闻：在教研室试讲一路绿灯的教员，在课堂上却被学员集体亮“红灯”。原来，这名教员试讲部分精彩纷呈，而其他章节却乏善可陈。
    镜头二：去年9月一次授课质量评估，教学督导专家给一名教员很高的评价，但学员却不“买账”。原来，专家组在评估时偏重于课堂设计，而学员则认为教学内容偏离了部队实际。
    镜头三：一次，在预任营级培训班课堂上，一名学员突然站起来说：“我们研究的处突反恐战法比这超前……”发言的是某机动师一名副营长，面对“徒弟”的提问，教员一时语塞。
    俗话说，“师傅领进门，修行在个人。”但师傅频频领不进门的现象引发了该院领导的深思。调查发现，随着武警部队遂行任务的日益拓展，一大批“高徒”来到院校学习，他们期盼得到“师傅”指点。是“师傅”引领“高徒”进步，还是“高徒”倒逼“师傅”成长？
    开阔“师傅”的眼界。该院由常委带队到南京陆军指挥学院、沈阳炮兵学院等12所军队院校参观见学，先后安排60名教员到部队机关、基层代职，遴选30名教员参加部队重大军事活动。
    提高“师傅”的门槛。该院实行教员“挂牌”上岗、学员“点菜听课”制度，让学员对教员的授课进行裁判，授课水平高低看学员满意度。成绩突出、勇挑重担、学员认可的教员，优先晋职晋级、评先评优；教学能力弱、学员反映差、什么活动也不愿参加甚至不敢参加的教员，不得晋升使用。
〖-ZW/正文〗
