〖ZQ/总期〗20606〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗天津警备区〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗廉政口袋书助力风气建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪军民/邢邦明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 洪军民、特约记者邢邦明报道：6月4日，天津警备区的每一个党员干部都收到一份特殊礼物――《廉洁自律手册》。据该警备区领导介绍，这是他们加强党风廉政建设、提高党员干部拒腐防变能力的一项新举措。
    为增强党员干部廉洁自律意识，该警备区专门收集整理了上级关于加强和改进作风建设的一系列规定，并将其印制成图文并茂、通俗易懂的口袋书。记者翻开口袋书看到，全书共梳理选编党风廉政建设、规范从业行为、廉洁征兵、军地交往等9个方面43条法规条例和相关规定，方便党员干部学习理解。同时，他们还组织军营廉政文化书画展和党员“微采访、微问答、微课堂”等3个“微活动”，进一步加深党员干部对廉洁自律规定的理解认识。
    该警备区党员干部们表示，廉政口袋书内容丰富、形式新颖、便于携带，能够起到廉政知识常学、廉政警钟常敲的作用。
〖-ZW/正文〗
