〖ZQ/总期〗20606〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区某汽车团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗川藏线上文明行车受赞誉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘洪均/薛仁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 潘洪均、记者薛仁报道：近日，成都军区某汽车团九连车队行驶至觉巴山下的登巴村时，有一藏族老人赶着百余头羊缓慢走来，车队马上靠右侧停下，几分钟后羊群安全通过，车队才再次出发。该团领导告诉记者，他们出台了《川藏线文明行车12条规定》，用铁规整肃军人军车形象，赢得了沿线各族群众的好评。
    军车是军队形象的流动窗口，汽车兵一言一行代表部队形象。该团针对任务实际深入开展“查驾驶陋习、树文明新风”大讨论，通过自查自纠梳理出行车中存在的12个问题，有针对性地出台了《川藏线文明行车12条规定》。其中“对外”有6条规定，对礼让地方车辆、汽车喇叭使用、尊重少数民族风俗、救助群众、避让牲畜、减少扬尘等提出具体要求；“对内”有6条规定，对垃圾处理、保护生态、中途停车等提出具体要求。
    行车一线，新风扑面。记者跟随该团车队行驶在川藏线上看到：车队通过城市路段或进出站时，化整为零、错峰出行；通过交通拥堵路段时，官兵主动疏通道路、文明礼让；通过乡镇或牧区时，主动避让行人、牲畜；通过施工路段时，服从施工人员调度，提前收拢车队按秩序通过……官兵从点滴入手遵章守纪、文明行车的行动，充分展示了军人军车的良好形象。
〖-ZW/正文〗
