〖ZQ/总期〗20606〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营节俭新风尚透视〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗风云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗青春方阵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014061101001.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    节俭养德，军营文明新风尚
    ■风 云
    1935年的南昌，方寸囚室之内，革命烈士方志敏挥笔写下《清贫》一文：“清贫，洁白朴素的生活，正是我们革命者能够战胜许多困难的地方。”
    1962年的冬天，河南兰考，一位干部向刚刚到任的焦裕禄提出了装潢办公室及更换桌椅的计划，焦裕禄反问道：“坐在破椅子上就不能革命了吗？”
    两段话相隔了近30年，却分明流淌着同一种精神气质，那就是革命者以俭为美的高尚情操和以苦为乐的英雄主义气概。
    5月27日，中宣部和国家发改委召开会议，正式启动节俭养德全民节约行动。这是新时期面向13亿人民的节约动员令，也是培育和践行社会主义核心价值观的具体举措。
    节俭何以能养德？从小处说，节俭是个人修身立德的重要内容。《左传》云：“俭，德之共也；侈，恶之大也”；诸葛亮《诫子书》中亦言：“静以修身，俭以养德。”一个“共”字、一个“养”字，点出了“俭”和“德”之间的关系――君子淡泊以明志，节俭以律己，从而成为精神上的富足者。
    与此相反，奢侈浪费的背后，往往是思想上的放纵和精神上的颓废，不仅腐蚀人的心灵，而且戕害世风民风。
    从大处说，节俭是我们党的事业发扬光大的传家宝。
    1936年美国作家埃德加・斯诺到延安访问时，看到周恩来睡的是土炕，彭德怀穿的是用缴获的降落伞缝制的背心，林伯渠戴的是断了腿用绳子系在耳朵上的眼镜，连连感慨，称这种力量为“东方魔力”，断言其必将成为共产党走向胜利的“兴国之光”。
    “历览前贤国与家，成由勤俭败由奢。”时至今日，艰苦奋斗、勤俭节约这个传家宝，依然是我们党和事业兴旺发达的强大精神动力。
    马克斯・韦伯说过，是节俭、努力、为今生奋斗的新教徒精神，而非蒸汽机的发明，才真正使人类跨过现代化的门槛。
    过去我们节约每一个铜板，是为了革命和战争的胜利；今天我们崇尚节俭，是为了赢得国家和民族的美好未来。
    把勤俭节约作为保持优良作风和战斗精神的“砺剑石”，用实际行动营造“节俭养德”的军营文明新风尚，这应是每一位青年军人的自觉追求。
    中士韩富晓
    “海魂衫”飘扬特殊的爱心
    ■张 昭 于 超
    提起北海舰队某防救支队深潜班班长韩富晓，给人印象最深的是他那件穿得已发白的海魂衫。因为特别节省，战友们都开玩笑叫他“省部”级班长。
    去年5月，中队进行潜具改装升级，需要购置批
    量的空压机。韩富晓在检查前期从厂家购买的潜具时，发现这批空压机供气效能普遍较低，但价格却与高效能的相同。他立刻请示领导，组织技术力量成立攻关小组，经过1个多
    月的努力，利用旧空压机成功“改造”出了高效能空压机，各项指数完全达标，节约了数百万元的经费。
    工作中，韩富晓发现冲锋舟原来的注油装置不仅费时，
    而且经常出现漏油现象。“看着一滴滴油白白浪费，
    心疼得慌”，经上级同意后，韩富晓干脆卷起铺
    盖住进了驻地军工厂修理车间，和操作工一同研究
    起了机床。经过3个月反复
    试验
    ，硬是“捣鼓”出了锥形注油管，不仅大大缩短了注油时间，而且杜绝了油料浪费。
    韩富晓爱算账是出了名的。他总是用一本特殊的“节约账”提醒大家：中队18个厕所的灯每天多亮一个小时，一个月就浪费1100元，够贫困山区孩子一学期的生活费……生活中的韩富晓，很少和战友们外出聚餐，烟酒更是杜绝，每月花销不超过300元。
    两个月前的一次内务卫生检查，让大家无意中知道了这位“省部”级班长的秘密：
    “内务柜底层鼓鼓的是什么？感谢信、锦旗！”原来，韩富晓入伍后常与自己的初中班主任赵继文联系，得知有一对成绩优异的姐妹，因父亲不幸患上尿毒症而被迫辍学，已选改士官的韩富晓决定每月拿出工资的大部分，以“海魂衫”的名义资助俩姐妹。一晃，就资助了5年。感谢信中写道，被资助的刘佳颖、刘佳鑫姐妹分别以全县第一和第六名的成绩双双考上了河北工业大学，信中还附有这对姊妹花的照片。
    “当初是部队帮助我父亲讨回了工伤医疗费，战友们也纷纷为我捐款，现在我只是想把这份爱心传递给更多需要帮助的人。”面对大家好奇的目光，韩富晓朴实地解释道。如今，中队的官兵都被这位“省部”级班长感染，纷纷加入到“光盘行动”和“变废为宝”活动中。中队还成立了“阳光海魂衫”爱心团队，定期帮扶驻地困难家庭、关爱孤寡老人。
    上士刘宁
    勤俭节约担当兄长大义
    ■孟令胜 于华良 本报特约通讯员 蒋洪林
    每到月底发工资时，陆军第26集团军某机步旅上士刘宁总要跑一趟银行，不是为存钱，而是为了给弟弟的抚养人汇款。
    一张张积累起来的汇款单背后，是一位士官靠勤俭节约担当起兄长大义的感人故事。
    刘宁是该旅装步九连班长。入伍9年来，先后多次在考核比武中摘金夺银，两次荣立三等功。相比训练场上的成绩，刘宁的身世却有些坎坷。他两岁时，母亲与父亲离婚，改嫁他乡。从此，刘宁一直
    与父亲相依为命。
    2005年12月，刘宁参军入伍。下连不久，他意外收到母亲的来信，信中除了叮嘱他在部队好好干，也为这么多年因母爱缺失给刘宁带来的伤害表示道歉。刘宁怀着惊喜的心情把这事告诉了父亲，但父亲依然难释前嫌。感念母亲生育之恩，平素节俭的刘宁，瞒着父亲多次给母亲寄钱寄物，还利用休假时机先后3次去看望母亲。
    去年4月，刘宁母亲突遭车祸去世。获悉噩耗，刘宁悲痛万分，立即请假回家为母亲料理后事。还没来
    得及喘口气，没想到又陡生变故：继父因承受不住突然打击导致精神错乱走失，留下11岁的弟弟无人照料。
    母亲离世、继父走失，刘宁觉得自己身为兄长，有责任照顾好同母异父的小弟。然而，作为一名军人，他无法把正在读书的弟弟带在身边。于是，找人代为照看弟弟成为刘宁归队前必须要解决的难题。
    正当刘宁为难之际，当年他的一位中学老师得知此事，对刘宁的大义举动深感钦佩，主动表示愿意照看他弟弟。感激之余，刘宁郑重承诺：弟弟所有的学习生活开支均由自己负责。
    刘宁归队后，变得更加节俭，每月除了留下必需的生活费用，所有余钱都转到了那位老师的账户。获悉刘宁的故事后，全连战友成立了“爱心节约基金”，通过回收废品、义卖
    等举动筹措资金，帮助刘宁缓解抚养弟弟的压力。刘宁班里的上等兵张昭家庭条件非常优越，平时花钱大手大脚。得知班长的故事后，他很感动，也
    很惭愧，悄悄把存有几万元的银行卡退还给了父母，学会了精打细算。马年春节前夕，张昭拿着200元钱找到刘宁说：“你的小弟也是我们的小弟，这是我节省下来的津贴费，给弟弟当压岁钱吧。”
    一年来，弟弟在刘宁和连队战友的关爱下，阳光成长，成绩优秀，被评为“三好学生”。而刘宁也因工作出色，去年年底被旅表彰为“优秀四会教练员”。
    “这是34套学习用品，24套寄到甘肃舟曲县第一小学、10套寄到舟曲第二小学。谢谢！”六一儿童节前夕，北京军区某炮兵团一连大学生新兵邸光宇和战友请假外出，为34名舟曲孤儿学生邮寄节日礼物。
    说起邸光宇，可谓是“资深”节俭族。上大学期间，他依靠勤工俭学支付了自己的全部学费；身为学生会组织部部长，他还创办“爱心账户”“闲置物品回收”等多个QQ交流群，发动同学收饮料瓶、卖硬纸箱，积攒经费用来资助贫困学子，还定期把学生闲置不用的学习用品和旧衣物捐赠给贫困山区……
    2013年6月，从河北北方学院毕业的邸光宇，怀揣对绿色军营的向往参军入伍。在军营里，他勤学苦练，很快成为新兵中的“明星”。看着战友们喝完饮料后把瓶子往垃圾桶里随手一扔，邸光宇很心疼，找到新兵连指导员李文昊，说出了自己的设想。
    在连队支持下，邸光宇在团局域网上建立“废旧物品回收”平台，设立“爱心账户”，创办“我为节约献一计”论坛，制定《节俭行动守则》……一个名为“勤俭节约，与时代同行”的活动迅即在团队开展起来。随手关灯和水龙头，主动回收饮料瓶废纸箱，吃饭光盘，平时生活精打细算等都成为军营“节俭族”的标志。
    往年老兵退伍期间，一些老兵嫌邮寄麻烦，就把被褥、衣服、鞋子等物品一股脑儿扔到营区垃圾站，造成浪费。去年老兵退伍时，大家自觉把不用的物件放到连队的收购箱，由连里统一回收利用。白床单使用时间长了颜色发黄，
    不易洗白，以前大家往往一扔了事，如今，都是以班为单位收集起来，洗
    干净后当做擦枪布。战士张敏军坦言：“以前觉得袜子破了，缝缝补
    补是件丢人的事，现在才知道那是自己肤浅。勤俭节约是一
    种传统，更是一种真正的时尚！”
    拼读，读出“节约经”
    ――陆军第14集团军某旅三连开展“勤俭读书”活动侧记
    ■赵耀华 王 昊
    6月1日，陆军第14集团军某旅三连官兵用节余经费购买了100册学习书籍，赠送给驻地养马冲小学12名贫困生作为儿童节礼物。小学生们用稚嫩的画笔画下和“解放军叔叔”一起读书学习的场景，送给连队官兵。三连指导员何汶钟把画存放进了荣誉室，他说，连队两年如一日开展“拼读”活动，不仅让官兵养成了节俭的好习惯，而且给官兵带来了精神上的富足。
    两年前，时任连长罗锐看见官兵外出喜欢买零食、电子产品，就想到，何不借鉴社会上流行的“拼客文化”，开展一项“拼读”活动，既能培养官兵读书兴趣，还能帮助官兵养成节约习惯。打那以后，连队鼓励每名官兵在经济条件允许的情况下，利用外出机会，每月买上一本书，经过登记后寄存在连队图书室供大家阅读，官兵离开连队可以取回自己购买的书籍。
    见到图书品种日益丰富，内容更合口味，官兵的阅读积极性也被调动起来，学习成才的氛围更加浓厚。上士周志伟在连队的读书交流会中，因一篇文章与法律“结缘”，报考了法学专业成人自考并通过了考试，实现了学历升级。去年老兵退伍时期，即将离开连队的老兵一致决定留下自己购买的书籍，还自费为连队再买了100本新书。
    如今，外出时“少买一包零食，多买一本书”已成为三连官兵的自觉习惯，并潜移默化地影响着官兵的理念和消费方式。在三连，每排宿舍旁边都摆放了一个废品回收箱，战士们自觉将饮料瓶、废纸箱等放入箱中。连队利用卖废品的钱累计购买了200余册书籍。
    上士吴土乾是连队公认的“节约达人”，内衣袜子破损了，他用针线缝补好后又继续用。前不久连队更换新式晒衣棚，剩下一堆钢铁余料，连队准备当废品卖掉，却被有修理特长的他当“宝贝”一样收了起来。没过两天，吴土乾把它们焊接成两排挂钩，用来挂斧子、锄头等工具，又制作出战术训练用的障碍物，为营里节约2000多元训练经费。
    节俭理念深入人心，人人争当“节约标兵”。为了把连队有限经费花在刀刃上，文书司建坤上任一年多来一直坚持双面打印非正式文件。前段时间，连队训练强度加大，炊事班长熊昌军每天熬制解渴消暑的绿豆汤，为战友们省去一大笔冷饮开支。5月下旬，旅政委杨宇昌到三连蹲点调研，了解到三连开展“拼读”活动卓有成效后，称赞三连人人有一本“节约经”。
    节俭，播种“正能量”
    ――第二炮兵某旅持续开展厉行节约活动侧记
    ■王昊忠 袁保明 高国良
    近日，在第二炮兵某旅“大漠砺剑节俭之星”评选活动中，90后上等兵王基鹏高票当选。王基鹏入伍前是一位“潮男”，尽管父母是普通工人，但他每次外出爱“充门面”，穿戴很讲究，为此已经好几次开口向家里要钱。
    端午节前，王基鹏的父母意外收到他寄回家的2000元钱，十分欣喜，专门打电话到连队致谢。
    王基鹏的转变得益于该旅持续开展的“厉行节约，人人有责”活动。
    机关带头 向我看齐
    去年年初，该旅政委杨洪全调查发现，机关办公电脑、空调、电视机、饮水机等都存在不及时关的现象。厉行节约，从机关带头。为此，该旅机关专门发出勤俭节约倡议，明令禁止“跑”“冒”“滴”“漏”等一系列常见浪费现象，并请基层监督。从那以后，开会自带公务用品、检查指导合并公务用车、双面打印办公用纸、下班断电断网等，成为该旅机关干部的自觉行为。
    激发共鸣 人人行动
    一日，该旅领导在某营检查时发现，不少官兵更衣柜里挂着品牌便装，储物柜里也有不少高档生活用品。调查发现，一些90后战士追求高档和品牌，花钱大手大脚，成了军营“月光族”。
    为此，该旅在官兵中开展“弘扬优良传统、保持勤俭节约”活动，引导官兵从优良传统中汲取营养，争做“节约达人”。他们还在政工网上开辟专栏，开展“厉行节约大讨论”“我为节约献一计”等活动，引导官兵对节俭产生认同，并化为自觉行动。他们还研究制定了《厉行节约杜绝浪费奖惩措施》，引导官兵进一步树立节约光荣、浪费可耻的理念。
    该旅勤务连战士廖雷，坚持收集废旧物品重新利用，曾用3台报废抽水机整合组装出1台新抽水机，成为官兵眼中的“节约明星”。
〖-ZW/正文〗
