〖ZQ/总期〗20606〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军首次组织信息化条件下预备役师快速动员演练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江苏省军区七千后备军快速集结奔赴演兵场〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田亚威/代烽〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014061100301.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本报讯 特约记者田亚威、记者代烽报道：日前，江苏省军区组织某预备役高炮师成建制快速动员参加检验性演练。据现场观摩的总部领导介绍，这是我军预备役部队首次信息化条件下师规模成建制快速动员演练。
    与过去预备役部队唱“独角戏”不同，5个省辖市和43个县（市、区）国动委首次联动参演，前者提出兵力装备征召征用需求，后者启动战时动员机制，7000余后备军仅用3天时间就完成动员集结并转服现役，经过10余天临战训练后，奔赴黄海滩头进行实弹战术射击。据介绍，将预备役部队与国动委系统捆在一起练快速动员，是体制机制上的探索创新，两条线同步反应、平行作业、分工协作，大大提升了预备役部队全建制全要素全装备动员能力。
    记者在现场看到，筹划部署阶段，军地同时进入情况，预备役部队分析理解任务、提报动员需求、定下收拢决心，国动委接收分解需求、核查潜力数据、下达动员命令；动员集结阶段，预备役部队协助开设兵员装备报到站，国动委组织征召征集、运送上门、对口交接；调整完善阶段，预备役部队迅速恢复党团组织、调配干部骨干、强化教育管理，国动委配合复查复审、补充兵员物资；转服现役阶段，预备役部队抓好临战训练，国动委组织地方开展优抚慰问。
    “过去到处‘招兵买马’，现在等兵上门。”某预备役高炮团团长陈霖告诉记者，距集结时限还有大半天，该团所属3个营驻地的市政府、人武部领导就把千余名预备役士兵送到集结地域。
    强化信息技术运用，也是动员提速的重要因素。军地依托部队现有指挥通信网络，调用地方通信线路89条，建立国防动员指挥专网，实现了点对点下达命令、传输文电。他们还使用二代身份证刷卡点验兵员，扫描二维码或射频标签交接装备，精确管理兵员和装备物资，既缩短了时间、提高了精度，又确保身份唯一、没有交叉。
    演练期间，江苏省军区派出6个评估督导组狠抓训风演风，坚持不搞预演、不搞摆练，全程检验、真实评估，发现并解决了军地动员潜力数据格式不统一、流动性兵员管控不到位等46个问题，使演练成为推进未来作战筹划的实际步骤。
    左上图：预备役官兵整装集结。
    郭丁虎摄
〖-ZW/正文〗
