〖ZQ/总期〗20606〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警广东省总队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗百余将校抢险救灾冲在前〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗纪丰/廖彬华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 纪丰、廖彬华报道：近日，武警广东省总队政委陈杭赶到洪涝灾情最严重的清远市阳山县太平镇白莲片区指导任务部队抗洪抢险，并到临时安置点征求受灾群众意见建议。至此，该总队已有15批次、百余名将校警官深入救灾一线，让抗洪救灾战场成为践行党的群众路线的生动课堂。
    5月下旬以来，一场特大暴雨袭击了广东大部分地区。正在基层支队督导检查第二批党的群众路线教育实践活动开展情况的该总队机关35名师团以上领导干部纷纷到受灾最严重的一线查看河流水位、指导抗洪工作、慰问受灾群众。惠州市博罗县鸡鹅坑小二型水库堤坝出现直径5米的管涌，下游数千名群众生命财产受到严重威胁，武警惠州市支队副支队长金慕生带领官兵冒着生命危险奋战4小时填堵了管涌。
    研究战法到一线，救援行动站排头。针对此次灾情持续时间长、覆盖范围广、降雨强度大等特点，该总队党委先后3次召开专题会议，研究出“一线平推”“小群多路”“梯队营救”等救援办法。在广州市从化和增城两地，武警广州市支队支队长吴青林带领官兵利用救生抛射器实施远距离救援，成功营救出被困群众。
    党员领导干部率先垂范、身先士卒，激励广大官兵在抗洪救灾中奋勇争先，抗洪救灾行动有序高效展开，受到驻地政府和群众赞誉。
〖-ZW/正文〗
