〖ZQ/总期〗20606〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教为战的脚步一刻也不能停〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南昌陆军学院青年教员苏冠峰纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张庆文/张友生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗特写〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――南昌陆军学院青年教员苏冠峰纪事
    ■张庆文 张友生
    刚过而立之年，苏冠峰便成为最年轻的教学组长。在步兵某旅代职，他连创该旅历史上3项第一：第一个代理连长、第一个代理作训科长、第一个荣立三等功；连续6年被学院评为学术科研一等奖……
    身在三尺讲台，心系未来战场。近日，笔者走进南昌陆军学院第一战术教研室，探寻教员苏冠峰在追逐强军梦征途中奋力攀登的动力源泉。
    1
    出生于教师家庭的苏冠峰从小就感到“当个老师真好”。
    2006年军校毕业分配时，苏冠峰终圆教师梦。作为全优学员，他留校当教员。工作不久，苏冠峰记住了这样一幕：战术教研室万长城教授临近退休，依然坚守教学一线，亲自给学员讲要领、做示范。
    “实现强军梦动力何来？一辈辈老战术人忘我追求的行动已给出答案！”作为新战术教员，为了把反身卧倒练得更为标准，苏冠峰连续数月坚持每天做20多遍。为提高战术专业素养，苏冠峰给自己定下铁规矩：每周研读1本专业著作，每月撰写1篇学术文章。毕业8年来，他年年岗位练兵成绩名列教研室第一。
    2
    “教员只有通晓实战，才能传战争之道，授战胜之技，解打赢之惑。”
    苏冠峰深知其中道理。在步兵某旅代职连长，苏冠峰寻到了战术理论落地的“金钥匙”。野外驻训期间，他一边给连队串讲《分队战术基础理论》，一边试点创新步兵班战术教学训练方法，梳理规范了从单兵至连战术的训练内容、方法和程序，主持编写的《步兵班战术组训手册》印发全旅借鉴学习。年底，连队“双喜临门”：战术理论普考中全旅第一，被评为“军事训练一级连”。
    在代职旅作训科长期间，苏冠峰结合所教授的城镇作战课题到一线备课，充分掌握了第一手资料。由他担纲撰写的《聚焦目标，打夺控一体》战法手册，被军区课题组给予“该手册实现了信息化条件下城镇作战理论零的突破”的评价。
    走向部队寻计问策，返回课堂改革创新。苏冠峰结合教学实践，首次提出“小型化合同战斗”概念，系统论述“基本作战单元”模式，填补了该领域学术空白。
    3
    在很多同事眼中，苏冠峰是学院图书馆“赶不走的人”。
    他十分关注部队动态，几乎到了痴迷的境地。“苏教员一呆就是大半天，有几次我们下班差点把他反锁在里面。”学院图书馆副馆长朱丹君说。
    《步兵分队战术基础理论》是学院的传统课程，如何讲出新意？苏冠峰大胆对课程进行设计、剪裁，将最先进的作战思想、部队最鲜活的做法引入教学，使这一传统课程重获生机，学员们听后大呼“解渴”。
    从2011年开始，苏冠峰连续两年承担了《合同战术学基础》《联合作战基础知识》等新开课程备课任务。从起草课程标准，到撰写授课提纲，前后历时6个多月，终于高标准完成8堂新开课程备课任务，顺利通过学院专家组验收。
    精品课程如何讲出特色？前年，苏冠峰开始了新的尝试，他运用“问题中心式”教学模式，对《联合作战概述》课程实施信息化改造。他主讲的这一课获得学院教学比武第一名，还被推荐到兄弟院校进行教学示范。
    教为战，苏冠峰的脚步一刻不停：国家社科基金批准项目《信息化条件下作战制胜机理研究》进入攻关阶段，《步兵连阵地进攻战斗》《步兵连城镇进攻战斗》课程教学接踵而至……
〖-ZW/正文〗
