〖ZQ/总期〗20606〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把“紧箍咒”当“护身符”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗八一评论/一线观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗八一评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■汪 涛
    萧伯纳曾说过，每个人的内心世界，都隐藏有一匹脱缰的野马，如果你不去紧勒缰绳，时刻都会有大祸临头。现在，个别党员领导干部置党纪国法这些“紧箍咒”于不顾，放松要求、放弃原则、放纵欲望，一步步误入歧途、走向腐败，沦为“阶下囚”。从成克杰、胡长清到刘志军，无数惨痛的教训警示我们：只有把“紧箍咒”当成“护身符”，才能打造“金刚不坏之身”，使自己百毒不侵、健康平安。
    十八大以来，从反对“舌尖上的浪费”、“车轮上的铺张”，到整治“楼堂馆所的豪华”、“节日期间的不正之风”……党中央驰而不息反“四风”，作风建设的“紧箍咒”越念越紧，“组合拳”越来越密，这也让一些党员干部感叹越来越不习惯，越来越不自由。有的抱怨禁令定得太细，不仅管房管车，还禁烟禁吃喝；埋怨禁令管得太严，不仅管节日，连日常工作生活也被管了起来。有的口头上受监管，行为上找借口躲避监管，台上欢迎监管，台下设障碍抵制监管。有的在明令禁止、从严惩处的态势下，想法子，钻空子，搞变通，打折扣，明知故犯，处在危险的边缘。常言道，严是爱，松是害。一道道禁令，禁的是不良风气，止的是公权滥用，防的是腐化堕落。这既是规范权力运行的“紧箍咒”，又是防止权力失控的“护身符”。
    把“紧箍咒”当“护身符”，是慎独慎微的自律，是勤于自省的审慎，是严守纪律的敬畏，是坚持党性的觉悟。每名党员领导干部只有常念“紧箍咒”，常敲“警示钟”，才能守住底线、守住操守、守住信仰，才能“常在河边走，就是不湿鞋”。“天下之事，成于惧而败于忽。”只有心存敬畏、自省自重、手握戒尺，严以修身、严以用权、严以律己，不越雷池、不闯红线、不触底线，才能行得正、走得稳。要慎独慎微，自觉约束欲望，在任何情况下都要稳得住心神、管得住行为、守得住清白；自觉约束权力，秉公用权、谨慎用权、阳光用权，在热点敏感问题上恪守原则、坚持标准，光明磊落、干净干事；自觉约束情趣，净化“三圈”，慎交朋友，行所当行，止所当止。要立言立行，时刻用党员身份警示自己，用党纪法规约束自己，不为权力所迷，不为名利所惑，不为金钱所动，不为人情所扰，做到堂堂正正做人、清清白白做官、干干净净做事。
〖-ZW/正文〗
