〖ZQ/总期〗20606〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军校欢迎你，有志于从军报国的青年学子〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014061100406.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014061100406.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014061100406.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本版联合中国军网、解放军报微博“@军报记者”推出“军校巡礼”大型专题
    防化学院
    防化学院位于北京市，其前身是军委化学兵学校和哈尔滨军事工程学院防化学兵工程系。该院担负着为全军培养初、中级防化指挥军官和中、高级防化工程技术军官的任务，以工学、军事学门类为主，设有4个本科专业，拥有13个硕士学位授予点、2个联合培养博士点和1个博士学位授予点。该院占地180公顷，教学设施先进配套，建有7栋教学实验楼；校内外共有训练场地21个，建有能够容纳3000名观众的综合体育场；建成了千兆主干网、2000多个节点的园区网；图书馆面积5000多平方米，藏书42.5万册，中外期刊1000余种。
    特色专业：防化兵指挥、生化防护工程、核技术与安全等。
    培养目标：培养军事素质优良，专业知识过硬，矢志献身国防的防化指挥及工程人才。
    毕业去向：学员毕业分配到防化分队及研究所、技术室、院校等单位，从事指挥、技术、管理、科研及教学工作。
    （吕晓帆、杨 阳整理）
    军事交通学院
    军事交通学院位于天津市，是军队“2110工程”重点建设院校，隶属于总后勤部。该院践行“厚德、融合、实干、超越”精神，秉承“忠诚、博学、自强、先行”院训，为全军培养输送了一大批高素质新型军事人才。该院现有本科专业11个，博士学位一级学科授权点2个，硕士学位一级学科授权点7个；拥有国家级重点工程中心1个、国家二级学会1个和天津市重点工程中心1个，设有博士后科研工作站和总后优秀人才科研工作站。该院师资力量雄厚，现有教授、副教授200余名。该院图书馆藏书近50万册，电子图书和多媒体情报资料14万余种。
    特色专业：汽车分队指挥、军事交通运输指挥、军事物流等。
    培养目标：培养联合投送、国防交通、车辆装备保障和军事物流专业领域的新型高素质人才。
    毕业去向：学员毕业期满合格，授予学士学位，职级为副连级，授中尉军衔。全军分配。
    （于正兴、胡德琼整理）
    军械工程学院
    军械工程学院位于石家庄市，是全国重点高等院校、全军重点建设院校，隶属于总装备部。该院现有博士生导师、硕士生导师210余名，拥有2个国家重点学科，先后有14个学科进入军队“2110工程”重点建设领域。该院秉持“求真知、砺军魂”的院训，培育了“团结、创新、严谨、求实”的院风，形成了“听党指挥、忠诚使命，不畏艰险、勇往直前，团结协作、无私奉献”的金戈精神，先后为全军培养了6万余名各层次专门人才，1000余项科研成果获得国家和军队高等级奖励，130余项专利获得授权。
    特色专业：兵器工程、雷达工程、军用光电工程、弹药工程、导弹工程等。
    培养目标：培养陆军炮兵、防空兵初级指挥军官和军队军械装备保障专业技术军官。
    毕业去向：面向基层部队、科研院所和军事代表局等单位分配，从事兵种指挥、装备发展、装备保障等工作。
    （董 强整理）
〖-ZW/正文〗
