〖ZQ/总期〗20606〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某师党委〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗民主生活会成为转变作风“加油站”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗单际军/刘艳稳〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报济南6月10日电 单际军、刘艳稳报道：“常委公务员全部清退，常委公务用车由13台压减到8台，部门以上领导全部更换面积合规的办公室，党委为基层办理的20件实事件件有着落……”6月上旬，济南军区某师党委常委专题民主生活会召开前夕，党委班子自查报告和常委个人检查材料在该师局域网一经发布，就引来官兵关注。师政委王廷建说：“瞄准‘四风’问题整改落实，坚持刀口向内，向官兵写明白事、交明白账，确保专题民主生活会成为转变作风的‘加油站’。”
    在该师师长杜清华的个人对照检查材料中可以看到：“由于对部队性质任务掌握不深不细，前期工作安排过急、节奏过快、统筹过死，导致机关基层忙乱，影响了军事训练工作的落实。”王廷建在谈到自己工作方法的短板时说：“有时批评人不分场合地点、不分青红皂白，有的批过了、批错了，挫伤了同志们的积极性。”
    教育实践活动第二阶段，该师党委对照习总书记指导兰考县委常委班子专题民主生活会时的讲话要求，认真组织常委从践行强军目标中看差距，从作风建设现状中找不足，从分管工作中明职责，从事故案件中忆教训。他们对照总部明确的8个方面的问题撰写个人对照检查材料，自觉做到“画谁像谁、谁画像谁”。他们还在“官兵评议、正副书记签字、督导组预审、上级党委审查”4个关口上落闸上锁，正副书记对每名常委材料严格把关，师党委班子和班子成员个人材料2次征求机关和基层意见。
    师勤务队战士曹铭鹏深有感触地说：“领导剖析个人缺点问题直言不讳，事关官兵利益的事项有承诺有措施，这样的诚恳态度接地气，我们欢迎！”
〖-ZW/正文〗
