〖ZQ/总期〗20606〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗上士张体山〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗勇救车祸受伤维吾尔族群众〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李可学/杨清悦〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李可学、杨清悦报道：“救人危难彰男儿胸怀，高尚美德显军人本色。”近日，乌鲁木齐市某房地产公司维吾尔族职工哈丽萨和朋友李莉一道，手捧锦旗和鲜花来到新疆军区某团，答谢救命恩人、该团上士张体山。
    2月15日，哈丽萨开车带着6岁的女儿阿依吐拉、朋友李莉等一行5人游玩。当车辆行驶至乌鲁木齐市盐湖立交桥前1公里处突发追尾事故，造成哈丽萨头部受伤，女儿阿依吐拉左小臂、右小腿骨折，李莉因失血过多休克，其余两人也都不同程度受伤。这时，探亲归队的张体山乘坐大巴车正好路过车祸现场。他果断叫大巴车司机停车，下车拨通了“120”和“110”电话，随后利用自己在部队学到的救护知识，对伤员进行初步救护。紧接着，他在寒风中指挥来往车辆避让，一直等到警察和救护车赶到才离开。
    归队后，张体山没有向任何人提起救人的事。而康复后的哈丽萨多次联系张体山，要当面感谢他的帮助，但都被张体山婉言谢绝。近日，哈丽萨和李莉找到张体山所在部队，激动地对部队领导说：“在最危险、最需要帮助的时候是解放军救了我们，感谢亲人解放军！”
〖-ZW/正文〗
