〖ZQ/总期〗20606〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在人迹罕至的新疆哈巴河县西北部中哈边境地区，有许多由戍边官兵命名 的“地名儿”。请看〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗封存在无人区的“地名”故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王子冰/王文武〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日边海防/行走边关观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014061101101.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014061101101.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014061101101.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014061101101.T04〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    的“地名儿”。请看――
    封存在无人区的“地名”故事
    ■王子冰 王文武
    打开地图，这里几乎一片空白。
    这里是中国与哈萨克斯坦边境1号界碑所在地，新疆哈巴河县西北部一块人迹罕至的无人区。日前，当笔者随同新疆军区某边防团巡逻分队走进这里时，被巡逻道上一个个独特的 “地名儿”吸引――
    “白骆驼崖”“考吾特激流”“绊马林”……我们在地图上找不到它们，但在戍边官兵的口中却如数家珍。下面，请您跟随我们巡逻的脚步走进这里，聆听封存在无人区的“地名”故事。
    白骆驼坠崖事件
    策马穿越那仁大草原，当最后一座牧民的帐篷消失在视线时，我们就已经踏入了无人区。
    天气晴好、碧空如洗，顺着官兵们手指的方向，雄伟的沙刚沙拉山仿佛就在不远的天边边等着我们。半山腰上，一条窄窄的细线若隐若现，那便是天险关隘“白骆驼崖”。
    “白骆驼崖”不是形状像骆驼，而是为了纪念一头在边防牺牲的骆驼。
    几年前，为修葺无人区里的边防设施，团里租用了哈萨克族牧民穆肯的一头白色骆驼。当运送建筑材料的队伍走到沙刚沙拉山半山腰时，狭窄的山道让骆驼感到恐慌，再也不愿往前走半步。带队的团长欧建华让官兵们把材料卸下，先行背过险要路段，再让穆肯想办法把骆驼牵过去。
    当官兵们浑身湿透走过险关，刚刚喘过一口气来，不幸的一幕发生了――白骆驼后足踩空，跌落山谷！不一会，无助的嘶叫声就消失在万丈深渊，伤心的穆肯趴在崖口放声大哭。
    战士黑扎提是白骆驼坠崖事件的亲历者，他回忆道：“当时我们已经过了崖口，但仍觉得腿肚子发颤，背后冷汗一下子冒了出来。”为了纪念这段经历和那头牺牲的白骆驼，官兵们将这个地方命名为“白骆驼崖”。
    大约过了小半天时间，我们终于走到了“白骆驼崖”前。不过，此时的崖壁上已多出来一条手腕粗的绳索。官兵介绍，为了安全起见，他们将这道绳索固定在两头山壁上的。
    过崖时，大家一手牵马，一手攥绳，按照事先安排的序列行进。为防止军马失控对前后队员造成影响，大家的间隔都在2米以上。32米的“白骆驼崖”，我们小心翼翼地走了十几分钟。
    夺命“考吾特激流”
    过了“白骆驼崖”，大家一下子轻松了许多，话匣子也随之打开。
    一名蒙古族战士、驭马高手掉落马背的河滩，被大家命名为“落马滩”；一处野生动物旱獭的聚集地，官兵们幽默地为它取名“旱獭总部”……不知不觉，一串串“地名”故事在聊天的嘴角边流淌出来。
    谈笑间，“考吾特激流”已近在咫尺。
    考吾特，哈萨克语危险之意。巡边官兵告诉我们，“考吾特激流”位于阿格鲁昆河中段，是巡逻路线上的必经之地。
    走近“考吾特激流”，轰隆隆的水声淹没了我们的对话，卷起的水花湿透了我们的衣裤。高山之间，阿格鲁昆河如一头狂吼的怒狮奔腾而下，湍急汹涌，势不可挡。肆意的激流下，曾有许多生命被吞噬。这些年，牧民走丢的牛羊误入激流而被淹死的不下数十只，抵边挖虫草的不法分子在这被激流卷走的消息也偶有耳闻。
    当年，该团政治处副主任、哈萨克族干部海拉提一行骑马穿越这段激流，准备前往中哈1号界碑巡逻。
    常年走这条巡逻线的官兵们知道，激流上只有一处地点可供渡河，那是一条不足一米宽的石板路，但它一年中多数时间都埋在水下。为此，大家在这设置了十分醒目的渡河标志。即便如此，渡河点选择稍有偏差，或者一脚踏空，后果便不堪设想。
    那天渡河前，带队的海拉提对着官兵耳朵挨个提醒：把马头勒紧，不管发生什么情况千万不要停。直到大家都明白后，他才一勒马缰，率先冲进激流。当海拉提上岸后掉转马头时发现，落在最后的参谋王永俊正使劲夹着马腹，可军马却被波涛汹涌的河水冲得无法动弹，显然是“偏航”了。情况万分危急，海拉提见状再次冲入激流，拿起马鞭用力抽向马背，吃痛的军马奋力抬起四蹄冲出激流。
    上岸的王永俊在马上大喊：“皮球”！“皮球”！这时官兵们才发现，海拉提马背上的猎狗“皮球”已被猛烈的水流卷进河中，大家沿着河岸向下游狂追了好几里地，但最终还是没能救回这个忠实的“老战友”。“老海如果晚回来一会儿，漂走的就不只‘皮球’了。”回忆那次巡逻，官兵们永远也忘不了“皮球”在激流中奋力划水的场景。
    在海拉提的提议下，这截河段从此有了自己的名字――“考吾特激流”。不过，激流上的惊险故事很快就将成为记忆。据了解，当地政府已着手在官兵们途经的这段河流上修一座桥。
    “绊马林”前先下马
    千百年来，由于基本没有受人类活动的影响，无人区的草木枯荣严格遵循自然的法则，生长、死亡、倒下、腐烂……我们因而有幸在这儿一睹大自然原始粗犷的美景，可它却也给巡边官兵带来诸多挑战。
    趟过“考吾特激流”，前方有一片茂密的原始森林。每年积雪融化时，阿格鲁昆河泛滥的河水都要浸泡树林数月。当洪水退却后，林中倒下的枯木横七竖八、不计其数，对于骑马巡逻的官兵来说，这就是一个天然的“绊马阵”，称它“绊马林”可谓恰如其分。
    谈起“绊马林”，政委聂志刚说他是吃过苦头的。4年前，刚刚走马上任的聂政委初次带队入林，不明就里的他下马稍慢就连人带马摔翻在地，手肘被锋利的树枝划得鲜血淋漓。自那次被摔以后，聂政委就将入林前的那棵千年古松命名为“下马松”。
    远远看见“下马松”，我们一个个跳下马背，进行穿林前的准备。“小心草h子，被它叮上了可不得了，轻则瘙痒难忍，重则引发森林脑炎、出血热等致命疾病。”有官兵提醒我们扣紧衣服，“这里的草h子比芝麻粒还小，咬起人来可狠了，被它钻进皮肤很难清除，除非挑开伤口挖出来。”
    为了防止迷路，大家一个紧挨着一个鱼贯进入密林。虽然我们一百个小心，但仍有人不时被地上的藤藤蔓蔓绊倒。“绊马林”深处，笔者意外发现一些矿泉水瓶散落在地。这里难道还有人乱扔垃圾？大家示意我们别靠近矿泉水瓶所在区域，那可是官兵们为标记暗沼做的记号。刚谈到暗沼，暗沼就来找麻烦了――入林不到半小时，我们就听到队伍前面一声惊呼：“不好，陷进去了。”只见前方探路的战士扑倒在地，一动也不敢动，后面的官兵立即把拴马绳抛过去，大家协力将他拉离险境。
    当我们小心翼翼地通过“绊马林”，又把“登天道”“狼跑调”“包子潭”等“地名儿”尽踏脚下时，此行的目的地――中哈1号界碑便来到了眼前。
    编稿偶思
    ■张科进
    别让无人区成无名区
    戍边人为无人区起的每一个“地名儿”，都是一座精神“地标”。它寄托了戍边人对边关的深厚情感，也留下了戍边人忠诚卫国的清晰印记。
    然而，编者在感动之余也在思考一个问题：这些由一代代戍边人命名、传承下来的“地名儿”，能不能写进地志、载入图册？
    当编者翻开地图，遍数祖国边陲的无人区时发现，大片大片的空白地带仍然没有它们的名字。它们就像一双双渴盼的大眼睛，千百年的等待只为了有一个名字。
    边陲的每一寸土地，都应该有自己的名字！无人区这三个字，无法点亮祖国边关一片片大好河山。编者呼吁，有关部门应尽快行动起来，把无人区的命名纳入法制的渠道，别让无人区成为了
    无名区。
    白骆驼崖前的美丽风光
    界碑描红
    趟过激流
    研究地形
〖-ZW/正文〗
