〖ZQ/总期〗20606〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雏鹰飞翔：东北抗联中的娃娃兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱姝璇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军史发现/记史〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史发现〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014061101204.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    20世纪30年代，在中国东三省那片广袤的白山黑水间，涌现出一群血性少年。在民族危亡之际，他们与父辈一起，用稚嫩的肩膀承担起抗击日寇、保卫国家的重任，为中国人民抵御外侮的壮丽革命史诗中写下了特殊的篇章――
    雏鹰飞翔：东北抗联中的娃娃兵
    ■朱姝璇
    “少年铁血队”，一个响当当的名字，也是东北抗联第1路军一支英勇善战的队伍。
    1938年，在日伪军的不断围剿下，东北抗联的处境越发艰难，不断减员。为培养后备干部，东北抗联第1路军总司令杨靖宇将各连的少年战士集中起来，组建“少年铁血队”，寓意小小少年英勇坚强，不怕牺牲。“少年铁血队”下辖3个班，有50余人，其中最大的18岁，最小的14岁。这些小战士每人都配有缴获的三八式马枪和刺刀，其他装备与成年战士一样。
    1939年3月中旬，杨靖宇率东北抗联第1路军警卫旅、“少年铁血队”和第2军第4师攻打完桦甸县木箕河林场后，随即挥师南下，进至敦化县大蒲柴河镇附近。此时，部队的粮食、弹药消耗殆尽，从敌人手中夺取给养弹药的任务变得更加迫切。经侦察，东北抗联将作战目标聚焦在大蒲柴河伪警察署上。4月7日，杨靖宇亲自作了战斗部署，决定当夜发起进攻。尚未参加过攻坚战的“少年铁血队”这次终于如愿以偿，与第4师一部担负强攻伪警察署的重任。
    夜幕低垂，寒风刺骨。城镇外是1丈多高的土围墙，上面拉着铁丝网，就着夜色能朦胧地看到炮楼里隐隐闪烁的灯光。“少年铁血队”的小战士们顺着公路两侧的壕沟，迅速奔向大蒲柴河镇西门，在距离西门150米处埋伏下来。不一会儿，从小蒲柴河方向传来一阵马蹄声，由远及近，在静寂的夜色中分外响亮。来者正是准备入城的伪军。当这几个伪军骑马经过壕沟时，突然发现了隐蔽在壕沟中的身影。他们立即策马向城内狂奔，气急败坏地对西门守军大喊：“快开门，后面有抗联，上来了！”负责攻坚指挥的“少年铁血队”指导员王传圣随机应变，决心利用伪军打开城门的混乱之机，冲入城内。机不可失，王传圣立即跳出壕沟，大喊一声：“冲啊！”小战士们纷纷地跳出壕沟，如离弦之箭飞快地奔向西门。二班长张宝盖端着机枪对着大门就是一梭子扫射，守门的伪军吓得四处逃窜，小战士们全部涌入城内。
    机枪声惊醒了城内睡梦中的伪军，顿时城内大乱，咒骂声、枪炮声不绝于耳。照着事先画好的草图，“少年铁血队”如咆哮的激流，在队长高玉信的指挥下直奔伪警察署。伪警察署是个大院子，筑墙很高，伪警们凭借城墙固守，负隅顽抗；而小战士们人小，爬不上高墙，一时间无法攻入院内。一班长于林领着小战士们向院内伪军喊话，但伪军一听是“娃娃兵”，都不当回事，抵抗得更加激烈。在这紧要关头，王传圣一声令下：“搭人梯！一个蹬一个肩膀上去！”喊完他立即蹲下，让小战士踩着他的肩膀登上院墙。墙上插满了玻璃碴儿，划伤了小战士们的脑门和双手，鲜血汩汩流下，可没有一个人退缩，大家铆足了劲儿，迎着呼啸而来的子弹奋力往院里冲，几分钟内全都翻进了院墙。
    小战士们一边高喊“中国人不打中国人，放下武器打日本！”一边与伪军展开激战，有的还进行了肉搏。王传圣和高玉信最后翻进院子后，立即收拢部队，开始逐屋逐房地歼灭敌人。有个屋子里的伪军仍在顽抗，聪明的小战士们就从地上捡起石头，啪啪地敲打起来，并朝屋内喊道：“缴枪不杀，再不交枪就扔手榴弹啦！”屋内伪军吓得立即从窗户里把枪扔了出来。小战士们缴了伪警察的武器，得到了野战仓库的钥匙，随即一鼓作气杀向仓库。只见仓库内弹药、枪支堆积如山，王传圣当下与高玉信商量，决定赶紧派两个战士去司令部报告，剩余战士们迅速向外搬运弹药物资。很快，杨靖宇在小战士的引领下来到了仓库，看着满屋的战利品，他高兴地称赞道：“你们打得不错么，铁血队已经是呱呱叫的队伍了！”随后，小战士们放火烧毁了仓库，安全撤退。
    “少年铁血队”战斗期间，警卫旅包围了城内伪军军营，做佯攻之势。伪军信以为真，紧闭营房大门不敢出击，待东北抗联部队全部撤离城镇后，才知上当。此战，击毙日军20余人，解除伪警察100余人的武装，缴获大量枪械、弹药和物资。小战士们在战斗中的表现，得到了东北抗联首长们的一致好评。队长高玉信自信地说：“铁血队战士虽然人小，但打起仗来决不含糊，有的一个人和几个敌人打，今后打仗没有问题。”
    除了“少年铁血队”，东北抗联第3军还有支“少年连”。该连组建于1934年，下辖3个排，有100余人。小战士们最大的20岁，最小的15岁，都是贫苦农民的子弟，勇敢顽强，朝气蓬勃。
    当时，抗联队伍力量薄弱，面对处于绝对优势的强敌，只能游击作战。长途奔袭是家常便饭，有时会连续几昼夜急行军，加上缺衣少食，条件十分艰苦。很多小战士脚上磨起了水泡，但他们没有喊一声苦，喊一声累，更没有一个人掉队。连长李根植行军时总是背着两支步枪，一支是自己的，另一支是替别人背的。有的小战士实在看不过去，要求自己背，李根植总是说：“你还小，要多注意身体”。实际上，李根植也才19岁。在1934年的三岔河战斗中，李根植壮烈牺牲。
    1937年3月下旬，东北抗联第3军在军长赵尚志的带领下，进至龙门附近。他们从当地群众中得到情报：日军“讨伐队”将乘坐20多张爬犁进山。赵尚志决定打一个漂亮的伏击战，各连队闻讯纷纷请战，其中又以“少年连”的情绪最高、心情最迫切。为了锻炼队伍，赵尚志决定亲自率领“少年连”完成这一作战任务。
    27日清晨，“少年连”的50余名骑兵悄悄埋伏在龙门东南12公里处山口两侧的树林内。漫天的雪花落在身上，凛冽的寒风迎面吹来，小战士们的手脚很快便没有了知觉，可他们仍严守纪律，静静地趴伏着。当日14时，日军的车队终于驶入了伏击圈。赵尚志一声令下，“少年连”的战士们立刻猛烈射击。突如其来的枪声让日军慌了神，连滚带爬地溃退下去。经过30分钟激战，“少年连”全歼町田少佐、渡边孝雄准尉、小山三男军曹等日军21人，缴获轻机枪1挺、掷弹筒1个、步枪20余支。
    中国少年儿童出版社出版的《少年铁血队》
    资料图片
〖-ZW/正文〗
