〖ZQ/总期〗20606〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第20集团军某旅三营营长韩庆波把“爱”和“严”有机结合〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗做官兵愿托付生命的带兵人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗司伟宽〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗践行群众路线先锋人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第20集团军某旅三营营长韩庆波把“爱”和“严”有机结合――
    做官兵愿托付生命的带兵人
    ■本报特约记者 司伟宽
    “王全鹏母亲病危，你看能否急事急办，尽快让他休假探家……”6月5日，第20集团军野外驻训点，某旅三营营长韩庆波正满头大汗地向团机关协调九连代理排长王全鹏的休假事宜。为让王全鹏尽快回家尽孝，韩庆波比办自己的事还上心。
    韩庆波连续7年被评为“优秀基层干部”。去年由连长被破格提拔为营长后，他的爱兵本色一如既往。今年初，营部文书李银桥家人病重，来急电要他回家探望。时值春运，一票难求，李银桥急得像热锅上的蚂蚁。韩庆波让妻子开车一路把李银桥送回了家，让他在家人临终前几个小时见上了最后一面。“没有营长关爱，我可能要留下一辈子的遗憾！”提起这事，李银桥的眼里泛起泪光。
    “真心关爱是严格管理的基础，与官兵肝胆相照，他们才能信你、服你、跟你走。”别看韩庆波平时乐呵呵地跟官兵打成一片，抓起训练来却严肃认真。组织400米障碍训练，韩庆波对全营官兵说：“你们谁能达到我的成绩，就不用练了。”
    5月底，韩庆波带领官兵进驻某山区生疏地域，准备展开合成营山地防御对抗演练。有人提议，到时可用一些“小窍门”钻演练规则的空子。韩庆波听后严肃地说：“现在演练弄虚作假，真到了战场上，能打胜仗吗？”他严令官兵真打实练，发现谁作弊就处理谁。
    韩庆波带领官兵在山林中穿插、在芦苇荡迂回，与由精兵强将组成、配有先进装备的对手展开激烈较量。几天下来，官兵腿跑肿了，不少人被蚊虫叮得满身是包。圆满完成任务后，战士李明辉说：“跟营长冲锋虽然吃了不少苦，但他教的都是真本领，这是对我们最大的关爱。”
    在全营第一个拿到某新装备3个专业等级证书，在全营组织“风云人物大比拼”等比武竞赛活动，把营里自主经费的90%用来奖励先进……韩庆波率先垂范，凝聚了兵心，带出了士气。该营官兵坦言：如果将来上战场，他们愿把生命托付给这样的带兵人。
〖-ZW/正文〗
