〖ZQ/总期〗20606〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗探索训练新模式信息战场当尖兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗团长常如平带头攻克20余项信息化建设难题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟锦/胡春雷〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 孟锦、特约记者胡春雷报道：6月中旬，来自三军部队的观摩人员来到南京军区某通信团，学习借鉴该团信息化条件下战备训练的新模式。这一基于“智慧军营”理念的新模式，是该团团长常如平带头攻克20余项信息化建设难题取得的结果。
    “不管关口有多难，只要有利于打赢，他就想闯一闯！”在这个团采访，听到最多的就是常如平在谋打赢道路上敢想敢为的故事。团队编制调整后，原有战备模式遭遇“水土不服”的困境，他果断摒弃沿袭多年的传统套路，用工程化方法对战备方案进行改造，以“图表化、系统化”思路整合训练流程，解决了通信部队专业多、分类杂、组训难的老问题。团队在军区战备考核演练中屡创佳绩，官兵在全军、军区专业比武中夺得10多项冠军，创破军区4项纪录。
    闯难关不能靠匹夫之勇。常如平始终注重对信息化前沿知识的学习。他结合实战需求撰写的《固定通信部队实战化训练探析》，首次系统探索了固定通信部队实战化训练内容和标准体系，提升了训练质量效益。他针对基层部队信息化建设现状撰写的《智慧军营理论与实践问题研究》提出了军队信息化建设新理念。近年来，他在各类杂志发表论文30余篇，被上级评为“军事通信理论研究先进个人”。
    常如平任团长6年间，该团经历了编制体制调整、职能任务转型、装备更新换代。面对出现的战斗力波动，常如平坚持以变应变，智闯难关。为改变团队信息化建设条块分割、效率低下的状况，他带领官兵开辟信息化建设新路，在全区部队率先实现信息备战、信息施训、信息促管、信息育人、信息联保五大目标，团队被上级评为“信息化建设先进单位”“军事训练一级单位”，他探索的智慧军营建设模式被南京军区推广。
〖-ZW/正文〗
