〖ZQ/总期〗20606〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我外交部发言人表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗将慰安妇档案申报联合国世界记忆名录目的是牢记历史等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张媛/白洁/王慧慧〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国是“黑客帝国”是地球人都知道的事实
    据新华社北京6月10日电 （记者张媛、白洁）外交部发言人华春莹10日在回应中国政府是否将日军强征慰安妇的相关档案和文献申报了联合国世界记忆名录时表示，中方将有关南京大屠杀和日军强征慰安妇的一些珍贵历史档案进行申报，目的是牢记历史。
    她是在当日举行的例行记者会上回答记者提问时作出上述表示的。她说，中方此次申报的相关历史档案真实、珍贵，具有重要的历史价值，符合有关申报标准。中方将有关南京大屠杀和日军强征慰安妇的一些珍贵历史档案进行申报，目的是牢记历史，珍惜和平，捍卫人类尊严，以防止此类违人道、侵人权、反人类的行为在今后重演。
    据新华社北京6月10日电 （记者张媛、王慧慧）外交部发言人华春莹10日在回应美方报告称中国军人对西方国家实施网络黑客攻击时表示，美国不必把自己装扮成受害者，它自己就是“黑客帝国”，这是地球人都知道的事实。美方不思反省，不思检点，反而仍在无理指责和攻击别国，这样的做法不具任何建设性。
    在当日例行记者会上，有记者问，昨天美国某网络安全公司发布报告称，中国军人对西方国家实施了网络黑客攻击以协助发展中国卫星和航天项目。这份报告还说掌握了有关证据，包括一名自称军人的黑客的邮件和博客。中方对此有何反应？
    华春莹表示，众所周知，斯诺登案发生以后，大量披露和曝光的事实已经明白无误地表明，美国政府和其相关部门长期以来对包括中国在内的很多外国政要、个人和企业进行了大规模、有组织的网络窃密和监听监控活动，甚至达到了无孔不入、无所不用其极的地步。
    她说，中方已经多次表明了在网络安全问题上的立场。包括黑客在内的网络攻击是一个全球性问题，具有跨国性和匿名性的特点，需要国际社会在相互尊重和相互信任的基础上加强合作。我们愿与国际社会继续加强对话合作，共同打击黑客攻击等网络犯罪行为。
〖-ZW/正文〗
