〖ZQ/总期〗20606〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民主渠道畅通更要高效〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗以实际成效回应官兵期盼赢得官兵信任（5）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴善新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗强军论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――以实际成效回应官兵期盼赢得官兵信任⑤
    ■吴善新
    敞开大门、群众参与是开展党的群众路线教育实践活动的重要特点。在第二批教育实践活动中，不少单位除了采取蹲点调研、民主测评、发放问卷等传统方法外，还拓展出首长信箱、微博留言、短信热线等多种形式。虽然民主渠道更加多样和畅通，但也存在听不到、听不进基层真实声音的现象。
    兵心是镜，兵心是秤。干部作风好不好，官兵意见最重要；作风改得怎么样，官兵最有发言权。但是，有的领导和机关干部怕官兵意见太尖锐，会戳到痛处；有的怕捅出太多问题，应付不了，解决不了；还有的怕干扰正常工作，影响部队稳定。结果，热线没有热度，意见箱里没意见，真实声音被层层过滤。事实证明，领导机关若没有虚心听取意见的诚意和热情，民主渠道再多也白搭。
    “朝无诤臣，则不知过；国无达士，则不闻善。”千人之诺诺，不如一士之谔谔。官兵的谔谔之言，承载着对部队建设的关心、对未来打赢的忧患，是苦口良药、逆耳忠言。真诚听取官兵的谔谔之言，就能及时修正行为过失，随时发现工作中存在的问题。领导干部应该有“海纳百川、有容乃大”的胸襟和“言者无罪、闻者足戒”的气量，正如毛泽东同志所说：“因为我们是为人民服务的，所以，我们如果有缺点，就不怕别人批评指出。不管是什么人，谁向我们指出都行。”
    领导用真心，群众才会吐真言；领导有诚意，群众才会道实情。基层官兵真正感受到了领导和机关的真心真情，就会毫无顾虑地说出所思所想、所见所闻，就会知无不言、言无不尽。正所谓“你要真想听真话，
    我就真敢讲真话”。如果对官兵感情不真不深，彼此貌合神离，那么不管采用什么民主渠道，都很难打消官兵顾虑，赢得官兵信任。
    政治民主、经济民主和军事民主，是我军的优良传统和政治优势。要保护和引导官兵的民主意识，积极探索新形势下发扬民主的途径和办法，将传统手段与创新手段相结合，让官兵有话敢讲、有话愿讲、有话能讲、有话有地方讲。要放下架子、俯下身子，倾听基层呼声、了解官兵疾苦，在机关和基层之间开通信息交流的“直通车”、领导和官兵之间搭建感情交流的“连心桥”，使官兵的主体地位得到充分尊重、意愿诉求得到充分表达、正当权益得到充分保障。
    （作者单位：南京军区南京总医院）
〖-ZW/正文〗
