〖ZQ/总期〗20606〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗女军医勇探无名湖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗涂灵/周文胜/李国涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日边海防/边关传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014061101102.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■涂 灵 周文胜 李国涛
    今年端午，驻守无名湖的西藏边防某团九连官兵见证了最温暖的一幕：解放军第41医院4名女军医冒着生命危险，徒步登山前来为驻防官兵巡诊。官兵们告诉记者，这是连队驻守无名湖几十年来，首次迎来徒步登临的女性。
    乔艳、袁华、魏银花、宁萃秀，4名女军医能如期登上雪山上的无名湖，此行着实不易――
    6月1日，计划前往九连巡诊的第41医院巡诊分队到达团部不久，便听到一个坏消息：5001米的某山口突降大雪，阻断了车辆通往无名湖的道路。如果要进去，只能绕道从海拔3600多米的旺东攀爬而上。
    西藏边防有句顺口溜：“旺东的雾，无名湖的路。”顾名思义，这条路十分艰险难行。通向无名湖的这条路，或隐藏于密林之中，或覆盖于冰滩之下，或悬挂于峭壁之间，途中还要攀绳索爬过6道绝壁，通过4座架于深涧之上的独木桥。
    这条路，即便让身强体壮的连队战士走，也要好好掂量掂量，而4名女军医平均年龄在40岁以上。是不是要等一等，带队的医院政委吴展智专门召集大家商量此事。
    “巡诊的行程安排得很紧，进无名湖不能再等了。”4名女军医表示，“只要有边防官兵驻守的地方，就应该有我们巡诊分队的足迹！”在她们的坚持下，巡诊分队决定徒步翻越大雪山，挺进无名湖。
    海拔越来越高，山势越来越险，气温越来越低，空气越来越稀，强烈的高山反应让大家头痛欲裂，剧烈跳动的心脏仿佛随时就要蹦出胸腔。大家钻石洞、攀悬崖、过独木桥……一路上历经艰险，终于登上无名湖。几近虚脱的乔艳被官兵们扶进卫生室，吸了近半小时的氧才平缓呼吸。当袁华小心翼翼地脱下鞋袜时，脚掌一片殷红。
    稍事休整，大家在随后的2个多小时里，忙着展开仪器为官兵们巡诊查体。由于连队没有条件留宿女客，巡诊结束后大家就得匆匆惜别，冒雨下山。
    行走在崎岖湿滑的山路上，回望云雾间的雪山、哨所，4名女军医深情地说：“后会有期，无名湖！”
    图片：涂 灵摄
    攀爬峭壁
〖-ZW/正文〗
