〖ZQ/总期〗20606〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗5个月排雷及未爆物数百个展“安全土地”50余平方公里〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我赴黎维和官兵雷场书写中国精彩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王艳玻/彭小明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5个月排雷及未爆物数百个 拓展“安全土地”50余平方公里
    我赴黎维和官兵雷场书写中国精彩
    本报讯 王艳玻、特约记者彭小明报道：近日，以陆军第13集团军某团为主组建的第12批赴黎巴嫩维和工兵分队，顺利通过了联黎部队任务核查。自今年1月底抵达任务区以来，他们累计排除地雷和未爆物数百个，将50余平方公里的“安全土地”交到当地人民手中，书写了新的中国精彩。该团政委蒲毅说，维和官兵深入学习习主席系列重要讲话精神，激发了昂扬斗志，明确了职责使命。
    为使习主席系列重要讲话精神真正入脑入心，分队临时党委一班人担任宣讲员，异地同步组织官兵原原本本研读讲话，开展“强军梦、和平梦”专题教育和“强军精武”比赛等活动，让讲话精神真正进入思想和行动。他们引导官兵围绕所见所闻进行对比思考，对比任务区动荡不宁的形势和我国繁荣稳定的局面，对比边境难民处境和我国人民的生活状况，引导官兵坚定“三个自信”，铸牢强军之魂。
    在时刻面临生死考验的雷场，维和官兵紧紧围绕战斗精神是否顽强、打仗本领是否过硬、履行使命是否出色，深入开展战斗力标准大讨论，引导官兵查找出创新意识淡化、应急处置能力有待提高等问题，逐一制定整改措施。
    今年2月初，扫雷标准作业程序大幅调整，该分队仅用一周时间就通过了联合国扫雷资质认证；在被称为“死亡地带”的“蓝线”雷场，他们保持了人员零伤亡的“中国奇迹”；在栽桩作业点，官兵们提前半个月完成任务，所发明的“螺旋填充法”被各国维和部队推广使用。
〖-ZW/正文〗
