〖ZQ/总期〗3118〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗罗共中央和部长会议盛宴招待周恩来同志〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中罗两国党政代表团继续举行会谈我代表团访问罗中友好农业生产合作社〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中罗关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社布加勒斯特二十二日电 罗马尼亚共产党中央委员会和罗马尼亚部长会议二十二日晚在部长会议大厅举行盛大宴会，招待中国党政代表团团长、中共中央副主席、国务院总理周恩来同志。
    出席宴会的有：罗共中央总书记尼・齐奥塞斯库，罗共中央执行委员、中央常设主席团委员、国务委员会主席基伏・斯托伊卡，罗共中央执行委员、中央常设主席团委员、部长会议主席扬・格・毛雷尔，罗共中央执行委员、中央常设主席团委员、部长会议第一副主席格・阿波斯托尔，罗共中央执行委员、中央常设主席团委员、部长会议第一副主席亚・伯尔拉德亚努，罗共中央执行委员、中央常设主席团委员、部长会议第一副主席埃・波德纳拉希，罗共中央执行委员、中央常设主席团委员、中央书记亚・德勒吉奇。
    中国党政代表团团员赵毅敏、乔冠华、曾涌泉和代表团随行人员也应邀出席了宴会。
    宴会开始时，乐队高奏中罗两国国歌，尼・齐奥塞斯库同志和周恩来同志先后在席间致了祝酒词。
    参加宴会的还有：罗共中央执行委员、候补执行委员，罗共中央书记处书记，罗马尼亚国务委员会委员，罗共中央和政府各部部长，罗马尼亚武装部队高级将领和各群众团体负责人以及各界知名人士等五百多人。中国驻罗马尼亚大使馆全体外交官员和各国外交使节也出席了宴会。
    宴会上，罗马尼亚艺术家们演奏了歌颂毛主席的乐曲《东方红》，演唱了中罗两国的民歌。宴会充满了热烈、友好的气氛。
    新华社布加勒斯特二十三日电 中国党政代表团和罗马尼亚党政代表团二十三日上午，在罗共中央委员会大厦继续举行正式会谈。
    会谈是在同志式的诚挚气氛中进行的。
    据新华社布加勒斯特二十二日电 由周恩来同志率领的中国党政代表团，二十二日下午访问了布加勒斯特州罗中友好农业生产合作社，受到全体社员热烈隆重的欢迎。
    社员们听说周恩来同志要前来访问，个个喜气洋洋，他们穿上自己最漂亮的民族服装，摘下最鲜艳的花朵，提前好几个小时就扶老携幼到大路两旁准备迎接中国客人。
    下午四时许，当周恩来同志以及中国党政代表团的其他同志在罗共中央执委、中央常设主席团委员、部长会议第一副主席埃・波德纳拉希和罗共中央委员、罗共布加勒斯特州委员会第一书记格・尼古拉等同志的陪同下进入村口时，排列在道路两旁的社员群众，立即爆发出暴风雨般的掌声和雷鸣般的欢呼声，热情高呼“罗中两国人民友谊万岁！”一群穿着鲜艳民族服装的姑娘跑上前去把一束束鲜花献给中国客人，一位双鬓斑白的老社员向周恩来同志献了面包和盐，用最隆重的民族迎宾仪式欢迎了周恩来同志和其他中国客人。
    周恩来同志听取了关于这个社的发展历史和在合作化后农牧业生产成就的介绍。随后，周恩来同志等参观了罗中友好农业生产合作社的养牛场和生长茁壮的小麦、玉米和向日葵，以及用北京芦沟桥中罗友好人民公社赠送的玉米种籽种植的试验田。
    接着，在罗中友好农业生产合作社的体育场上，举行了有附近各乡农业社员参加的近万人的盛大隆重的欢迎集会。罗中友好农业生产合作社主席乔・吉察、女社员扬・玛丽亚和周恩来同志先后在大会上讲了话。
    乔・吉察主席在集会上首先代表全体社员对周恩来同志来访表示热烈欢迎。他说，“我们怀着极大兴趣从广播、电视和报刊上注视着你们访问我国的情况。这些天来，我们也怀着当你们到达布加勒斯特时，罗马尼亚人民迎接你们时所表示出的那种友好情谊。我们知道中国人民对罗马尼亚人民也怀有同样热忱和深厚的友情”。
    吉察主席还详细叙述了罗中友好农业生产合作社和北京芦沟桥中罗友好人民公社的密切联系，并请周恩来同志转达他们全体社员对中国人民诚挚的兄弟般的友情。
    女社员扬・玛丽亚在集会上说，“我们整个乡今天都沉浸在愉快的气氛中。我们乡的居民满怀热忱迎接贵宾，迎接伟大中国人民的使者。”她说，我们十分密切地注视着中国人民在共产党领导下为建设社会主义所进行的胜利斗争。她还特别请周恩来同志转达罗中友好农业生产合作社的妇女对中国妇女的问候。
    周恩来同志在讲话时首先感谢罗中友好农业生产合作社社员们的热烈欢迎和亲切接待，并向他们转达了北京市芦沟桥中罗友好人民公社全体社员的兄弟般的问候。
    周恩来同志赞扬罗马尼亚人民在实现全国农业合作化以后，依靠集体经济的优越性和广大农民的积极性，迅速地提高了农业生产水平。周恩来同志说，今天，我们很高兴地看到，你们合作社的集体经济的一片繁荣景象。我们衷心祝愿你们不断取得新的更大的成就。
    周恩来同志接着说，中国共产党中央委员会和毛泽东主席一向重视农业，把它看作是国民经济的基础。我国广大农民依靠人民公社的优越性，在工业的大力支援下，正在迅速地提高农业生产。目前，我们全国正在开展一个学大寨、赶大寨、超大寨的群众运动。现在，全国已经出现了许多大寨式的先进单位，有力地推动我国农业的进一步发展。
    周恩来同志还说：“中罗两国人民在长期的革命斗争中，建立了亲密的友谊。你们农业生产合作社和北京芦沟桥中罗友好人民公社之间的友好联系就是我们两国人民这种友谊的一个生动例子。我相信，通过我们的这次访问，我们之间的友谊将进一步巩固和发展。”他们的讲话一再博得全场的热烈掌声和欢呼声。
    周恩来同志率领的中国党政代表团在从布加勒斯特到罗中友好农业生产合作社的往返途中，受到了数十个村镇成千上万的社员和居民的热情欢迎，他们排在公路两旁，挥动着中罗两国国旗，用热烈的掌声和欢呼声向中国客人致意。RW：周恩来；外访
〖-ZW/正文〗
