〖ZQ/总期〗8715〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了争取战时的分分秒秒〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某军后勤战斗化建设剪影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈广源/朱士艇/曹宇文/许文/吕永岩〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤战斗化建设/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提起后勤，有的同志往往就盯在“后”字上。“后勤嘛，啥时候都在后面。”从战时后勤配置的一般位置上说，这种观点是对的；但从时间准备上说，后勤工作不但不能在后，而且必须在前。兵马未动，粮草先行。加强战备，就要抢在战争前面，加强后勤战斗化建设。这里介绍的是某军在10月中旬战备工作现场研究会上表演的几个项目。 ――编者
    十五分钟的“大手术”
    摆在人们面前的是一辆“战伤”车，仅大件损坏就有六处，必须做“大手术”。这时，修理连的工程车开赴现场，戛然停住，十一名年轻的修理工跳下车。几秒钟时间，车上的设备、工具、器件便随着人员展开了。排长李克文下达了抢修命令，立即分成三个组进行作业。换水箱的只用了几分钟；卸轮胎的手持电动扳手，只听“突，突，突”几声响动，坏轮胎便被卸下来了。最精彩的要数换变速器，这家伙有二百来斤重，过去装卸它，车下要有两三个人顶，车上要有两三个人用杠子抬。现在，他们用两根几尺长的钢管制作一个吊具，放进驾驶室变速器的上方，一名修理工用电动扳手带动吊具的小绞盘，一会儿，变速器便稳稳当当地装上了。“战伤”车辆很快被修复，前后只用了十五分钟。
    修理连还把重点练汽车野外大修改为练汽车野外换件抢修。经过反复演练，密切了协同动作。现在，在“三防”条件下，十几个人半小时之内就可完成中度损坏车辆的抢修任务。
    野外抢修的“铁腕”
    坦克，象巨大的怪物停在一块空地上。五个同志接受的任务是：更换被“敌”炮火击坏的十吨重的坦克炮塔。眼下，只有一辆坦克牵引车，战士们要用它把炮塔吊起来。参观的人们惊叹：牵引车这头昔日的“老黄牛”，怎么现在又成为“铁腕”了呢？
    原来坦克修理营担负着坦克的中修任务。平时在车间里起吊炮塔不成问题，可打起仗来，战场上哪有设备那么齐全的车间？一次，营里组织近似实战的野外更换坦克炮管演习。七八个人累得满头大汗，还用了六个小时。这样笨重的劳动，这样慢的速度，怎么能适应作战需要呢？今年5月，他们在上级机关的帮助下成立革新小组，利用坦克牵引车起吊坦克炮塔。他们经过反复研究，设计了两根吊杆，重新制作了固定吊杆的底座。牵引车这个“铁腕”有十三吨的力量。战时，五个人用两个小时就可以将炮塔和车身发生故障的两辆坦克拼凑成一辆坦克，“铁腕”还能吊起装甲车、汽车和火炮。战时遇有车辆堵塞道路，牵引车可将车辆吊开，保障部队快速机动。
    小修理所挑大梁
    五个人加一辆解放牌汽车，要在野外掀开坦克炮塔，更换炮管，困难是可以想见的。可是眼下某坦克营修理所的五名同志，却毫不犹豫地拉开架子，其中两名战士登上坦克，将两根钢管做的吊杆稳稳地固定在坦克身上。两名战士一齐用力，抽动绞链，十吨重的炮塔尾端稳稳升起，慢慢张开了嘴巴。随着“高度够了”的口令，旁边的战士迅速用木垫将掀开的炮塔垫牢。然后，取出自己用槽钢制成的用来运输炮管的轨道，麻利地伸进炮塔。他们密切配合，坦克炮管缓缓拉出，接着又稳稳推进，安装好。前后不到二十分钟。
    这个坦克营的修理所，平时不担负更换坦克炮管任务。随着部队训练水平的提高，特别是对越自卫还击作战经验传到部队，修理所的干部战士了解到，修复坦克炮管是战时技术保障工作的主要内容之一。他们决心发扬小所挑大梁的精神，自己动手更换炮管。他们先后走访了两个兄弟单位，设计制作起吊用具和运输工具。今年6月，全师组织野外更换坦克炮管比赛，他们夺得第一名。
    “医生”巧治笨火炮
    一门遍体“战伤”的火炮躺在表演场地上。随着指挥员一声令下，只见四名修理工在火炮技师翟全兴的带领下，利用革新的“火炮综合修理车”展开抢修。二十一分钟后，火炮恢复了良好的战斗状态。
    这个修理所负责师属火炮的维护保养任务。过去维护保养一门火炮，十多个人需五六个小时，全靠手抬肩扛。战士们反映，这样笨重的抢修方法，不适应战时需要。所长陈冬柏下决心改革。托炮身的滑车没有车轮，他们到某机场求援，要来了旧飞机轮子；发电机功率计算不准，就请地方技术人员帮助。经过一个多月的奋战，一台结构合理、操作灵活和安全可靠的“综合修理车”问世了。现在只要四个人，二十分钟即可修复一门战伤火炮。
    保管员手上有“眼”
    十五种七十五发子弹混装在一个盒子里，十二种二十四箱弹药交错摆在场地上。表面看去，子弹，箱子，相互都差不多，现在保管员要在无照明的情况下，将这些子弹和弹药箱准确无误地加以区别。
    这位保管员叫刘万友。只见他眼戴夜训镜，全凭两手，迅速摸起一颗颗子弹：“这是五六式普通弹！”“这是五六式曳光弹！”十五种七十五发子弹，仅用一分三十五秒就区分完了。接着，他又到混放的尺寸规格同样大小的二十四箱弹药前，搬起一个，掂了掂：“这是五三式普通弹！”“这是五三式穿燃弹！”箱箱区别，准确无误。“这保管员手上有眼睛！”参观的人禁不住这样赞叹。
    刘万友1979年任军械保管员。今年3月，上级有关部门来该部检查武器装备管理情况，当问到仓库弹药在无照明情况下能不能准确发出时，刘万友“卡壳”了。保管员负责弹药发放，怎样保证发放准确无误，特别是在夜暗的情况下不出差错，这对战斗胜负有直接关系。刘万友决心练出在无照明情况下识别各类弹药箱和各种子弹的本领。经过五个多月的苦练，他终于取得了成功。（陈广源、朱士艇、曹宇文、许文、吕永岩供稿，张明昌、陈孔学摄影）
    某部高炮团研制改装了57高炮同步刹车装置。这是他们在安放这种装置。
    某部修理营干部战士，研制了在坦克牵引车上安装钢制吊杆、滑轮和钢丝绳来起吊炮塔，使沉重的炮塔能在很短的时间内更换完毕。这是他们在作业。（张明昌、陈孔学摄影）（照片）
〖-ZW/正文〗
