〖ZQ/总期〗8715〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建议给新战士编发《入伍须知》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗教导员杜长银〖HH/换行〗DW：三三九九二部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信建议和要求〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗《入伍须知》〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我是六十年代中期入伍的。那时一跨进部队，连首长就郑重其事地发给我们人手一册《入伍须知》。内容有我军性质、宗旨、任务、优良传统和成长壮大的光荣历史，有我军主要领导人的姓名，部队的作风、纪律，以及军人的一般职责等。阅读后，便很快了解和熟悉部队的一般情况，为完成从老百姓到军人这个转变起了积极的作用。因此，它深受广大基层干部和新战士的欢迎。
    后来，由于林彪、“四人帮”对我军的干扰破坏，这种小册子再也不见了。打那以后，新兵入伍，只根据临时需要，由部队政治机关仓促订教育计划或自编教材，让基层干部向新战士进行宣讲介绍。因为没有统一的较全面的教材，教育效果较差。特别是在前几年，有个别战士当兵几年，连我军一些起码的常识也不知道。
    现在，全军上下为加速现代化、正规化革命军队的建设作努力。为了使新战士能很快熟悉部队，更好地发扬我军的光荣传统，我作为一个基层政工干部，很希望有关部门重新编发内容适合新兵基础教育的《入伍须知》。
    三三九九二部队教导员 杜长银
〖-ZW/正文〗
