〖ZQ/总期〗8715〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗必须加强军用车辆号牌的管理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗总参军务部参谋王先蕴〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军用车辆号牌管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，我们收到地方公安交通部门的来信，反映一些部队单位中的少数干部利用职权搞“关系户”，随便将军用车辆号牌拿去作私人交易。同时在个别单位还出现私自涂改、伪造军用车辆号牌的现象。例如，驻北京某部队有位干部通过私人关系，有北京部队空军某单位办理了驾驶执照，尔后将一块报废汽车的牌照，私自刷上军用牌号，安在私人小汽车上。今年9月因违章行驶，才被地方公安交通队发觉和扣留。更为错误的是，八九一三四部队竟为这位干部出具假证明，帮助他掩盖错误。在军内外造成很不好的影响，损害了军队的声誉。
    关于严格使用军用车辆号牌的问题，总参、总后和公安部、交通部早在1972年5月6日就行文明确规定：“凡列入军队编制单位的装备车辆，使用军用车辆号牌”。“未列入军队装备实力的车辆，一律使用地方车辆号牌。地方单位的车辆，不允许以任何借口使用军用车辆号牌。”并且要求“军用车辆号牌和军用车辆驾驶证”要“严格控制统一核发。牌、证不得挪用、涂改，禁止使用重号”。
    希望各部队车管部门对使用军用车辆牌号的情况，认真地作一次检查，发现问题，及时纠正，禁止用公家的车辆号牌作私人交易。一旦发现违反规定的行为，除要及时追回牌、证外，应追究有关人员的责任。
    总参军务部参谋 王先蕴
〖-ZW/正文〗
