〖ZQ/总期〗8715〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗既做“粮草官” 又争“武状元”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某炮团副连长年终军事训练考核成绩良好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗付平安/全章德〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武汉部队某炮团/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 武汉部队某炮团全团副连长年终考核取得总评良好成绩。干部战士说：副连长今年训练打了翻身仗！
    过去这个团对副连长的指挥训练抓得不紧，多数副连长满足于当一名“粮草官”，想的是油盐酱醋，对军事指挥艺术钻研不够。从今年5月起，他们重视抓好副连长的训练，先后办了两期集训班，每期半个月，学习识图用图、阵地勤务、组织指挥等内容。平时还注意抓好副连长的在职训练，每完成一个课目，团里都要进行考核，并把考核成绩在全团公布，进行检查督促。
    这个团还大力表彰既当好“粮草官”，又争做“武状元”的同志，使大家学有榜样。十二连副连长王天真，连队的伙食抓得好，被评为先进食堂。同时他还刻苦学习军事，到训练场跟班作业，军事指挥水平提高很快，今年每次考核都取得优良成绩。团党委让王天真介绍经验，号召全团副连长向他学习。前不久，全团有四个连长不在位，副连长都大胆地挑起训练重担，这四个连的实弹射击均取得优良成绩。
    （付平安、全章德）
〖-ZW/正文〗
