〖ZQ/总期〗8715〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个酷似欧洲战场的训练中心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨根明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军了望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/军事训练中心〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    占地六十四万英亩，配备有各种现代化训练设施和苏式坦克大炮，还设有模拟苏军的反面部队，可进行攻防战术演习。
    在美国加利福尼亚州莫哈维沙漠中，有一个酷似欧洲战场的训练中心，这就是美军欧文堡国防训练中心。
    这里占地六十四万英亩，配备有激光武器、快速传递战场情况的遥测询问器、电脑控制的射击靶场等现代化训练设施和器材，有二百多辆改装的苏军T―72型坦克，以及多种苏制火炮，并且还设有反面部队――一个依照苏军编制和装备组建的摩托化步兵团。参训部队一到训练中心，如同来到欧洲战场，“战斗”立即展开。演习兵力对比按欧洲发生冲突时双方可能投入兵力的比例设定，演习课目有攻防战术和各种武器的实弹射击。每次演习都用摄像机录制下来，供部队分析研究。此外，空军也将在这里进行近距离空中火力支援陆军的演练。（杨根明）
〖-ZW/正文〗
