〖ZQ/总期〗8715〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不应随便改制式军服〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯天佑〖HH/换行〗DW：第七十三医院政治处〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军装纪律〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近来发现有的战士上穿军衣，下着喇叭裤，在街道上、营区内大摇大摆地行走，很不雅观。如三五六一五部队二十二分队一位战士，9月23日到第七十三医院看病，穿的便是私自用制式军裤改的大喇叭裤，见者无不为之瞠目，而这位战士却不以为羞，反洋洋自得。他住院后，医务人员批评他不应穿喇叭裤，更不应将军裤改成喇叭裤，并劝他不要再穿。可他根本不听，仍然穿着喇叭裤东游西逛，影响很坏。此外，我们还发现有的军人私自将军裤裤管改小，也都影响了军容。
    军装是根据军人执行战争执勤任务的需要而统一制作的，是军人仪表的重要标志。每一个军人都应自觉按照《内务条令》的有关规定着装，绝不可随心所欲。建议各部队注意加强军容风纪教育，禁止军人随意私改制式军服。
    第七十三医院政治处 侯天佑
〖-ZW/正文〗
