〖ZQ/总期〗8715〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗时间是在大量消耗敌人中赢得的〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――关于山地防御打中小规模歼灭战的设想〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐述棣蔡别文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗山地防御/中小规模歼灭战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    未来战争初期，国家转入战时体制需要一定的战略掩护时间。而消耗敌人，则是赢得时间的根本手段。
    （一）
    在山地坚守防御作战中，要达到大量消耗敌人，为稳定战局赢得足够的时间，我们认为，重要的在于凭借山区有利地形和预设战场，打好一系列中小规模的歼灭战。
    位于主要战略方向的一些大山脉，未来战争中必将成为我们战略防御的中流砥柱。在广大战略掩护地幅的阻滞作战，以破坏敌后方补给线为主要目标的游击战，依托山区险要地形和坚固工事以火力杀伤敌人和适时阵前出击的绞杀战，以及在战役、战术要点上的争夺战，无疑都是消耗敌人、赢得时间的有效手段。但是，由于山区幅员广阔，我在宽大正面组织重点防御，本身就存在一定的间隙和暴露翼侧。敌人将可能乘我之隙，在沿数条通道实施突贯的同时，集中主要兵力兵器于主要方向，甚至以核武器打开突破口，在空降兵的协同下实施立体突破。对于这些鱼贯而入、锐气正盛的敌人，是难以把它反出去的。为不使这种战术突破发展为战役突破，必须在敌不断“分洪”的过程中，抓住战机，组织中小规模的歼灭战，各个歼灭突入之敌。这种中小规模的歼灭战，直接关系到防御的稳定和战役全局的安危。可以说，它是坚守防御战役中最积极、最有效的作战手段。
    我军在历次革命战争中，主要是通过战役和战斗上的歼灭战，来达成战略上消耗敌人的目的。未来战争初期，由于情况不同，我们只能着重依靠山地坚守防御战役来消耗敌人，而中小规模的歼灭战斗，则是实行战役上消耗敌人的主要手段。尽管每次只歼敌个把连、个把营、个把团，至多个把师，但成建制地歼灭，就能逐步解除危及防御的心腹之患，这比零星消耗敌人的效果要大得多。
    （二）
    我们这里设想的中小规模歼灭战，同抗日战争时期的山地游击战，解放战争时期大踏步进退的运动战，有着许多不同。
    从作战目的看，运动战是以歼灭敌人有生力量为主要目标，不计一城一地的得失；山地坚守防御战役中的中小歼灭战，是直接为坚守战略战役要点、稳定防御态势服务的，实质上是防御战役中的反突击作战。从攻防范畴看，前者主要是进攻，虽包含了防御，但它是辅助进攻的；后者是防御中的攻势行动，以攻助防。从参战部队看，前者基本上是野战机动兵团；后者是在防御战役兵团编成内的坚守部队及其机动部队，在统一指挥下进行协同作战。从作战地域看，前者是在长的战线和大的战区上辗转机动；后者基本上是依托阵地和不远离阵地，有着相对固定的作战线。
    当然，二者也有相似之处，如：优势兵力，外线、速决、进攻，歼敌于运动中或立足未稳之际等。但在集中优势兵力的程度和方法、外线的范围、歼敌的速度及作战手段等方面，都有显著区别。
    （三）
    以山地中小规模歼灭战斗，达成战役上持久消耗敌人的目的，这当然很好。但群峰连绵的险要山区，利于防御而不利于进攻，假如敌人绕过山区直趋平原，我们的设想岂不成了一厢情愿吗？这种担心不无道理。但应该看到，我国“三北”的各大山区，大都有几万乃至十几万平方公里的面积，它们既是制止敌机械化集群长驱直入的天然屏障，又是我进行战略屯兵、储备物资的重要基地。更何况各大山脉成股肱犄角之势，互为闭锁，割裂敌人的进攻布势。敌若前出到我一定纵深，这些山脉对敌将如鲠在喉，如芒在背，使其欲进不得，欲退不能。因此，敌人在迂回平原的同时，必然要集中兵力进攻山区，这就为我在山区组织中小规模歼灭战提供了战机。
    有的同志可能会说，敌人向山区进攻，主突方向总是选在便于机械化集群通行的地方，对于那些陡峻壁立的险要地形是不敢问津的。从总的方面来讲，险要地形的确对我有利。但地形仅仅是作战双方用兵施谋的一个客观舞台。再险要的地形，既可为防者所用，也可被攻者所乘。这样的事例历史上屡见不鲜。拿破仑在18○○年第二次进攻意大利时，从号称天险的大小圣纳德山口，攀越阿尔卑斯山，突然前出米兰，截断了奥军的退路，奇迹般地取得了马仑哥战役的胜利；苏军在远东战役中，用绞盘和铁索使坦克翻越大兴安岭的露山险峰，在日军难以想象的地方神速出现……古今中外这类出奇制胜的战例一再说明：地无兵不险，兵无地不强。
    我军在便于敌机械化集群进攻的地方进行重点设防，这是正确的。但避强击弱，出奇制胜，是用兵的常理，也是我军主要作战对象惯用的手段。他们将千方百计地寻找我防御部署中的弱点和间隙，从那里打开缺口，向纵深突贯。防者认为是不可逾越的天险，往往因疏于戒备而变成敌实施突破的夷地。因此，我们在组织山地防御时，应当在“意料之外”上多费些脑筋，做到顾此兼彼，在主要防御方向进行重点设防的同时，也要在翼侧的险要地形上部署必要的兵力，否则，重点将因失去翼侧或次点的掩护而变成孤点和弱点。只有把兵与地巧妙地结合起来，做到象孙子所说的“善守者，敌不知其所攻”，才能诱迫敌人到我预设战场，为打中小规模歼灭战创造条件。
    （四）
    敌向我山地实施进攻，显然不会全盘搬用西欧中等起伏地那套打法。事实上，他们一直在潜心研究山地战术，一旦对我发动战争，必将组建大量适应山地机动、指挥、协同、保障和独立作战的部队。然而，不论这些部队的编制、装备及战术如何变化，九九归一，总有不变的地方。如：它要发挥坦克和装甲车的防护力、机动力和突击力，就不可能不依赖道路；其空降部队虽不受道路限制，但垂直包围还是为了配合地面部队进攻。我们抓住这些不变的基本因素，因地制变，活用战术，就能应其万变。
    根据山区的地理特点，中小规模歼灭战的战法应当是多种多样的。诸如――
    请君入瓮，磨道等驴。这不同于守株待兔，而是充分利用有利地形隐蔽企图，用一条条无形的绳子把驴牵入磨道。山区的口子，有两山对峙式的，有诸山鼎立式的，有叠错起落式的。这些口子好比磨口，易守难攻，利于我智算华容，用多变制少变，虚虚实实，真真假假，以蒙蔽敌眼，堵塞敌耳，并利用敌人决战心切的心理，诱驴上套，逐狐人笼。敌一进入磨口，那就成了“我为刀俎，敌为鱼肉”的态势。
    逐层碾压，小口小吃。如果把整个山区比作一副消耗敌人的磨盘的话，那么无论是河路并行、村庄散落的通道，或是两侧山势彼凸此凹、犬牙交错的通道，还是随山盘旋、川弯路曲的通道，都是这副磨盘上的一道道磨齿。我军在这里层层设卡，节节堵击，步步碾压，就可一口一口地吃掉敌人。至于如何碾压，应依不同地形而别：在便于敌坦克通行的地段，设置多层次、大纵深的障碍区，构筑多道反坦克网状阵地，并与两侧永备工事和斜射、倒打、交叉火力相结合，把整个通道变成“火袋”；在敌装甲一路跟进、拐弯转向、上坡下沟时，我或沿山脊而下，或顺山谷而出，拦头、截尾、断腰，各个歼灭；当敌通过盘山道或喉状隘口时，我以遥控定向爆破堵路，将敌隔为数段……这就是我们所设想的小规模歼灭战。
    设网捕雀，立体围歼。山区的盆地，一般由数条通道相连，基本都是中小城镇的所在地和交通枢纽。控制盆地是我山地防御的中心环节，也是敌地面部队突击和空降部队垂直突破的主要目标。盆地一旦被敌占领，我就很难前后支援，左右机动，甚至会动摇和肢解我整个防御体系。山地坚守防御中的中等规模歼灭战，将主要围绕控制和争夺盆地进行。有的同志主张以“设网捕雀”的战法来控制盆地，这是很有见地的。这种战法，就是在通向盆地的各通道口上构成对内对外正面，阻止敌地面部队和空降部队合为一股；在瞰制盆地的险要山地构筑上中下三层工事，当敌空降时，以压顶坑道里的高射火器和直瞄火炮打敌直升机，中层火力打敌伞兵和徒步冲击的步兵，下层火力主要对付敌装甲目标；盆地中的战斗村镇，通过盖沟和地道与机动部队相交通，以造成立体合围、中心开花之势。
    卡口子，阻通道，守要点，控制盆地，都不是孤立的，实战中将互相配合，这里就不一一赘述了。
〖-ZW/正文〗
