〖ZQ/总期〗8715〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗处处学习雷锋 时时想到国家〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师给已退伍的老战士杨明记功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汤文德〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 退伍工作结束后，工程兵某师为已退伍离队的老战士杨明补记三等功。11月5日，师政治部将杨明的事迹材料、立功证书和奖章寄往他家乡的山东省鄄城县人民武装部。
    杨明是一机连原班长，预备党员，入伍五年来处处以雷锋为榜样，六次受嘉奖。今年9月领导决定他退伍之后，他照常参加班里工作，站岗、点名、出操、劳动样样不拉，还挨个找全班战友谈心。新战士胡新民在外执行任务，他又专门写信去，勉励小胡不断进步。临走那天，他特意到工地向副班长一件件交代了施工机械的保养状况和仓库钥匙，一直忙到中午才回连队。午饭后一点钟，他就要离队了，在战友们的帮助下，才匆匆忙忙整理了一下个人的简单行李。杨明在离队之前，组织上根据他患有关节炎、胃病和他母亲患晚期食道癌的实际情况，准备给他一些医疗费和救济，他恳切地对领导说：“我要退伍了，不能再给国家增加负担。”今年冬季，按发放标准该领和该换发的物资他一件也没要，他说：“旧的还可以穿，能省一份就省一份吧。”
    杨明离队前的这些事迹，在全连干部战士中引起了强烈反响。党支部根据群众请求，在杨明离队后的第三天，为他向上级报请三等功。10月31日，师里发出了开展向杨明学习的通知。（汤文德）
〖-ZW/正文〗
