〖ZQ/总期〗8715〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小议“冷”与“热”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晓舟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信读者论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗医德医风/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这里所说的冷与热，并非大自然中的物理现象，而是就医务人员对待患者的态度而言。
    先说说报上刊登的两封读者来信。
    其一，一位病危战士急需进行植皮手术，为了争取时间，军医高继贤从自己身上取下一块一百多平方厘米的皮，并不顾伤口疼痛，坚持给病人做完补皮手术。这种对待患者的满腔热情，真是如炭似火，暖人心田，催人泪下。
    其二，讲的则是另一番情形。一位战士患急性痢疾，战友们冒雨将他送到师医院，谁知值班军医漫不经心，不作任何处理就令其转院。经再三恳求，才勉强同意给打一针，却又不准病人进屋，而是让他站在雨地里隔着窗户注射。有人批评这位军医对待患者冷若冰霜，实在一点不过分。
    对待患者的冷与热，象一面镜子，不仅清楚地映照出一个医疗单位的工作作风和服务质量，而且非常具体单检验着每个医务工作者是否有一颗救死扶伤、急患者之所急的心。不是说要抓医疗作风的改进吗？那么，不妨都来对照这面镜子，看看自己是否无愧于“白衣战士”的崇高称号！
〖-ZW/正文〗
