〖ZQ/总期〗8715〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力创造更优异的成绩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――八一队喜庆中国女排荣获世界杯冠军〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王华张挺〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗八一队/喜庆中国女排夺魁〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从11月16日下午起，整个八一队就象过节日一样。为了观看我国女排在世界杯排球赛的最后一战，八一队决定，提前完成训练，五点钟集体看我国女排迎战日本队的电视转播。鲁挺大队长，这个从事了二十二年体育工作的人，今天也特别兴奋。等到我国女排取得最后胜利的时候，他和大家一样沉浸在无比欢乐的浪潮里。他想起了1960年贺龙同志曾当面对自己说过：“三大球一定要搞上去！”如今，中国女排为我国三大球的翻身终于闯出了路子，打开了局面，他已经六十开外，但是他对三大球在不远的将来取得更大的成绩，仍充满了信心！他反复考虑了怎样向中国女排学习，借她们这股东风，把八一队的思想、训练、作风建设突上去。
    八一女排的教练员刘维勤，曾经是曹慧英、杨希、陈招娣的教练。今年9月，他正在约旦工作。当他得知八一队的三位运动员将要参加世界杯比赛时，远隔万水千山写了一封信，殷切地希望她们珍惜宝贵的机会，记住自己的誓言，为祖国的荣誉去拚搏。三个姑娘立即回信，表示了决心。16日晚，刘维勤在电视机前感动得哭了。他早年曾在志愿军排球队，三十年来一直抱着一个最大的心愿，希望我国女排能当上世界冠军。他说：“我等这一天，现在这一天终于来到了。这是老一辈运动员和年青一代的共同愿望，怎能不令人感动呢！”
    中国女排在日本奋战时，八一女排正在朝鲜访问。她们焦急地等待着我国女排的捷报传来。由于看不到电视转播。就只好听广播，每当她们听到一次胜利消息，都高兴得跳起来。17日上午十时，她们从朝鲜归来，一下飞机，就带上锣鼓，到国家体委去贺喜。八一女排的运动员说，三大球翻身，中国女排打了头一炮，作为一个女子排球运动员，我们感到非常自豪。
    八一队的同志在欢呼胜利之余，还想了很多很多。副大队长贺捷说得好：“看完比赛，我们想到，继曹慧英、杨希、陈招娣之后，八一队还将向中国女排输送什么人材呢？”（王华 张挺）
〖-ZW/正文〗
