〖ZQ/总期〗8715〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗带头振奋精神 切实改进作风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗福州、济南、武汉部队和二炮、基建工程兵等单位主要领导同志深入部队，调查研究督促检查推动工作落实〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗改进工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 带头振奋革命精神，切实改进领导作风。最近，福州部队司令员杨成武、济南部队第一政委肖望东、武汉部队第一政委李成芳、第二炮兵司令员李水清，基建工程兵主任李人林等领导同志，分别深入部队，调查研究，检查工作，就地解决问题。
    这些领导同志到部队后，召开了各种座谈会，检查学习贯彻六中全会精神的情况。有的领导同志亲自给部队作辅导报告，帮助干部战士领会《决议》，统一思想。有些野营训练部队走访农村，加深理解《决议》和党的经济政策，领导同志总结推广了他们的经验。对如何带头改变思想领导涣散软弱状态，提高政治思想工作的战斗力，怎样抓好军事训练，加强正规化现代化建设，在新形势下怎样带好兵等问题，他们认真进行调查研究，同部队同志一起商讨具体措施，检查督促落实。有的还帮助整顿了领导班子。
    有的领导同志深入灾区部队，查看灾情，就地组织抽派技术人员和分队支援抢修道路、设施，并同有关部门研究解决这些单位生活上遇到的困难。
    有的领导同志看望了新战士，给他们讲传统，谈理想，勉励大家认真学习毛泽东同志的著作，刻苦训练，尽好义务，为保卫和建设四化作贡献。（综合通讯员来稿）
〖-ZW/正文〗
