〖ZQ/总期〗8715〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某坦克团按专业等级编组进行干部训练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗十一项课目均获优秀成绩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵军/王贵显〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗坦克干部训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 11月初，北京部队某军坦克团经考核验收，干部训练获得了丰收：十一项年度训练课目均获得优秀成绩，比往年提高一等；98％的干部取得技术等级。
    这个团在组织干部训练中，改变以往“一锅煮”的做法，把机关和分队干部按坦克通信、射击、驾驶、参谋业务四大专业进行编组。各组又根据每人专业技术等级和实际训练水平，分为三个“年级”，实行升级制。他们还妥善解决干部训练与分队训练的矛盾，拟定一整套训练方法和考核、考勤制度。又抽调二十一名有教学经验的干部任教员，开设五个教学室，提供了几百本军事书籍、图表，以及几十具训练模型。
    这样训练很受干部的欢迎：一是能得到“名师”授课讲学；二是训练器材、场地等能得到较好的保障；三是改变了过去那种“吃不了”与“吃不饱”的状况，激发了大家的学习积极性。三营新提升的四名连排干部，在射击组里得到一级教练员白金龙的耐心帮助，专业技术提高较快，年终考核均获优秀成绩，其中三人被评为“四会”（会讲、会做、会教、会做思想工作）干部。
    （赵军、王贵显）
〖-ZW/正文〗
