〖ZQ/总期〗8715〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗什么叫战术？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王遵礼〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事军事理论小讲坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战术概念〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    进行战斗的原则和方法叫战术。战术所研究的对象，包罗了组织与实施战斗各方面的问题，诸如进攻和防御，集中和分散，前进和后退，穿插迂回，分割包围，伏击、遭遇、袭击、强攻、突破、追击，以及战斗的准备与保障等等，内容十分广泛。
    战术是由军事技术水平决定的，同时也受着战争性质的影响。它从属于战役并通过战役服从战略。例如，苏军从霸权主义政策出发，根据它的进攻战略，以及西欧中等起伏地的地形条件，从战役到战术都强调使用集群坦克，实施宽正面、大纵深、高速度的多路多方向的进攻，以便充分利用战术核武器突击的效果。西欧一些国家由于采取的是防御战略，尽管他们同样拥有战术核武器和坦克、直升飞机等现代装备，但使用的战术却与苏军有许多不同。未来反侵略战争中，我军在积极防御的战略方针下采用的具体战术，又不同于西欧各国，这也是由人民战争的性质和我们的武器装备、地形条件等因素决定的。
    战术、战役和战略，是局部同全局的关系，是互相联系的。有些原则，如保存自己，消灭敌人；知彼知己；力争主动，力避被动；集中兵力，各个击破等等，在战略、战役、战术上都是通用的，只有范围和具体内容的区别。另外，我军还有一些原则，在战略上和在战役、战术上，则是相反相成的关系。如：战略上藐视敌人，战术上重视敌人；战略上后发制人，战役战术上先机制敌；战略上的内线、持久、防御，战役战斗上的外线、速决、进攻；战略上以一当十，战役战术上以十当一，等等。
    实际战斗中，战术的运用应根据敌我双方的具体情况和地形、天候等条件而定。这就要求指挥员和战斗员不仅要懂得战术，尤其要善于从实际出发，灵活使用和变换战术。例如把攻击点选在哪里的问题，倘若对敌人部署上的弱点缺乏准确的分析判断，照搬“把攻击点选在侧后”的一般原则，那就很可能要吃亏。
    同过去相比，战争发展了，作战对象不一样了，我们的战术也要相应地发展。我们应在继承传统战法的基础上，努力探讨现代条件下的作战指导规律，创造出各种以劣胜优的新战法。（王遵礼）
〖-ZW/正文〗
