〖ZQ/总期〗8715〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗来信拾零〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗○○○三九部队尧佩五六一○二部队邓汉光三九二四三部队五十二分队杜玉章〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信来信拾零〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗来信拾零〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    干部不应私分画报
    按总政规定，我部机械营订有八份《解放军画报》，应发给连、排和营部。但每月的画报一到，全被营首长你一份、我一份地分掉。战士们很少看到画报。希望有关领导还是多替战士想一想，自觉按规定办事。
    ○○○三九部队 尧佩
    浪费粮食令人心疼
    不久前，我们外出执行任务，从成都至拉萨，亲眼看到沿途大多数兵站都存在着浪费粮食的现象，个别的还很严重。有的兵站的剩饭缸里倒有上百斤米饭和馒头，大家看了都感到很心疼。希望有关部门抓一抓这个问题。
    五六一○二部队 邓汉光
    大脚战士希望穿上合脚袜
    我是有线分队的战士，训练起来不是跑步就是爬杆，既费袜子又费鞋。而我的脚比较大，穿的是“特一”号鞋，发的袜子却一双也穿不得，拿到后勤部门换，答复说：“没有大号袜。”我们连穿不上合脚袜的共有十一人。为了方便工作和生活，请求有关部门想想办法，帮助解决一下。
    三九二四三部队五十二分队 杜玉章
〖-ZW/正文〗
