〖ZQ/总期〗8715〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“无底洞”和武器装备更新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵振英〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武器装备更新〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在辽东半岛某军营内，有一座依山而行的长廊式楼房，干部战士都称之为“无底洞”。这座形状怪异的庞然大物，虽然建筑面积数万平方米，大小房间几百间，却很不适用，此楼原是侵华日军所修，日军投降后，苏军接管，苏军走后又为我军接管，此后又是今天你住，明天我住，换了十多个单位，但不管房主怎么换，有一点是共同的：谁住谁修，谁住谁改，无论怎么改怎么修，都感到别扭。曲廊回转，形似迷宫，似屋非屋，似廊非廊，管道漏水，电路漏电，上级年年拨款修理，无奈基础太差，始终修不好。据有关方面估计，这些年所花的维修费，可以重建同样面积的大楼两座还用不完。真是永远填不满的“无底洞”。
    其实，我们部队在向现代化、正规化迈进中，有的地方也被一些“无底洞”缠住了脚。
    一辆第二次世界大战时期的破旧汽车，费油漏油，故障百出，常修常坏，却舍不得下决心扔掉，结果是日积月累，维修费早就超过了买一辆新车所需的钱了。
    一辆老掉牙的坦克，一门古老的火炮，年复一年地“超期服役”，屈指一算，其保养维修费也相当惊人。
    值得研究的是，这些老古董和新装备掺合在一起，半骡马化，半机械化，名曰搞合成，实则互相扯肘，由此也僵化了人们战术思想的创新。
    打仗要立足于现有装备，这些旧家伙不能轻易丢。但这并不是说我们有什么好古之癖。在我们落后的武器装备中，仍有有维修价值和无多大维修价值之分。长久以来，我们在武器装备上没有一套严格的淘汰更新制度，有用的和没有用的都背在身上，恰恰形成了我们的负担。
    其实，在有些条件下，用兵与用器也有共同的道理：贵于精而不贵于多。开一辆古老的破旧坦克，去和敌人八十年代最新式的第三代坦克对打，无异于为敌人树了一个游动靶子。与其如此，还不如弃重就轻，甩掉包袱，轻轻快快地扛上一枚步兵反坦克导弹或火箭筒之类的东西去打敌坦克，而这类轻巧玩艺又省钱，又轻便。为了手脚便当，我们需要果断地对那些“留之无用，弃之可惜”的武器装备进行淘汰，把自己从过时太久、破破烂烂的废钢铁中解放出来，轻装上阵，与敌战斗。
    搞现代化，固然要搞我们的中国式，但现代化建设有些共同可循的规律，还是值得研究的。如外军武器装备的更新，都讲究按序列、成代发展。这大概也是从“无底洞”的教训中找到的路子吧！
〖-ZW/正文〗
