〖ZQ/总期〗8715〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党的光辉暖心房〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――战士娄元福因公伤残以后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗景春书三〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月的一天，原铁道兵某团十一连战士、一等残废娄元福，给部队战友们来信，报告家乡丰收的喜讯和他就要做爸爸的消息，感谢部队和地方政府对他无微不至的关怀。
    娄元福是1977年入伍的。施工中他吃苦耐劳，不怕危险，在一次意外事故中不幸腿部负伤，下肢瘫痪，被送到医院治疗。部队领导对小娄十分关心。团政治处听说他在医院寂寞，便派人把一台收音机送到他的床头；后勤部门考虑到他长期躺卧很劳累，专为他制做了海绵床垫……十一连的党、团组织和干部战士们更是时刻把小娄挂在心上，派人送去马列和毛泽东著作，以及《钢铁是怎样炼成的》、《雷锋日记》等书籍。连里经常派干部去医院看望，还专门抽出责任心强的战士，协助医院护理小娄，帮小娄翻身、擦澡、端屎端尿，陪他去治疗、散步。
    今年6月，娄元福退伍回到他的家乡河南省新蔡县。政府有关部门见小娄的年龄不小了，便要妇联为他的婚事操心。一位叫彭社英的姑娘对小娄产生了爱慕之心。有情人终成眷属，小娄和小彭结婚了。公社为了小娄治疗、生活方便，帮他在靠近医院、商店和面粉加工厂的地方盖了一栋新房，置买了生活用具。党和政府的关怀使小娄无比感激，他身残志坚，学会了手工织杯套，编做台灯罩等技术。小彭也被评为全县妇女先进工作者。小彭经常用国家专配的胶轮车推着小娄散步，他们生活得很美满。
    景春 书三
〖-ZW/正文〗
