〖ZQ/总期〗8715〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗几种记忆方法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈修俭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗记忆方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学好军事知识，不仅要有刻苦的学习精神，还应掌握一些增强记忆的方法。常用的方法有：
    比较记忆：就是把近似的、易混淆的名词、术语、概念等进行比较。比如，把“火力反击”和“火力突击”“待机”和“待命”等加以比较，区别它们不同的含意，就能加深印象。
    规律记忆：就是摸索规律，抓住共性联系个性，记住一个联系一片。例如火炮符号，基本图形是“±”，各种不同火炮的符号图形都是在它的基础上演变的――榴弹炮在它的末端加“○”，加农炮在它的末端加“丨”……
    应用记忆：就是在实际应用中加深印象。军事方面需要记忆的知识很多，想一时都记住不易做到。因此，在实际训练或作业中，若对有关的知识或数据弄不懂或记不清时，就应查找资料或向别人请教，及时弄明白。这样日积月累，不断温习，记的东西自然就多了、深了。（陈修俭）
〖-ZW/正文〗
