〖ZQ/总期〗8715〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗顽强奋战踢出好成绩 进军西班牙迈出新一步〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国足球队二比○再胜沙特队〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国足球队/成绩报告/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社吉隆坡11月19日电 中国足球队今天晚上在这里以二比○再挫沙特阿拉伯队。这是两队在世界杯足球赛亚大区决赛阶段的第二次交锋。中国队取得这场比赛的胜利后，在向西班牙进军的路上又进了一步。
    由于在比赛前下了一场中雨，场地积水很多。双方运动员满身泥泞。看来沙特阿拉伯队对这种场地不适应，在比赛中显得比较被动。
    上半时，当比赛进行到二十三分钟的时候，中国队队员黄向东在对方球门前约三十米处接到同伴容志行从左边传来的球，闪过一名沙特队员，在禁区外起脚劲射，首开纪录。二十五分钟时，容志行踢角球，球正好飞在沙队球门前。在对方球门区附近的蔡锦标纵身跃起，将球顶入网底，二比○。
    全场观众不停地为双方欢呼鼓掌。有的观众打着“中国胜利”的标语牌。
    下半时开始后二十多分钟，中国队黄向东因争夺头球撞伤，被用担架抬出场外。下半时双方都未进球。
    上半时中国队共射门十三次，角球五次，沙特队射门七次，角球一次；下半时中国队共射门七次，角球两次，沙特队射门四次，未获角球。
    至目前为止，亚大区决赛阶段的十二场比赛已经进行了七场，中国队五战三胜一平一负得七分，科威特队三战二胜一负得四分；新西兰队三战一胜一平一负得三分；沙特阿拉伯队三战三负得零分。
    中国队还剩下同科威特队进行的最后一场比赛，这场比赛将于11月30日在科威特进行。
    图为蔡锦标在上半场二十五分钟时用头顶攻进第二个球的情景。 本报记者林茂兰摄于电视屏幕（照片）
〖-ZW/正文〗
