〖ZQ/总期〗8715〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗流行西欧的“战争游戏”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗祝本雄〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军了望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗西欧/战争游戏/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西欧一些国家流行一种被称为“战争游戏”的棋类活动。这种模拟战争的游戏，始于德军总参谋部，后来才传到民间。
    铅制的棋子，最大的高三十毫米，最小的高五毫米，分别模拟步兵、骑兵、炮兵，以及各种飞机、坦克、大炮和辎重。“战场”设在桌子或空地上，场地越大越好，还可以视情况设置各种地形地物。人们在比赛之前，必须阅读大量有关战争的书籍，熟悉历史上的战例。游戏的内容，既可以再现这些战例，也可以根据现代战争编拟想定。因此，英国、意大利等国已为“战争游戏”出版了一些专用书籍，如《战斗缩影》，《拿破仑的诸次战役》、《斯大林格勒战役》、《第三次世界大战》等等。
    游戏由两人以上进行，大型“战斗”也可在二十人组成的小队之间展开。做游戏的人分别担任战争中的统帅，各自备有专门的表格和尺子，严格按照实战情况来测量距离，计算时间，记录各种数据，这些数据包括伤亡人数、战役进程、投入兵力等等。倘若计算有误，则为犯规。为了增强效果，游戏中还播放用磁带录制的大炮轰隆、战马嘶鸣、鼓乐齐奏、人声鼎沸这些战场上特有的音响，使人感到非常逼真，犹如亲临战场。
    这种场面壮观的“战争游戏”，可以丰富人们的战争知识和历史知识，提高作战指挥能力。（祝本雄）
〖-ZW/正文〗
