〖ZQ/总期〗8715〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗联大再次以压倒多数通过决议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗要求苏联立即从阿富汗撤军〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗联大决议/阿富汗问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由四十五个国家提出的这项决议以一百一十六票赞成，二十三票反对，十二票弃权获得通过。赞成票比上届联大通过类似的决议时多五票。
    决议要求外国军队立即撤出阿富汗，并呼吁所有有关方面，按照目前的决议，为尽快取得一项政治解决办法而努力，以便创造必要的条件，使阿富汗难民能够安全、体面和自愿地回到自己的家园。
    决议重申，维护阿富汗的主权、领土完整、政治独立和不结盟地位是和平解决这一问题的极为重要的条件。
    决议认为，阿富汗人民有权决定其政府的形式，并在不受外来干涉、颠覆和压力的情况下，选择其经济、政治和社会制度。
    决议呼吁，所有的国家和国际组织继续向阿富汗难民提供人道主义援助，以便减轻阿富汗难民的困苦。
    决议要求把“阿富汗的局势及其对国际和平与安全的影响”列入第三十七届联大的临时议程。
〖-ZW/正文〗
