〖ZQ/总期〗8715〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗抓作风纪律持之以恒收效显著〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团军容整齐 纪律严明 士气高昂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐文良/郭振乐/周锦涛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗兰州部队某团/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 兰州部队某团从今年4月初至10月底，三百一十二名干部战士探家，无一人超假。这个团开始尝到了持之以恒地抓作风纪律的甜头。
    今年初，团党委从总结本团三机连二十九年无政治事故，成为兰州部队先进典型的经验中，看出一个情况：抓作风纪律如同逆水行舟，任何时候都松不得。他们召开了全团作风纪律整顿大会，推广了这个连抓作风纪律的经验，又发动干部战士制订了遵纪守则，由团里统一公布执行。
    这个团抓作风纪律，做到时时处处坚持。他们在公共场所和交通要道设立“军人纪律检查站”。星期天，团营干部轮流检查外出人员的军容纪律。全团定期进行会操，每月集中干部讲评一次作风纪律。今年他们分散在方圆几百里的四个点上执行训练、营建、维护治安等任务，点多面宽。团的领导就一人抓一个片。团长、政委到远离驻地三百多里的一个小镇上组织阅兵训练一个月，星期天，他俩坚持轮流到镇上检查军人纪律。
    这个团抓作风纪律，既严格要求，又合情合理。炮一连有个干部，在机关帮助工作结束后，擅自回家住了三天。团里有的同志考虑到他工作积极，又是初犯，主张个别说说就算了。团党委认为，领导松一寸，下面就松一尺，坚持严肃处理。他们在全团干部会上点名批评了这名干部，并责成他在团直干部会上作了检查。这个团驻在华山脚下，对陪同来队家属爬华山，曾规定不经团批准一律不准去。后来发现明的“卡”住了，偷偷跑去的仍然有人。团党委就将规定改成节假日陪同亲友游华山只须经连里批准，但操课时间不得上山。这样一来，干部战士都能自觉执行。今年7月，一个战士的父亲来部队，要儿子陪同上华山，连长耐心向他作了解释，说明连队训练正紧，战士不能上山，老人愉快地打消了让儿子陪同的念头。
    这个团把遵纪守法建立在干部战士自觉的基础上。5月份以来，他们进行过几次作风纪律整顿。每整顿一次，就学一次《纪律条令》和《反对自由主义》，自觉遵纪守法的新人新事不断涌现。10月中旬，这个团接受参加全军夜训会首长的检阅，总部首长、与会代表的评价是：仪表好、军容整、纪律严、士气高。
    （徐文良、郭振乐、周锦涛）
〖-ZW/正文〗
