〖ZQ/总期〗8715〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不邀自到的“来客”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――苏联潜艇被逐记（连载）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王良生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗苏联潜艇被逐记/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    五、真相终于大白 群情激愤逐“客”
    5日下午，瑞典首相费尔丁举行记者招待会，国内外记者济济一堂。首相以严肃的口气宣布说：“按照我们所作的调查，这艘苏联潜艇很大可能装载有核武器。”话音刚落，在场的国内外记者无不为之愕然。首相严词指出，苏联潜艇事件“实际上是第二次世界大战以来对瑞典最引人注目的侵犯”。他还说，鉴于瑞典政府已掌握大量事实，对苏联潜艇艇长的进一步讯问已无实际价值。因此，瑞典政府决定，只待气候许可，立即将苏联潜艇驱逐出境。瑞典三军总司令在记者招待会上说，发现苏联潜艇载有核武器，是瑞典国防研究所的军事专家经过三个夜晚的放射性测试后得到的。军事专家们证实，苏联潜艇上有二十二磅（十公斤）的铀238。苏联潜艇十之八九装备有载有核弹头的鱼雷，这是一种为众人很少了解的新式武器。瑞典政府对此以最强硬的措辞再次照会苏联，要求检查苏联潜艇的鱼雷发射器，并要求苏联政府立即就此发表一个说明。苏联一方面拒绝检查鱼雷发射器，一方面对潜艇上是否载有核武器避而不答，声称潜艇上“有必要的武器弹药”。瑞典三军总司令说，显然苏联政府不敢否认潜艇上有核武器。他还明确指出，“潜艇事件”是苏联蓄意侵犯瑞典领海的事件，其目的是进行间谍活动。
    11月6日上午八点，波罗的海上风暴渐弱。苏联潜艇在瑞典海军领航船、扫雷艇、巡逻艇等六艘舰只和两架反潜式直升飞机的押送下，从它搁浅的地方，缓缓驶向公海，被驱逐出境。久已等候在公海上的苏联海军舰只接收了这艘贼船。（全文完）
    11月6日，瑞典一万群众在斯德哥尔摩城塞尔格尔广场举行集会和游行，反对苏联军事扩张主义政策。 传真照片（新华社发）（照片）
〖-ZW/正文〗
