〖ZQ/总期〗8715〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为国争光 勇攀高峰〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――中国女排英雄谱（一）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗鲁光〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国女排英雄谱〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在第三届世界杯女子排球赛中，我国女排英勇顽强，团结奋战，连克强手，荣获桂冠，使正在向四化进军的十亿人民受到了极大鼓舞。应广大读者的要求，从今天起，本栏将简要介绍女排群英的事迹。
    女排的“灵魂”孙晋芳
    一位观众曾经在信中赞美她：“……看你打球，使人想起了听交响乐。在你的指挥棒下，可以演奏出各种各样旋律的优美乐章。”
    这个比喻虽然不尽贴切，但道出了二传手孙晋芳的重要地位：中国女排的“灵魂”。在高个如林的女排中，她只能算中等个儿，丰满壮实，有一双充满智慧和笑意的眼睛。她性格开朗、大方，非常沉着，颇有“大将风度”。
    中国女排的球，在杀向对方阵地之前，几乎都得经过她的手。而她的那双手却灵巧得出奇。无论多么险恶的球，只要经过她的手一缓冲、一调整，就变得温顺而具有威力了。有人跟她开玩笑说：“难怪球到你手里就变软，原来你是一位性情温和的姑苏姑娘。”“你说得多有意思呀！”她笑道。其实，她那高超的传球技艺，是经历了一番风霜之苦得来的。
    孙晋芳在江苏省队时，为了练习传球技艺，每次训练课后，她总要约球友张洁云在宿舍走廊里练托球。她们起先托十下八下就碰落地上，长年坚持练，就能一次托四五百下了。那白色的球，仿佛用一条线拴在她们手上似的。
    作为一个二传手，光有一手漂亮的传球技艺是不行的。孙晋芳是场上进攻的组织者，也是一位场上的“无名英雄”。观众们的掌声往往祝贺攻球手们，而失误时的责怨，却往往又落到她这个供球者身上。她生性爽朗、好强，有时受不住委屈，也生气、窝火。但她没有忘记教练员袁伟民的叮嘱：“你是队长，战术意图靠你去实现，对你的要求就得高。你要善于控制自己，因为你的一举一动，你的喜怒哀乐，都会影响全队的情绪……”她千方百计地磨炼自己，学会了忍辱负重，有宰相肚里能撑船的器量。她熟悉自己的每一个战友。比赛时，她总是敏捷地号着同伴们的脉搏传球，为攻球手们创造最佳的扣杀机会。
    她二十六岁了，不仅是场上的灵魂，也是生活中的“老大姐”。这次出征前，姑娘们在议论：“这次一定要去争世界冠军。”她听了，眯着眼笑道：“不，是去拿！此时不拿，还待何时！”
    “铁头”郎平
    这位北京姑娘的“铁头”，已经闻名世界。但你知道，这把“铁头”是怎样锤炼出来的吗？我曾经就这个问题，问过郎平。她只回答了三个字：“靠练呗！”
    郎平小时候长得又高又瘦，十三岁时，体重只有七十多斤。这年，她爸爸带她到工人体育馆看了一场国际排球比赛。那白色的大皮球一下子就把她吸引住了。小时候，她的理想很多，想当画家、地质家、飞行员……，如今，她又想当运动员了。爱好体育的父亲送她到业余体校去打排球，谁知教练见郎平身体那么孱弱，不愿收留。郎平不泄气，又找了另外一家业余体校，终于被留下来了。她勤学苦练，进步很快，不久就当上了北京队的队员。刚穿上胸前印着“北京”字样的运动衣，她的眼光已盯上了国家队的优秀运动员。她想，有朝一日，我也要穿上胸前缀着国徽的运动服。
    一九七八年，袁伟民看中了这位未满十八岁的高个女孩，让她顶替著名的主攻手杨希，参加在曼谷举行的第八届亚运会。她象一颗新星一样，在泰国上空升起来了，国际排坛人士称她为“中国女排的新兵器”。第二年，当亚洲排球锦标赛在香港举行时，郎平更成熟了。她那势沉力大的劈杀，打乱了“东洋魔女”日本队的阵脚，为中国队荣获冠军立下了汗马功劳。人们把她称为堪与美国身高一米九十六的海曼和古巴的玻玛列斯媲美的世界三大攻球手之一。
    郎平并没有沉醉在掌声和赞美声中。她知道，要使自己的扣杀更有威力，还必须继续锤炼。她体质比较差，就有意多练长跑，增强体力。负重深蹲，她一次训练总量竟达一万多公斤。在大运动量的艰苦训练中，有时她也禁不住掉眼泪。但即使掉泪，她仍然咬牙顶了下来。袁伟民也常常找茬“整”她。尽管有时给“整”得够呛，但她每次都顽强地练完。她明白教练的一片用心：正是这种“整”才使自己的“头”锻炼得更加有威力了。
    技术全面的张蓉芳
    在高个如林的队员中，她一米七十四的身材，只能算是矮个儿了。张蓉芳说：“身体是爹妈给的，就这样，再高不了了。先天不足，只好后天补！”
    这位四川姑娘一进四川女排，就受到了强烈的祖国荣誉感的教育。当时跟她一道打球的五个老队员，有四个已经当了妈妈。因为大动乱使女排接不上茬，她们不得不站好自己的“最后一班岗”，带着她这个十多岁的小女孩一道打球。老队员们告诉她，老一代的女排姑娘，为了我国女排“翻身”，可吃了大苦了。刚进国家队时，她对传球比较犯怵。在一次与外国队比赛中，她传一个球给主攻手，球传重了，自己的主攻手没有扣到，反被对方扣了一个“探头球”。这件事，深深刺激了她。她决心练出一手娴熟的传球技艺来。她找袁伟民给她补课。袁伟民很喜欢这个泼泼辣辣的四川姑娘，有意要把她磨炼成攻球有绝招，传球娴熟的“全面手”。补课时，他给球的难度特别大，一会儿东，一会儿西，一会儿轻，一会儿重，一会儿近，一会儿远，把她累得要死。有一次她实在憋不住了，接住球，使劲往地板上一扔。袁伟民严肃地批评她：“不想练就下去，等想通了再上来练！”她才不会象逃兵似地下场呢，一边哭，一边继续奋勇救球，终于抹着眼泪把课补完。
    如今，她已经成为队里技术最全面的一员虎将。用袁伟民的话来形容，什么乱七八糟的球，她都能打。而且，她的手腕有功夫，扣杀过去的球变化莫测，威胁力特大。如果仔细统计一下，她的得分往往并不比主攻手郎平少，有时还比郎平多。
    能攻善守的周晓兰
    她是一位俊美的姑娘。在那文静的外表里面，却有一副刚强的性格。
    1977年夏天，她随中国青年女子排球队到香港参加第一届世界青年排球锦标赛预选赛时，中国队以○比三输给了南朝鲜队。年轻的中国姑娘们都难过得哭了，唯独周晓兰不哭，眼泪都快流出来了，她硬是把它憋了回去。她想，哭是哭不赢的，要挺起胸膛，继续战斗！南朝鲜的姑娘们，咱们下半年决赛时再分高低吧！深秋在圣保罗决赛时，她们果然以三比一战胜了南朝鲜队，报了香港之“仇”。
    到了国家队之后，她训练自觉、刻苦、踏实，决心把自己美丽的青春贡献给祖国的排球事业。她无时无刻不想着自己的事业。在过生日时，她在日记上写道：“生日一过，也意味着又大一岁，在宝贵的青春期，又过去一个黄金年代。回顾过去，感到自己做得太少了。在今后有限的黄金时代里，要更加珍惜分分秒秒。”
    她和自己的集体一道在成长。她在球场上，不但沉着、果断，而且在技术和战术上，也具有自己的绝招。她在国际比赛中，屡次被评为最佳选手。一位观众写信给她：“你是一颗新星，希望不要象一颗流星一闪即逝。”晓兰读了很感动，她说：比喻虽有些过分，我称不上什么星，但他的好意我明白，希望我能在球场上多奋战几年，为祖国多贡献力量。在这次日本的比赛中，她打得好，拦网出色，被称为“天安门的城墙”，攻不破。她真的没有辜负大家的希望，为夺取女排冠军贡献了力量。她常说：“为祖国争光，是我最大的愉快。”
    （据《北京晚报》，作者鲁光）
〖-ZW/正文〗
