〖ZQ/总期〗8715〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗浙江多种经营丰收〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗农业一马当先农村一片兴旺〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗浙江/多种经营丰收〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年，浙江省多种经营获得丰收，除了棉花因灾减产、蚕茧保持去年水平外，油菜籽、茶叶、柑桔、油茶的总产量，均创历史新水平。黄麻、乌桕、油桐、兔子、淡水鱼等都增产。去年，全省的多种经营产值占当年农业总产值的60.46％；今年，预计多种经营产值在整个农业经济中的比重将进一步增加。到9月底，尽管有的农副产品正在收获，全省农民已向国家和集市贸易市场投售了三十七亿三千万元的农副产品。农副产品多了，全省已出现一千四百一十五个城乡集市贸易，这在浙江历史上是从来没有过的。
    多种经营的发展，农村经济的繁荣，使广大农民家中有粮，手中有钱，生活如芝麻开花节节高。到9月底，浙江农村（包括集镇）生活消费品的零售额达三十一亿元以上，比去年同期增长14％。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
