〖ZQ/总期〗8715〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某军学术研究为战术训练开道〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一年多来有十四项训练改革成果得到推广〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯杨林/黄建生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事学术研究/战术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 10月下旬，南京部队某军召开军事学术研究成果报告会，交流用学术研究成果指导战术训练改革的经验。会上，有二十八名师团主官、机关同志和连队干部战士登台作了学术报告；会议对研究成果突出的十个单位和六十二名个人，给予表彰和奖励。
    去年以来，这个军从研究敌军上突破，开展了群众性研究敌军活动。战术训练场上产生了“模拟敌军连”、“装甲模拟敌军连”这样逼真的对抗分队，使战术训练的针对性大大增强。今年，他们继续坚持学术研究为战术训练开道，用学术研究成果指导专业兵种训练、教导队教学和对付敌夜视器材的夜间训练，开拓了战术训练改革的领域。上级有关部门先后在这个军所属部队召开现场会，推广他们研制现代作战战术训练教学设备，培养和提高干部组织指挥才能的经验。某团建立夜间模拟敌军连，摸索出八种对付敌夜视器材手段的经验，上级机关都转发了。他们有十四项战术训练改革成果，得到上级有关部门的肯定和推广。
    （冯杨林、黄建生）
〖-ZW/正文〗
