〖ZQ/总期〗8715〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用而示之不用〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗学军事谋略浅释〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗谋略浅释〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    将飞者翼伏，将奋者足R，将噬（音：适）者爪缩，将文者且朴。（引自《古诗源》）
    加重〗译文
    加重〗浅释
    凡事有其名而无其实者必败，有其实而昵（隐藏）其名者则胜。所以，善用兵者，谋不外泄，志不哗众。
    用而示之不用，目的是让敌手不疑于己，无备于己，以待时机成熟，向敌发起突然袭击。
    西晋末期，羯族人石勒占据了黄河以北许多州郡后，盘算着进而鲸吞割据幽州的王浚。他采用谋士张宾的计策，抓住王浚迫切希望四海归附，急于自立皇帝的心理，先表示忠心归顺王浚，拥戴他自立，再待机而取。当王浚派使臣去答谢石勒拥立的好意时，石勒把精兵强将调出城外，以老弱残兵，破甲瘦马留在军营，借机表明自己实力弱小，无所作为。同时，他还把王浚赐给的一个拂尘挂在接待宾客的大厅里，一日三拜，表示自己归附的赤心。王浚的使臣返回时，石勒又派亲信陪同使臣前往奏事，给王浚上书说：万望陛下身登帝王之位时，能让小臣参加拥立大典。他还给王浚周围的一些重臣写信，请其劝王浚封自己为并州牧、广平公，表示自己胸无大志，绝无他求。王浚因此以假当真，把老虎当作绵羊精心喂养。
    后来，石勒趁幽州遭受水灾，民怨沸腾、众叛亲离之际，亲率精兵轻骑，日夜兼程向王浚的都城蓟州进发。这时，幽州一些将领发现形势不对，提议尽快调集兵力，以防不测之变。但王浚却说：石将军对我忠心无二，现领兵前来，为的是在寡人登基时以壮声威，再有人敢说发兵抗御的杀。
    公元三一四年四月初，石勒兵临蓟州城下，守城将士生怕待慢石勒吃罪不起，急忙大开城门，弄得石勒竟疑心城中有埋伏。为此，石勒命士兵驱赶着名为庆贺王浚登基大典献礼的数千牛羊首先入城，充塞大街小巷，以堵伏兵的机动道路。直到石勒领兵包围了城中的军营和宫室之后，王浚才如梦方醒，明白自己上了石勒的圈套。
    野心和自私是偏见的根源，而偏见本身就是一种心理上的“色盲”，当然也就看不透事物的本质。王浚想当皇帝，自信石勒“不用”之形，何疑其中暗藏的“待用”杀机。第二次世界大战前，西方国家迷恋于绥靖主义，幻想着偏安一隅，也就只见希特勒胸前插的“橄榄枝”，不见他背后已经磨得非常锋利的屠刀了。
    用而示之不用，就其形式来说，表现也是多方面的，如进示退，速示迟，取示舍，彼示此等，情况不同，用法各一，但都为了创造战机。
    将无权难以功成，兵无机难以称雄。战机，有着极其丰富的内容。然而，最有利的战机是敌手无防之时，不备之处。
〖-ZW/正文〗
