〖ZQ/总期〗8715〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗河南主要经济作物增产〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗农业一马当先农村一片兴旺〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗河南/主要经济作物增产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    河南省今年继油菜籽增产一亿二千多万斤之后，烟叶、芝麻、黄麻、红麻等经济作物又传来丰收喜讯：烟叶总产量由去年的三亿八千万斤增加到六亿八千万斤，创历史新纪录；芝麻总产量由去年的一亿六千万斤增加到二亿八千万斤；黄麻、红麻总产量由去年的一亿四千万斤增加到一亿八千万斤。现在，有关部门正积极收购、调运。
    河南经济作物丰收是省委、省人民政府积极调整农业内部结构，充分发挥自然优势，不断完善农业联产计酬责任制的结果。
    经济作物的丰收，给河南农村带来了蓬勃生机。全省出现一批靠经济作物一年翻身的县、公社、大队，还涌现出收入达数千元的“冒尖户”。前年还是全省十五个穷县之一的登封县，今年大发“烟叶财”。全县十二万三千亩烟叶，总产达到四千三百万斤，比去年增长两倍半，总收入达三千八百五十万元，全县平均每个烟农的收入由去年的二十四元增加到八十元。到9月底，全县社员储蓄达到一千五百多万元，比去年同期增长两倍。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
