〖ZQ/总期〗8715〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跟车上路二百天 工作做到驾驶室〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗独立汽车营领导带领分队圆满完成战备运输任务〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张远忠/韩伟〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗广州部队某部独立汽车营/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队某部独立汽车营的领导干部，今年1至10月，跟车上路平均达二百天以上，带领分队圆满完成战备运输任务，受到上级机关检查组的表扬。
    今年以来，这个营分散在十八个县市、六十三个点、上千公里长的运输线上执行战备任务。营党委努力改进工作作风，平时除留一名领导干部抓日常工作外，其他同志一律下到执勤点，及时帮助连队解决问题。副教导员温业棋到在桂林市执勤的二连跟车时，发现有的驾驶员在城市里行车车速过快，出现了一些不安全的苗头，就立即建议二连党支部进行安全教育，学习城市交通规则，制定了安全行车的措施。从此，二连的安全工作做得更好了，继续保持了二十六年无事故、安全行车一千三百万公里的荣誉，被桂林市人民政府评为安全交通先进单位。营长杨万金到比较后进的一连蹲点四个多月，广泛同干部战士谈心，找到了一连问题的症结，协助一连整顿党支部，消除了干部之间的隔阂，使各项工作有了很大的起色，改变了后进面貌。
    （张远忠、韩伟）
〖-ZW/正文〗
