〖ZQ/总期〗8715〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他们给列车带来了部队的好作风〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信新风赞〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学雷锋活动/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    亲爱的三六一三一部队首长及全体退伍战士：
    你们辛苦了，经过两天三夜的长途旅行，我们共同盼望的终点站――古城西安就要到了。
    回顾几天来的旅行生活，时间虽短，但彼此结下的真挚革命友情却似长江源远流长。你们发扬了人民军队的光荣传统和优良作风，既当旅客，又当乘务员，扫地、倒水、刷碗样样干。你们不怕苦、不怕脏，哪里有困难，就往哪里上，用满腔的热情和辛勤的汗水，同我们一起创造出一个舒适愉快的旅行环境。运行中车厢内始终笑声连绵，歌声不断，充分体现了人民军队团结、紧张、严肃、活泼的优良作风，使我们亲眼看到在雷锋精神感召下成长起来的人民子弟兵，不愧为一支英雄的部队，不愧为保卫社会主义江山的坚强柱石，不愧为全国人民学习的榜样。
    我们对部队首长和退伍战士在乘务中所给予的热情支持和大力帮助，表示衷心的感谢！你们的模范行动和优良作风，必将成为强大的动力，推动我们各项乘务工作的前进。我们决心提高服务质量，更加全心全意地投入到为人民服务中去。
    亲爱的同志们，此时此刻，我们真是难舍难分啊！但为了革命工作的需要，我们只能暂时告别了。祝退伍战士们在新的战斗岗位上取得优异成绩，欢迎同志们下次旅行再乘坐我们的列车。
    乌鲁木齐铁路局客运段西安七组全体乘务员
    1981年10月14日
〖-ZW/正文〗
