〖ZQ/总期〗8715〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蓬莱县种植能手承包“经济田”效果好〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗农业一马当先农村一片兴旺〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗山东蓬莱/经济田承包〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山东省蓬莱县四千多名种植能手承包的七千七百三十六亩“经济田”，今年共为集体提供纯收入二百三十六万七千二百一十六元，平均每亩三百零六元，比一般大田高一百八十元，集体、个人都增加了收入。
    蓬莱县种“经济田”是从南王公社北甲大队第六生产队开始的。去年，这个队划出二十六亩耕地，包给一些有种植经验的社员种蔬菜。年底，承包者向集体交了一万一千零六十二元，每亩比上一年增加收入二百五十元。今年初，县委推广了这个经验。全县二千五百个生产队，各拿出三、五亩耕地作为“经济田”，投标包给种植能手，议定上交纯收入，超过部分全归承包者，不足部分包赔。遇有严重灾害可以酌情减免。经过将近一年的实践，证明这是一项增产增收的好办法。
〖-ZW/正文〗
