〖ZQ/总期〗8715〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提倡韧的精神〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗本报言论/部队作风纪律建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兰州部队某团抓作风纪律建设，出现了仪表好、军容整、纪律严、士气高的可喜局面。他们的一条重要经验是，发扬坚韧不拔的精神，始终抓紧抓具体。这种韧的精神，值得大大提倡。
    恪N蘼圩鍪裁词虑椋只有抓住不放，一抓到底，春夏秋冬，周而复始，越是困难越坚持，才有获得成功的M7裨蚴遣豢赡艿摹I鲜瞿惩抛さ鼗山，登山途中有一处“回心石”S纱松贤，巨石耸峙，削壁千仞，有千尺〖ZI/字符〗644
    现在，我们强调扎扎实实抓工作，这里就包含了韧的要求。五分钟热情，心血来潮抓一阵，出了问题整顿一下，上级检查时突击一番，遇到矛盾绕着走，碰到困难向后缩，这不是韧，也算不得扎扎实实。扎扎实实，一要认真细致，抓住具体事来干；二要打纵深仗，随时研究新情况，解决新问题；三要坚决顽强，干就干到底。例如，扎扎实实抓打扫卫生，美化环境，就要抓到它成为干部战士的生活需要；扎扎实实抓军容风纪，就要抓到它变成干部战士的习惯；扎扎实实抓某个实际问题，就要抓到它圆满解决，从问题单上“销账”。总之，不达目的，决不休止，达到了，也不能松懈，要继续向新的目标攀登。我们有的问题所以久久拖延，有的工作长期搞不上去，一个重要原因就是缺乏韧劲，只是咋咋呼呼抓了一阵子，没有扎扎实实抓到底。
    韧和严紧密相连，讲韧就要讲严。不是一时一事的严，而是在任何时候对任何人任何事都要坚持严格要求。特别对各种不良倾向要严肃对待，敢抓敢管敢批评，敢于进行必要的斗争。软弱无力，姑息迁就，包庇纵容，即使偶尔一次，危害也很大。因为先例一开，对跟着干的就管不住了。当然严要严得实事求是，合情合理。不作不切实际的规定，不提无法达到的要求，不搞简单粗暴。否则，也是坚持不下去的。
    韧，需要在实践中不断培育。强烈的事业心和责任感，是韧的最好营养素。只有对建设正规化现代化革命军队满怀热情，才有巨大的干劲，坚强的毅力，困难无所惧，百折而不挠。我们的同志不论做什么，切不可为了应付门面，为了哗众取宠，为了敲开名利之门。心里要装着远大的目标，不计较个人和家庭小事，时时刻刻想着为部队建设出力，一心一意地干，兢兢业业地干。这样，韧的精神就能牢固地建立在自觉的基础上，经久而不衰。
    毛泽东同志讲过一个愚公移山的神话故事。这个“愚公”不怕山高海远，每天挖山不止，是很有一股韧劲的。我们人民和军队是新时代的新愚公。我们曾经移走了帝国主义、封建主义和官僚资本主义三座大山，现正进行新的宏伟工程：建设高度的社会主义物质文明和精神文明，建设强大的正规化现代化革命军队。摆在我们面前的任务无疑是十分艰巨的，但是，我们人民和军队的力量也是无穷无尽的。只要我们发扬韧的光荣传统，鼓起勇气，振奋精神，象“愚公”那样坚持不懈地“挖山”，是没有什么目标不可以达到，没有什么奇迹不可以创造的。
〖-ZW/正文〗
