〖ZQ/总期〗539〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沈阳部队积极支援地方办工业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗前进魏斌夏绍彬〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支援工业建设沈阳军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队在支援农业大跃进取得巨大成绩之后，为响应全党、全民办工业的伟大号召，现在又掀起了大力支援工业建设的高潮，再一次显示了解放军是保卫者又是建设者的强大力量。
    各部队原有的修配厂、修理所，除更好地完成了部队装备的修理任务外，并试制了许多新产品，有力地支援了地方建设。部队所属沈阳某汽车修理厂，在十八天内试制成万能拖拉机、摩托车、电动机、水泵等九种新产品，其中万能拖拉机可以耕地、发电、切草、打麦、抽水和运输。最近，该厂又试制成一种新型指挥车，车内设备齐全，能办公、能睡觉，还有发电和收发报设备，可以超速越野。安东某汽车修理厂试制成建设牌汽车、煤气发动机、织绸机和制钉、制针用的拔丝机等十种新产品，并正在试制万能汽车等。大连某修船厂，为支援地方，已制成舢舨一百三十三只，并正在试制一艘水陆两用船，还计划在下半年为地方制造机帆船二十几艘、柴油机二十台。部队这些修配厂的新产品制成后，受到各地党政机关的重视。
    各部队在因地制宜、就地取材的条件下，已办成的小型厂矿（不含原有的）有三十五个。已办成的有车辆修配厂八个，机械、农具修理厂七个，炼钢、炼铁厂六个，余为水泥、水泵、制粉、榨油等工厂。这些厂矿都已投入生产。如装甲兵某部的炼钢厂、步兵某部的炼铁厂，在7月中旬已经出钢、出铁。这些厂矿投入生产后，不仅可以为国家创造大量财富，节约国防费用的开支，有力地支援工农业建设，也可部分地改善部队的装备，提高部队的作战能力，加强国防力量。
    为了使部队有组织、有领导地和更好地支援地方工业，在8月3日至5日，沈阳部队领导机关召开了工业生产会议，就部队办工业的方向、原则和办法进行了讨论。大家一致认为：在全党、全民办工业的形势下，部队也应该办工业。但在办工业中应该考虑到：部队的主要任务是保卫社会主义建设，而且在支援建设上还有支援农业的任务，因此，要在不影响部队训练、战备的情况下，在大力支援农业跃进的同时，积极支援工业建设。部队办工业应该根据自己的条件和地方的需要，掌握因地制宜、就地取材、因陋就简的原则进行。部队办工业主要是为了支援国家社会主义建设，但就部队的修配、修理机构来说，则首先是为了保证部队装备处于良好状态，并不断加以改善，其次是尽力支援建设。通过这次会议，部队办工业的方向、原则解决了，并交流了经验，研究了互相协作等问题。可以预期，部队将会在支援工业建设上作出新的贡献。 （前进、魏斌、夏绍彬）
〖-ZW/正文〗
