〖ZQ/总期〗539〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗公社新事写不尽〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――徐水县商庄人民公社特写一束〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何路之辰生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化副刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人民公社运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    号手
    因为姚清泉是复员军人，所以，除了提任饲料加工厂厂长外，还兼任了村里的司号员。不过，你别以为他在部队上当过号兵，用他自己的话说：“压根没有摸过这玩意。”他吹起号来真费劲，脸通红，脖子都憋粗了，而且根本不按什么谱子吹，起床、开饭、上工、收工、全都一样，吹响了就算数。然而，这并没有妨碍姚清泉因为这项职务而感到自豪。早晨，人们听到他的号音，就扛起农具，迅速地排好队，开向田间；开饭的时候到了，人们在他的号音下说说笑笑走进食堂；黄昏后，人们听到他的号音，知道要开会了，于是放下自己的琐事，要不了一会儿全都来到了集合地点。是呵！成了人民公社，不比往常了，工作、生活要集体化，要军事化，没有统一的号令怎么行呢！当然，姚清泉也没有对他的技艺感到满足，他常常声明就：“我已经往部队上去信了，要我们连的号兵给抄一份谱子来。”
    常来子的心思
    常凤阁自己说，他已经足足二十一岁了，可人们还管他叫常来子。这倒不是轻视他。村里让他担任机器排排长的职务，领导着十一个社员。村里大小五部锅驼机、柴油机、蒸汽机、煤油机全归他管。要是在磨面、抽水时，机器忽然不转了，叫他来摸摸立刻就能转。他成了大家公认的“技术专家”。
    按说，他也该满意了，一个小学毕业生，才住过三个月技术学校，自个靠看着书本“胡摆弄”就摸会了四种机器，可算不简单！可是他既摆弄会了，便又觉得那些不过很平常，一见社里买来了两辆拖拉机，心又痒的不行，一心再去摸摸拖拉机。谁知当他把这心思向支部书记一说，就被顶回来了：“现在正抗旱，你学开拖拉机去谁开机器抽水浇地！”这条道理当然翻不过来，于是，从那时起，他就把精力用到带徒弟上来了。可是，你以为他的老心思已经打消啦？没呢！这回村里要买汽车，他又想去开汽车了。他觉得这回支书不能不答应，因为徒弟们已有五个人能大拆大修理机器了。不过，事情恐怕还不这样简单，这小伙子见了机器就想摸，等他学会了开汽车，社里又该办发电站了，那时他会不去再要求去开发电机呢，这谁也不能担保。
    她当了“炊事员”
    没有问这位大娘叫什么名字。不过这没关系。她戴顶白帽，穿着白工作服，是来粮食加工厂要面粉做午饭的，一看便知她是公社里的“炊事员”。
    粮食仓库的一边还堆着好几百个风箱，这是过去各家烧饭时不能缺少的东西。但自从办了公社大食堂，各家用不着自己做饭，这些风箱也就成了废物。大娘很快便在那一堆风箱中认出了自己用过的那一只来，那把手上的圆棍已被磨细了。她那粗糙的手曾磨了它多少年啊！往日里，丈夫下地干活，她在家整天呼哧呼哧地拉这风箱，做了午饭接着又要做晚饭，大半辈子只侍候着一家人的两张嘴。现在她成了公社食堂的“炊事员”了，虽然年纪大些，只做些剥葱拣菜的轻活，可是他们八个人便照管着二百来口人吃饭呢。 “我说办公社就是好！”大娘急于要发表这些天内心的感想，不等发问便开口了。“往日有一百人下地，就得一百人在家做饭，妇女们全伴着灶王爷过日子。这不！咱八个人说说笑笑就把饭做好了，这就替出了百十双手下地啦！”
    房子问题
    谁都知道，李秀英顶爱洁净，田间活再累，回家来总要扫扫这，擦擦那，几间房让她调理的四壁通亮：这是她的习性嘛！这回办公社了，大家议决各家房屋都由公社统一调配使用，她那间房要换出来社里作供销商店。这倒也好说，办公社本是自己举双手拥护的，而且丈夫是支书，当然要起模范作用。可是，她一搬进新分配的那间房，便觉得不大如意。这房比原来的差多了，墙没刷，四壁尽窟窿，顶上衬帘破了，草搭拉着，理不清扫不净的。真够别扭，丈夫为什么不说一句让搬到常来子家空房里去住呢，那房倒还凑合。可是这句“自私话”自己怎么也不愿说出口！
    这天，忽然来了两个背挎包的城里人，把个装有“千里眼”的三角架子架在村头上，他们用一会“千里眼”，又在纸上画了些道道，真叫人糊涂！后来才听说秋后村里要盖三层大楼，这是从县里请来的人帮助画图的。
    李秀英半信半疑，丈夫一回家她就问：“真的要盖三层楼？”丈夫说：“假不了！秋后就动手，以大道为界，道北里盖大楼做社员宿舍、托儿所、医院，道南放粮食加工厂，缝纫厂、鞋厂、畜牧场，路上铺水泥，道旁栽上杨柳树……”
    “那咱这房……”
    “这房你不嫌它孬吗，咱拆了当肥料。”
    李秀英知道丈夫是特意说给她听的，以攻为守说：“谁说过它孬？明儿住大楼，眼下住茅房也没意见。”
〖-ZW/正文〗
