〖ZQ/总期〗539〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗强制学校采用反动课本禁演和删节中国影片〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗香港英国当局一贯敌视我国〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中英关系香港事件〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社广州27日电 香港消息：香港英国当局目前正在学校范围内露骨地对学生进行政视中华人民共和国的政治宣传。
    香港教育司署在今年7月23日给各学校的通知中，规定了香港学校1958―1959年度的准用课本书目表，其中大量开列了台湾蒋介石集团出版的以及其它含有诬蔑和敌视中华人民共和国的内容的教科书，强制各校采用。
    按照这个准用课本书目表的规定，香港皇仁书院目前所采用的地理课本第十三页里就有一段写道：“内战猛烈席卷中国，直到共产党控制了大陆和国民党中国退到台湾，就这样形成了两个中国，每个都自称代表全国。”同书第十五页所刊列的“亚洲国家”名单中，在“国家”一项名称内竟公开列出“两个中国”：它十分荒谬地把中华人民共和国的国号篡改为“中国（一）”；又硬把蒋介石集团说成是“中国（二）”，并说这个“国家”的“首都”设在台北。
    香港教育司署官员所主办的那个“香港文化服务社”发行的、并由香港教育司署高级视学官罗宗淦主编的一本规定小学五年级采用的课本中，竟然把蒋介石集团的“中央社”同我新华社并列，都说成是中国的国家通讯社。中、小学所采用的中国地理课本和社会课本，都把北京说成是中国的“旧都”，而把南京称为中国的“首都”。这些课本甚至荒谬地把越南、缅甸和泰国说成是中国的“失地”。
    由美蒋特务机关出版经香港教育司署规定采用的其他课本，都是完全敌视中华人民共和国的，有一本高中的地理课本，竟说我国把势力“扩张”到新疆和西藏。
    香港教育界和爱国的出版界人士对香港英国当局这种公然勾结蒋介石集团利用教育事业，肆意反对中华人民共和国和制造“两个中国”的政治阴谋，都表示了极大的愤慨。他们坚决要求香港英国当局必须撤销教育司署的敌视中华人民共和国的7月23日规定，取缔一切蓄意诬蔑和破坏中华人民共和国的教科书。
    据新华社广州27日电 香港消息：香港二十位著名电影界人士25日晚上举行座谈会，愤怒谴责香港英国当局电影检查机构一贯敌视中国电影的行为。
    到会的电影界人士对香港电影检查机构六年来禁演和删剪近百部中国影片，甚至把影片中凡有中国国旗和毛主席像的镜头都剪掉的无礼行为，都表示极大的愤怒。大家还指出，香港英国当局一方面对中国电影进行充满敌意的限制，另方面却纵容许多替蒋介石集团吹嘘的电影在香港放映，这就赤裸裸地暴露了香港英国当局敌视中华人民共和国以及阴谋制造“两个中国”的狰狞面目。
〖-ZW/正文〗
