〖ZQ/总期〗539〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西哈努克首相回国〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中柬关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社广州27日电 西哈努克首相和柬埔寨王国国家代表团以卫帕花・黛维公主、夏卡朋王子和索丽亚・伦赛公主等人，今天上午乘专机离开广州取道南宁回国。我外交部礼宾司司长俞沛文陪同贵宾们到南宁。
    陈毅副总理到机场欢送贵宾。在机场上，西哈努克首相对数千欢送群众再一次称赞中国的建设成就，再一次为中柬友谊欢呼。他说：“你们使得你们的国家实现了某些人认为是不可能的事情，为亚洲和非洲人民树立了榜样。”“我们在中国的访问给我们在掌握我们的命运方面重新带来了希望和勇气。”“人民的前途将由他们自己决定，任何外国影响都将无法阻挡他们要求进步和发展的意志。”首相最后说：“最亲爱的朋友们，我不是向你们告别，而是向你们说不久再见！”
    贵宾们在登机前，陈毅副总理和广东省副省长魏今非向贵宾们作最好的祝愿。
    今天早晨，数千群众在机场上欢送贵宾。对着舞起醒狮和挥动鲜花、欢呼中柬友谊的男女青年，亲王连连合十还礼。八时整，当亲王所乘专机起飞时，欢送的群众热烈欢呼，向贵宾告别。
    据新华社南宁27日电 柬埔寨王国首相诺罗敦・西哈努克亲王和由他率领的柬埔寨王国国家代表团，在结束了对我国的访问以后，于今天上午乘专机由广州途经南宁回国。
    又讯 中央人民广播电台27日晚广播了西哈努克亲王向我国人民发表的广播演说。
〖-ZW/正文〗
