〖ZQ/总期〗539〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我怎样写诗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张洪富〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化副刊/战士谈写诗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月初，上级动员写诗，我说多少大学生、高中生还写不好诗，我们当兵的还能写什么。后来看到报纸上登载的一些战士诗歌，觉得挺好，自己又想：为什么人家能写，我不能写呢？于是就动起笔来。有次宣传科张助理员看了我的诗，说我写的还可以，给了我很多鼓励，增强了我的信心。五十天来利用构筑工事空隙时间，写了一百三十首诗。“战士诗选”、“前进报”和地方报刊选登了十五首，这使我感到写诗和干其他工作一样，也要打掉自卑感，破除迷信，解放思想。
    但光有这方面还是不够的，要写好诗，首先自己要思想好、工作好、学习好；其次要注意观察生活，注意连队中的新气象。当上级号召写诗的时候，班里同志围在一起，你一首，我一首地写，觉得真的文盲也能成诗人了，心里非常感动。于是我就在这种感情冲动的情况下，写了这样一首诗：
    文化革命大跃进，
    今人一定胜古人；
    每日创作诗百篇，
    赛过唐朝大诗人，
    以后连里掀起了扫盲高潮，晚上点名后，大家围在灯下学文化，我觉得这是总路线公布后的新气象，于是我又写下了一首“灯下学文化”。因为这是些新东西，一写出来后，很受大家欢迎，报刊上也发表了。当然也不能看见什么就写什么，还要想想我为什么要写它，有没有意义，这样就容易写好。有次我看到一个蜜蜂在花上采蜜，便顺口溜出了这么几句：“小蜜蜂，嗡嗡嗡，从早到晚忙做工，把蜜装在蜂窝里，准备天冷好过冬。”但又想这能说明什么问题呢？后来我就加上了这么两句：“幸福跟着劳动来，人不勤俭不如蜂。”这样，这首诗的含义就比较明鲜了。
    写诗有时比抡大锤还累，憋得满头大汗。我写“总路线光芒万丈，学好文化知识长，发明创造赶英国，随着卫星奔月亮”时，第三句修改了八次。开始写“各项工业大发展”，念给大家听，大家都不动声色，以后我反复修改，再三念给大家听；最后改成“发明创造赶英国”时，大家拍手叫好。从这以后，我得出一条经验：要写好诗，一定要多修改，多念给大家听，当同志们听了以后受到感动时，就差不多了。
〖-ZW/正文〗
