〖ZQ/总期〗539〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“消息报”载文揭露〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美国在远东制造紧张局势〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国军机远东局势苏联/社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    文章写道：现在，世界公众都在要求美英两国履行联合国大会紧急特别会议关于美英军队撤出黎巴嫩和约旦的决议，但是，在这个时候，华盛顿却竭力想转移人们对殖民主义者干涉其他国家内政的注意，竟又使用了帝国主义者惯用的诽谤手段。当美英两国军队刚一驻扎在他国领土上，使得近东和全世界的紧张局势尖锐起来的时候，有人就马上根据美国统治集团的命令，展开了一个诽谤中华人民共和国的运动，硬说它“威胁远东和平”。美国国务院8月8日就对人民中国发表了这样的非难。随后源源而来的是蒋介石集团分子的一些歇斯底里的言论，这些言论实质上就是美国国务院言论的“台湾翻版”。同时，蒋介石当局还在采取措施，来加剧笼罩着台湾的战争狂气氛。
    文章接着说，美国统治集团煽起诽谤中华人民共和国的运动，力图迷惑世界公众，给他们造成一种印象，好像威胁和平的、当前国际局势的中心的问题并不是美英两国对阿拉伯东方的实际侵略。
    美国国务院唆使和发动的挑衅叫嚣的另一个目的，就是把由于帝国主义国家的过错，首先是由于美国的过错而在远东地区形成的紧张局势的责任，推到中华人民共和国身上。但是，这些谰言一点也经不起事实的考验。
    文章说，远东地区紧张局势的真正罪人是美国侵略集团和它们的俯首听命的愧儡――蒋介石和李承晚。美国武器源源不绝地运到台湾，并且正在台湾加紧建设新的军事基地。3月29日蒋介石就公开地说，“反攻中国大陆的准备工作差不多完成，向共产党的进攻很快就会来到。”
    蒋介石集团不断地组织对中华人民共和国的武装挑衅，阻挠在中国东海和南海的贸易航运。李承晚也同样地进行着好战活动。他的军队从美国得到最新式的武器。
    南朝鲜世界通讯社于3月报道，美国运入南朝鲜的一部分火箭装置和原子大炮已经交给南朝鲜军队。8月7日李承晚正式证实，他正从美国获得“最新式的武器”。南朝鲜统治集团走上了公开破坏朝鲜停战协定的道路，他们并不掩饰他们的军队在不遗余力地准备向朝鲜民主主义人民共和国进攻。
    美国对南越吴庭艳傀儡政权的军事援助绝对无助于缓和远东地区的坚强局势。美国公开破坏1954年签定的日内瓦协议，到今年5月止先后向南越运进了二百三十九批新武器和其他军用物资。美国在南越建立了庞大的武装部队，进行着大规模的军事建筑。鉴于南越上层统治集团的复仇情绪，不能不认为吴庭艳政权的军事实力的加强是对毗邻的印度支那各国、首先是对越南民主共和国的一个日益增长的威胁。
    文章强调说，十分明显，美国大规模武装蒋介石、吴庭艳和李承晚的做法正在不断加剧远东地区爆发武装冲突的危险，而在当前的紧张局势的情况下，这种武装冲突可能很容易地发展成为大规模的军事冲突。
    文章说，美国本身也在远东进行战争准备，这是对远东地区和平的严重威胁。它在采取各种措施，来加强侵略性的东南亚条约组织集团。目前，这个组织的参加者正在酝酿进一步加紧军事活动的计划，特别是计划加强东南亚条约组织同北大西洋公约组织和巴格达条约的联系。这就使远东地区的人民面临会由于世界其他地区发生冲突而被卷入战争的危险。
    文章指出，美国正继续用最新式的武器，包括核武器来装备它驻扎在远东地区的军队。据外国报纸报道，在南朝鲜、冲绳岛和台湾的美国军队都有核武装。在中华人民共和国沿岸活动的美国第七舰队以及美国太平洋舰队都有原子武器。现在正计划扩大这一地区的美国火箭和导弹的发射场网。
    最后，不能忽视，美国和英国已经实际上把太平洋地区变成了试验新式的核武器的试验场。美英两国政府不顾亚洲各国一再提出的抗议，不顾苏联关于停止这种试验的倡议，从今年春季又开始在太平洋地区进行一条列核武器试验，这种试验直到今天还没有停止。
    文章接着说，所有这一切令人信服地证明，正是美国统治集团应对远东地区目前的紧张局势负完全责任，他们所挑起的任何宣传运动都不能掩盖这些事实，都不能帮助帝国主义者逃避责任。
    文章说，美国国务院又掀起诽谤中华人民共和国的运动，妄图中伤中国的和平政策，从而在“不承认”六亿伟大的中国人民这个问题上进行挣扎。但是，美国国务院却得到了相反的结果。美国政府这种态度不仅引起了绝大部分亚洲、非洲和欧洲国家的谴责，而且在美国本国、甚至在美国统治集团的人士中间，也越来越意识到支持腐朽的蒋介石集团和无视中华人民共和国的政策已经破产了。 文章最后说，人民已经习惯于根据事实得出结论。而事实是：美国军队驻扎在黎巴嫩，美国海军陆战队在新加坡登陆，美国武器不断运往台湾、南朝鲜和南越。正是这些使得从勒万特海岸到冲绳岛的东方地区的局势加剧了。不管对爱好和平的中华人民共和国进行怎样的诽谤，都无法抹杀这个真相。
〖-ZW/正文〗
