〖ZQ/总期〗539〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化副刊小故事RW：陈老栋/事迹贝慕芳/事迹〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老人
    社长已经跟陈老栋谈过，要他入幸福院，他已经是七十一岁的人了。
    也许有人还不熟悉“幸福院”这个词儿，其实就是人们通常说的养老院。凡是丧失了劳动力的老头老太太，都介绍进来住，由公社派专人服侍他们吃喝和休息。有时，由于这些不惯于游闲的老人们再三要求，也给他们做些拣菜、缝补一类的轻活儿。
    陈老栋听说要他入幸福院，立时就拒绝了。想想看，办起了公社，男男女女、大人小孩都在地里顶着班干，自己蹲在屋里，还占几双手来侍候，像话么？
    在白薯地里，人们看见一位矮矮的老人，赤裸着紫黑的上身，和小伙子们膀并膀锄草，一步也不落后。收工了，年青人和姑娘们有说有唱走回村去。而这位老人却顺路打了满满一筐嫩草，送到猪场去了。这是谁？就是陈老栋。
    十元和一百元
    洛阳步校十八连学员（上士）贝慕芳收到家信后，呆呆沉思了一阵。看得出，一定是家里出了什么大事情。党小组长找他谈话，原来家乡遭了水灾，生活上有些困难，叫他寄些钱回家。小组长关切地问：“需要组织上救济吗？”“哪里话，这点小事怎能给组织上找麻烦。我在银行存着一百一十元呢。”
    贝慕芳没有午睡，把银行的存款取了回来，就伏在桌上去写信。这时全班的同志都睡了，只有小张没睡，他悄悄近前一看，发现贝慕芳是在给合作社写信，于是顺口说道：“唔！你是给社里写信，托他们照顾一下家里……”贝慕芳只顾写信，没防有人在看，所以惊了一下，接着便压低声音说：“小张，你猜错了，我可不是给社里找麻烦，写信是寄给他们一百块钱。”小张很觉奇怪，提高了嗓门问：“怎么？要寄给社里一百块？你不是只有一百一十元吗？”“小点声！不要吵醒别人。是一百一十元啊！”“那你还给家寄什么？”“寄给家的也不少，十元。”小张仍然弄不明白，贝慕芳接上说：“看了家信，我想了一下，既然遭了水灾，家里有些困难，那社里的困难不更大吗？要是光顾自己一家，看着群众的困难不管，那还算什么党员？”小张眨了眨眼，问：“给家十元不太少吗？”“不要，社里几十户，才给一百元，我一家就是十元，不是少了，而是多了。”小张情不自禁地大声喊道：“真是好样的，共产主义思想！” 陆光
〖-ZW/正文〗
