〖ZQ/总期〗539〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗5040部自己编写战术教材〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗充分运用我军经验摆脱教条主义影响〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张炳新〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战术教材编写5040部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 5040部队集中群众智慧，发扬独创精神，以总结我军经验为主的方法，编写了“山地进攻中炮兵连的行动”战术教材。
    炮兵连山地进攻，过去没有完整的教材。在解决这个问题时，一部分人单纯等待上级发教材，认为上级不发教材，就没有办法进行这个课题的训练。但是另一部分人认为，我们部队在国内革命战争和抗美援朝战争中打了多年的山地战，应该通过总结自己的作战经验来自己编写教材，不必等待上级。他们召集了有关人员进行研究，组织工作组到连队去试验，在连队中一边操作，一边研究，一边讨论，一边编写，终于写成了一本又生动又实际的教材。
    他们编写的教材，紧紧掌握“以我为主”的精神，充分运用我军经验，摆脱了教条主义的影响。比如：教材中关于连首长在组织现地勘察下达战斗命令时，就减少了不必要的层次和形式，由连长直接给指挥排各个班长下达命令，以便使指挥排各个班能够迅速地展开战前准备工作。这样比过去先向指挥排长下达命令，再由指挥排长下达给各班长，要节省二分之一时间。在使用无线电传达射击口令上，过去一般是指挥员说一句，报话员传一句，另一方报话员复诵一句，通话很慢，还容易出差错。他们根据自己的经验，在教材上写着：“大力提倡指挥员直接使用无线电传达射击口令，下达命令、指示，以缩短传达的时间和减少传达的差错。”
    此外，他们还编写了“单炮夜间射击训练的组织与实施方法”的教材。目前，他们还准备继续编写营群射击指挥和战术训练的有关教材。 （张炳新）
〖-ZW/正文〗
