〖ZQ/总期〗539〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京步校整风中抓住关键问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大字报横扫单纯军事观点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆辉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事院校工作反单纯军事观点〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京步校从破单纯军事观点、立政治挂帅开始，掀起了新的整风高潮。
    在校党委直接领导下，由于领导干部带头“引火烧身”，他们对单纯军事观点的批判是比较有力的。在近一周的大鸣大放中，一千多张大字报大量提发批判单纯军事观点。如：在训练中排斥政治工作，把政治工作看成是附属于军事训练的。有人认为在靶场上进行政治工作，影响射击效果，于是不仅取消了现场的宣传活动，而且连打靶前的政治动员也不主张搞。在野外演习中，有些教员强调所谓“训练需要”，不爱护群众利益，损害了庄稼不觉心痛，还说：“不要紧，有政治部门在后边赔偿。”在训练部门，重业务、轻政治的倾向相当严重。有些同志不愿参加政治运动，甚至抱抵触情绪。有的同志强调工作忙，几个月不参加党日生活，不愿参加总路线学习。
    经过批判辩论，大家初步认识到单纯军事观点，严重损害了党的利益，必须坚决铲除。过去训练部和政治部对在训练中开展政治工作、军事训练和政治教育的时间安排以及政治运动和教学工作结合等问题，经常进行争论。所以会发生这种现象，过去许多同志只是认为这是两个部门的关系问题，现在才开始认识到这不是一般的关于问题，而是党的政治工作和单纯军事观点的斗争，问题的实质是在训练部中要不要政治挂帅的问题。这次经过整风运动，找到了问题的根子，因此，有不少同志说：“不拔掉单纯军事观点，就无法搞好军政团结。”
    经过鸣放辩论，许多同志思想认识提高了，检查自己过去没有把政治工作看成是党的工作，而仅仅看成是政治机关的事，与己无关。有些同志主动检查了过去在野外作业中，强调没有时间进行政治工作，认为“政治工作防碍军事训练”的错误认识。大家认识到，单纯军事观点、排斥政治工作，已经产生了不良后果。如有的部队反映说，步校毕业出去的学员不会作政治工作，不会走群众路线。训练部由于忽视党的领导，轻视政治工作，发生很多违法乱纪的事件，仅在今年整风、双反运动中就揭发出十一起。由此说明，必须坚决克服单纯军事观点，让政治挂帅，否则，就会给党造成更严重的损失。 （陆辉）
〖-ZW/正文〗
