〖ZQ/总期〗539〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗加紧扩大战争挑衅活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美国准备增兵侵台〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗台湾问题美国挑衅〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社27日讯 美国准备派遣一支海军陆战队航空联队侵驻台湾，在台湾地区扩大挑衅活动。美国的陆、海、空军将领连日到台湾活动，策划战争阴谋。
    据东京消息，驻在日本岩国的美国海军陆战队发言人26日说，美国第一个海军陆战队航空联队将在本星期内从日本飞往台湾，这些部队将从东京以南厚木和本州市部广岛附近的岩国基地抽调出来。据发言人说，这支美国海军陆战队航空联队将参加9月初在台湾南部枋寮举行的美蒋联合军事演习。有消息说，美国军方人士正在考虑派遣一队混合空军攻击部队侵驻台湾。
    美阴谋加速日本核武装
    据新华社27日讯 东京消息：日美安全委员会今天在东京举行第六次会议，讨论了“远东总的军事形势”和如何加速日本军队的核武装等问题。
    据时事通讯社说，美方代表、太平洋美军总司令哈里・费尔特在会上检讨远东军事形势时特别谈到了日本的“防务”问题。会议随后讨论了加速日本“自卫队”进行现代化装备的办法，特别讨论了关于美国供给日本新型坦克和战斗机的问题。据消息灵通人士透露，美国方面将在会上通知日本，美国已经为向日本提供“奈克式”地空导弹做好准备。
    美国第十三航空队司令穆尔曼26日飞往台北，同美国的“台湾防卫司令部”司令斯摩特、副司令巴塞特和美国第十三航空队辖下的台湾特遣航空队司令迪安等举行了会议。斯摩特、迪安还同蒋介石集团的卖国军队的“参谋总长”王叔铭和“空军总司令”陈嘉尚等举行了长时间的会议。消息说，这些会议讨论了有关美国空军和蒋贼空军的作战问题。美国第七舰队司令比克利也在26日晚上到台湾。26日到日本活动的美国陆军部长布鲁克，将在日内去台湾“视察”。
    另据东京消息，驻在日本、南朝鲜和冲绳岛的美国第五航空队和驻在菲律宾的美国海军部队，都宣布进入所谓“加强戒备状态”。
〖-ZW/正文〗
