〖ZQ/总期〗539〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗写诗提高了我的思想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何文登〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    诗歌是教育人，也是教育自己的武器。我长时间来要求入党，可今年2月间，因为和副连长顶了嘴，工作就忽冷忽热。总认为给领导上造成了坏印象，没有翻身的时候了。以后，上级叫写诗，我说字都不会写，还写什么诗！只好把书报翻起来，一边学一边写。在写诗歌颂“七一”时候，我把“怎样做一个共产党员”认真地反复看了几遍。“一个共产党员，要无条件服从党的利益”。这句话过去看过，也听说过，但今天却有着新的体会。我想：自己要求入党，却因为和副连长闹了意见，说不好好工作，党怎么能吸收我呢？思想剧烈地斗争着。后来我跑去找指导员，检讨了我的错误思想，得到了指导员的帮助。放下了包袱，心情也愉快起来。心情一愉快，就觉得到处都是新气象，什么都要歌颂，简直写了完。我在6月间写了四十多首诗，7月间写了四百多首。
    由于写诗，每天都得看书看报；上政治课、点名，思想也不敢开小差了。要不就写不出东西来。因之，心里也就越来越开朗。特别是写诗当中，每写一件事，首先要辨明这件事对与不对，这对提高自己思想有很大帮助，工作劲头也就足了，白天劳动，晚上写诗写到半夜也不觉得累。文化更有显著的提高，原来我只读过两个月书，入伍后也没好好学。这两个月收获可不小。现在写一般书信、文章，阅读报刊、书籍都没什么问题了。
〖-ZW/正文〗
