〖ZQ/总期〗539〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机械元帅升帐捷报频传〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗机械工业发展〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据光明日报报道 工农业大跃进以来，各方面对机械设备的需求越来越多、越来越迫切了。农业需要大量的各种机械，钢铁、电力、化学、煤炭等工业部门都需要各自的设备，甚至机械工业本身也要设备，其他如交通运输等方面也同样需要设备，尤其各省市在发展地方工业中，更需要大量的、各种各样的工业设备。而目前机械工业的加工能力仍然不足，生产重型设备的大型机床尤感缺乏。用什么办法迅速发展机械工业呢？只有千方百计，土洋结合，挖掘一切潜力，充分利用现有设备，才是适应当前状况，最可靠、最有效的积极促进的方法。
    “机械元帅”升帐前后，采用了这个办法，“奇兵四出”，“缴获甚丰”，在短时间内就建立了功勋。
    小蚂蚁啃大骨头 小机床造大设备
    蚂蚁啃骨头，这是机械工业一件有重大意义的创举，是党中央和第一机械工业部都非常重视的一项好经验，认为它是“发展我国机械工业的一把重要的钥匙”。
    所谓蚂蚁啃骨头，就是在缺乏大型设备的情况下，用小机床生产大部件。东北机械制造厂的办法是，把所要加工的大汽缸，固定在水泥或者铸铁做的大平板上，再把预先做成的几台专用的土机床，围绕这个大部件，放在大部件上或者伸入部件里进行加工。大部件不动，土机床可以自由活动。像小蚂蚁一样，围啃着一块大骨头。成都市的办法是，把全市的机械工业和非机械工业系统的机械制造和修配力量，组织成全市规模的大“工厂”，十多个参加生产大协作的单位都是这个厂的叫“车间”，每台机器各尽所能，各按计划生产一部分零件，最后合拢安装，制造出大机器。它有三大好处：（1）采用这种方法，不但可以生产大型化肥设备，而且可以生产大型发电设备，大型轧钢、冶金等设备；（2）它所制成的零件质量好，生产效率高；（3）这种方法所使用的专用土机床，结构简单，技术不复杂，制造容易。因此，在许多机械厂中都可以推广。
    敢想敢做 水泥代钢铁
    生产大型机件的问题解决了，但是缺乏钢铁材料又怎么办呢？重庆和西安市一马当先，用水泥代替钢铁解决了这个问题。他们的办法是，将那些大型机床中使用钢铁最多的机座、支柱、牌坊等都改为水泥的，只用少量钢铁做其他零件，节省了大量钢铁材料。
    重庆和西安市的经验证明：凡是震动不大、位置固定的车床，它需要钢铁最多、花费时间最长的机座、支柱，牌坊等部分，都可以用水泥制造。
    这是机械工业继蚂蚁啃骨头之后的又一项重大的创举。广泛地推行这个经验，就可以使机械工业突破原材料缺乏的难关，展翅高飞，猛跃上去。
    古老的机床恢复青春
    由于旧中国的工业落后，我国各地还保留有不少各种各样的旧式车床。它们共同的特点是，自动化程度低，效率慢，精密度差。这些设备与当前大跃进中的生产任务大、要求精密度高和时间快，形成了尖锐的矛盾。如何使这些旧机床发挥更大的能力，以适应新形势、新任务的需要，就成为各地、各有关机械工厂迫不及待的事情了。天津市最近采取了许多技术改造的措施，使一千多台旧机床的生产效率比以前提高一至三倍，机床的精密程度也有显著的提高。他们的做法是：（1）提高机床的转速和吃刀量。（2）把普通机床改造为专用机床。（3）使旧机床“万能化”。把旧机床的刀架和车头改装后，原来的皮带车床可以当磨床，铣床、刨床、搪床等之用。（4）让旧的小机床干大活、干高级活。（5）把旧机床改为多轴多头车床，使原来一次干一个活改为一次能干两个活或者更多的活件。
    改造旧机床，使旧设备发挥新的威力，这是具有重大的政治、经济意义的事情。它用生动的事实驳倒了“设备落后论”者的观点；使落后的、效率低的设备制造出更多、更新、更好的产品来，进一步促进工农业的大跃进。
    修理兼制造 单一变多能
    在机械工业系统大跃进的同时，非机械工业系统的一些机械修理工厂，也正在开展一个挖潜力、多样化的运动，支援机械工业系统，支援工农业大跃进。铁道部决定，车辆单位不但要修车，而且还要会造车，造机器，甚而炼钢铁。今年许多车辆修理工厂已经担当了一部分制造任务；明年车辆系统所担当的任务，除中修和年修外，还要担当相当于过去十六个大工厂的全部修理和制造新车的任务。煤炭工业部为了扩大机械制造力量，有四十多个机修厂全部升级，改为制造厂。预计在今年下半年内，各厂将生产出近一百个采煤区所需要的全套水力采煤设备、五十多台联合采煤机以及大量的机车、矿车、钻探机和提升设备等。其他如冶金工业、化学工业以及建筑工程等系统的机械工厂，也都开始担当一些一般的专门设备的制造任务。
    小工厂有大用 旧床子干新活
    最近，一些小的、破烂的甚而是过去被人瞧不起的机器工场、打铁铺，发挥了很大的作用。它们在很小的破旧设备、简陋的厂房、技术水平比较低的情况下，担负了过去从未干过的而且是大量的、重要的新任务，做出了许多惊人的奇迹。如上海杭聚兴铁工厂，本来是一个由十家小打铁铺凑起来的冷作工厂，只有职工一百二十多人，过去只做点简单的农具，现在却承制年产十万吨钢的高炉八套、三吨转炉六套，浇钢包八只，一部分冲天炉和行车，以及其他化肥工业等设备。更出奇的是，上海永鑫五金工厂。它是由三个小厂合并成的，职工只有九十六人，工厂历史也只有二年左右，但是却生产出来了无缝钢管，而且产品质量还超过了英国雷诺无缝钢管厂的水平。
〖-ZW/正文〗
