〖ZQ/总期〗539〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在美国包围起义区后〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗贝鲁特战事重新爆发〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗侵黎美军继续增运装备并举行空降演习〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中东问题贝鲁特战事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社27日讯 贝鲁特消息：在美国侵略军公然包围黎巴嫩首都市内起义者的控制区和占领南郊通往国际机场的长的六公里的公路以后，沉寂多时的黎巴嫩起义者和夏蒙部队之间的战斗昨天又在贝鲁特爆发。
    昨天晚上，支持夏蒙的国家社会党徒首先在通往机场的公路附近向起义者挑衅，起义者予以反击，当即发生激烈枪战。政府军也参加战斗，他们用装甲车、大炮和机关枪向起义者开火。属于联合国驻加沙（在阿拉伯联合共和国）紧急部队联络组的一名加拿大军士当场受重伤，送到美国医院后毙命。另外在贝鲁特南面的沙提拉区，起义者也同夏蒙保安队发生了战斗。双方均有死伤。
    包围黎巴嫩起义者控制的巴斯塔区的美国侵略军继续在修筑工事，垒上沙包和围起铁丝网，以便能够向这一区内直接射击。躲在炮口对准起义区的美军坦克和工事后面的美军士兵都穿上了“避弹衣”。
    据新华社贝鲁特27日电 据此闻东方通讯社报道，侵占黎巴嫩的美国军队新近得到了大量专门在沙漠地区作战使用的装备。这些包括坦克、装甲车在内的许多技术装备能够使美国军队迅速通过沙漠地区。
    据报纸报道和目击者的证实，美国侵略军又在贝鲁特西南郊占领了一些新的战略地点。
    新华社27日讯 塔斯社贝鲁特27日讯：黎巴嫩美军司令部发表正式公告说，8月27日起在哈勒德国际机场上举行空降部队降陆演习。
    公报说，美国驻黎巴嫩空降部队将全部参加演习。
〖-ZW/正文〗
