〖ZQ/总期〗539〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谁进攻中国就是自取灭亡〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗各国舆论谴责美国在远东制造紧张局势要求第七舰队立即滚出台湾海峡〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗台湾问题远东局势/舆论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社新德里27日电印中友好协会主席森德拉尔谴责美国第七舰队“进行戒备”的行动是对中国和世界和平的威胁。
    森德拉尔26日傍晚在主持印中友好协会德里分会为欢迎郭庆兰而举行的招待会时警告说：“谁要进攻中国，谁就是自寻灭亡，那些要干涉中国或者亚洲事务的人必将消灭。”郭庆兰是在中国人民的民族解放战争中贡献了自己生命的印度医疗队长柯棣华的妻子。
    他在不断的欢呼声中说：“台湾、金门和马祖这些岛屿是中国大陆的一部分。为什么美国人要到那里去？谁曾经请他们到那里去干涉他国内政的？让美帝国主义者理解到危机迫在眉睫的预兆。让他们认识到，印度、所有阿拉伯国家、苏联和社会主义国家、真理和正义都在中国这一边。”
    森德拉尔大声说，美国第七舰队应当立即撤出台湾。他说：“我告诉每一个美国人和每一个英国人：退出亚洲！退出亚洲！”这时全场高声欢呼。
    综合新华社讯 各国舆论强烈谴责美国夜远东制造紧张局势，一致要求美国第七舰队立即撤出台湾海峡。
    “红色权利报”27日发表评论，谴责美国最近加紧对中国的挑衅活动。评论指出，美国在台湾海峡的活动从一开始就是罪恶昭彰的侵略行为，全世界应当予以谴责。报纸说，全世界必须刻不容缓地要求美国干涉者最后滚出台湾海峡地区。 “自由罗马尼亚报”27日发表评论，谴责美国在亚洲地区的新的挑衅行为。评论指出，如果美国在这一地区采取新的冒险行动，它将会遭到新的打击，像它在企图奴役阿拉伯人民时所遭遇的一样。评论说，无疑地，中华人民共和国对美国的侵略行为绝不会置之不理，已经获得解放并且正在建设着美好未来的中国人民，将会给侵略者以毁灭性的打击。
    波兰“人民论坛报”27日在一篇评论中指出，蒋介石军队的挑衅行动在台湾海峡所引起的事件再一次向世界舆论说明了一个事实：悬而未决的台湾问题，即美国支持盘踞在这个中国岛屿上的傀儡政权，是远东局势不宁静和紧张的根源。这种活动应当受到抨击。
    缅甸舆论26日强烈谴责美国第七舰队驻在台湾海峡和在亚洲制造紧张局势。有影响的“仰光日报”的著名评论员吴延贡今天写道，美国有什么理由在台湾海峡驻扎它的海军部队和在金门岛派驻它的军事顾问团？评论员指出，美国的这些行动是侵略行动。评论员最后说，只有美国海军撤出亚洲，取消它的军事基地，才会有和平。现在所有的亚洲国家应当团结一致表明它们希望这一地区的美国军事基地早日撤除。
    巴黎“解放报”26日在评论中指出，目前台湾地区的紧张局势是由美蒋集团挑起的。但是中国人民是吓不倒的。
    加拿大“环球邮报”发表社论指责西方国家、特别是美国对中华人民共和国的政策。这家报纸指出，西方国家支持蒋介石的荒诞的要求，因而大大地加剧了这个地区的紧张局势。
〖-ZW/正文〗
