〖ZQ/总期〗539〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗攻破条件论〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗西藏高原也能大省燃料〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军队伙食问题燃料节约〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在拔海三千公尺以上的高原上，能不能节约燃料？驻西藏高原上的0261部队六连作了肯定的回答。这个连不久前创造了每人每日烧柴九两六钱一分的成绩（在这以前每人每日烧柴三斤以上），打破了“高原空气稀薄，氧气少，不能节约烧柴”的说法。
    过去，这个连也有人强调高原和内地条件不同，认为节约烧柴不能跃进。在全民大跃进中，领导思想解放了，专门召开了改灶会议，讲明节约对支援社会主义的重大意义，发动群众修改炉灶。经过几次试验，终于试造成功一种省柴的炉灶。这种灶，灶膛成坛子状，最宽度为三十五至三十八公分，炉条离锅底二十五公分，灶门高二十至二十五公分，宽十五至十八公分，炉条上面放一块铁皮，上扎很多小孔，防止木炭漏掉。
    木柴要劈成三种：大号用于烧开水锅，每次放二至三根；中号用于炒菜锅；小号用于做饭锅。同时要注意掌握火力和风向，及时移动木柴，使火烧到锅底。 （西藏军区后勤部）
〖-ZW/正文〗
