〖ZQ/总期〗539〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗世界射击锦标比赛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗社会主义国家占绝对优势〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗世界射击锦标赛/赛况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社27日讯 据塔斯社莫斯科消息：第三十七届世界射击锦标赛已经在26日闭幕，在这次比赛中，社会主义国家取得了绝对压倒的优势。
    这次比赛中一共颁发了九十五枚金牌，苏联就获得了七十四枚，捷克斯洛伐克获得四枚，罗马尼亚获得两枚。西方国家一共才获得十五枚，计英国六枚，美国五枚，芬兰三枚，西德一枚。
    射击赛的七个团体流动奖全部为社会主义国家获得。苏联获得六个，捷克斯洛伐克获得一个。
    据新华社莫斯科27日电第三十七届世界射击锦标赛再一次证明，社会主义国家神枪手的技术进一步压倒西方了。这次比赛中连同小口径步枪的成绩一共创造了二十六个世界纪录，其中二十个是社会主义国家选手创造的（计苏联十八个，捷克斯洛代克一个，罗马尼亚一个）。
〖-ZW/正文〗
