〖ZQ/总期〗539〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我教育工会；学联；新协三团体向英国代办处提出强硬抗议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗要求严惩凶手赔偿损失〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我新协致电国际新协呼吁共同谴责香港英当局暴行〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中英关系香港果力事件中国/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社27日讯 中国教育工会全国委员会、中华全国学生联合会和中华全国新闻工作者协会，今天下午分别国当局强行封闭中华中学校舍并且殴伤这个学校的师生和在场中国新闻记者的暴行。
    教育工会副主席方明，学联主席胡启立和新闻工作者协会副秘书长卢鸣谷等人，分别将三团体的三份强硬的抗立即负责转告英国政府。三团体的代表当场向英国代办处代表义正辞严地谴责香港英国当局的无理行为，要香港英新闻记者的一切损失，并且保证今后不再发生类似事件。
    同新闻工作者协会代表一起去英国代办处抗议的，还有新华社、大公报、文汇报和北京其他报纸的记者。记者界同业的暴行。
    新华社27日讯 中华全国新闻工作者协会今天打电报给国际新闻工作者协会，呼吁国际新闻工作者协会和全打中国新闻记者的暴行。
    电报在叙述了香港英国当局殴打中国记者的事件经过以后说，香港英国当局这种侵犯中国人民人身自由，武力新闻工作者和中国人民的极大愤慨。中华全国新闻工作者协会除了向英国政府强烈抗议香港英国当局这种野蛮行为正直新闻工作者共同谴责香港英国当局的这种无理行动，以维护新闻工作者的人身安全和新闻采访的正当权利。
〖-ZW/正文〗
