〖ZQ/总期〗539〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗到群众中去组织新的跃进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京部队领导机关检查风格提出新指标〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗机关工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队首长最近召开司、政机关和各特种兵负责同志的会议，研究如何进一步解放思想，力争上游，组织新的大跃进。
    会议首先检查了领导机关和各特种兵思想解放的情况。大家认为在上半年的大跃进中，北京部队领导机关和各特种兵的领导上基本上是当了促进派。但是，政治挂帅旗帜不鲜明，思想解放不彻底，共产主义风格还不够高。表现在：一、对中央和上级的某些指示领会不快，在贯彻执行上不是雷厉风行，而是观望等待，动作迟缓，部队里轰轰烈烈地搞“试验田”，领导机关没有给下面作榜样。二、看不清，抓不起，对群众中的新鲜事物缺乏高度的热情和敏感；对群众中的新倡议、新创造，摇头的多，点头的少，怀疑的多，积极支持的少；对昨天的先进抱住不放，对今天的先进抓得不快，扶得不力，叫得不响。三、向后看，不向前看，满足于已有的成绩；只看到本部队、本部门的进步，不作上下左右和从内到外的比较，以致别人前进了，自己还在原地踏步。四、各部门间共产主义协作精神不够，思想不统一，力量不集中，不能及时有力地解决部队中带关键性的问题。
    会上，许多同志认为要彻底解放思想，提高共产主义风格，最好的办法就是深入到群众中去，深入到实际工作中去，用群众的冲天干劲和高涨的社会主义热情教育领导。比如在开展“全能坦克手”运动的时候，有不少人认为坦克兵不能与炮兵相比，强调困难；可是，正当他们大谈“条件”的时候，有的部队已经把达到“全能”坦克手团的喜报送上门来。许多同志认为在“一天等于二十年”的时代，领导机关尤其需要密切联系群众，联系实际；只有做到从群众中来，到群众中去，才能永远走在运动的前面，领导群众。
    本着彻底解放思想、鼓足干劲争上游的精神，到会同志一面在这里开会，一面抽空回部队开会，上面会、下面会紧密结合，提出了今年下半年新的跃进指标。强调在军官中采取办夜校、训练班和组织自学等方法，掀起一个学习毛主席著作的热潮。炮兵、装甲兵还提出在机关干部中要提倡比干劲，比工作，比学习，比劳动，比健康；宣扬政治挂帅评、力争上游干劲足的单位和个人，批判教条主义、单纯军事观点和个人主义，使人人思想插红旗，投入新的大跃进。
〖-ZW/正文〗
