〖ZQ/总期〗539〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗经济民主不能丢〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗革命传统教育经济民主/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经济民主是我军的光荣传统之一。在过去艰苦的战争年代里，我们正是依靠发扬经济民主，克服了种种物质条件的困难，保证了伙食的改善，增强了官兵团结，提高了部队的战斗力。可是，前几年，经济民主也和我军的政治民主、军事民主一样，受到了不应有的削弱。作为连队的主要群众组织之一的经济委员会，除了少数单位还发生作用以外，大多数单位只保存了经济委员会的形式，实际上起不了什么作用，个别单位甚至连经济委员会的形式也没有了。
    整风运动以来，这种情况有了变化。随着广大官兵社会主义觉悟的飞速提高，和连队民主生活的大大加强，许多单位又把经济民主重新强调起来，并且进一步健全了经济委员会的组织；党支部也加强了对经济委员会的领导。这就使经济民主这一光荣传统，得到了进一步的发扬。“洛阳营”就是一个很好的例子。他们不仅在整风运动中恢复和健全了各连的经济委员会，而且使它的代表性更加广泛。在经济委员会的成员中，除了连队首长和司务长以外，绝大部分都是战士代表。这个经济委员会根据供给标准，以战士的意见和“胃口”为依据，负责研究和制订每周的食谱，每月清查一次账目，真正实现了“大家管经济，大家办伙食”的民主原则。这样，不仅伙食大大改善，而且官兵之间，特别是炊事人员和战士之间，也更加团结了。战士们由于增强了主人翁的感觉，更加尊敬炊事人员，并且主动帮助伙房干活；炊事人员也感到为战士服务是一件光荣的事情，因此干劲更足，经常到班里去，征求战士对伙食的意见；整个部队出现了一片团结、和睦、朝气蓬勃的新气象。
    从“洛阳营”的事例中可以清楚地看到：经济民主的发展也像一个“马鞍形”，是经过一段曲折和反复的。在这个问题上给我们的教训是什么呢？最主要的教训是：经济民主也和政治民主、军事民主一样，确是我军一个重要的光荣传统，也是人民军队本质的一种表现，在任何时候和任何情况下都不应把它丢掉。近几年来，整个军队的建设已经向前跨进了一大步；但是，在某些部队由于教条主义的影响，在实际工作中机械搬运外来的经验，曾经使我军的这种光荣传统受到了一定程度的削弱。在经济开支和伙食管理问题上，由于片面地强调首长负责制，就不再重视发动群众来管经济、办伙食了。有些部队不管具体条件如何，曾经一律采取实物供应的办法。既然是实物供应，给什么吃什么，当然就很难谈什么经济民主了。驻海岛的部队明明可以买到鲜鱼，因为是实物供应，却非要吃从大陆上运来的咸鱼不可；明明驻地有各种青菜，因为实物供应不得不天天吃老竹笋。就拿“洛阳营”的情况来说，由于经济民主的削弱，曾经使部队吃了不少苦头。全营大伙房成立后，不管吃孬吃好士兵无权过问，就是有意见也难得提上去。因为司务长不是对战士负责，而是对团的给养主任负责，每月的伙食账只有各连派一个会打算盘的人去算一下，从不公布。伙食不合战士的口味，发生了浪费，谁也不管。这种情况对上下团结，对工作，对训练都有不利的影响。俗话说：“吃一堑，长一智”。“洛阳营”的全体官兵在整风运动中，提高了觉悟，解放了思想，一致感到这种情况必须改变。他们切身体会到缺乏经济民主的害处，也深深感到了经济民主的必要和好处。经济民主这个光荣传统，无论如何是丢不得的，丢掉了它，就会使我军的建设和巩固受到不同程度的损害。
    经济民主问题也是一个官兵关系问题。过去一个时期，经济民主的削弱同干部的群众观点和爱兵观念的逐渐淡薄也有关联。当时，由于军官食堂和士兵食堂分开，部分军官就不再过问士兵伙食，对士兵的疾苦也不再像以前那样关心和体贴了。这就不可避免地使官兵关系逐渐疏远。在这里，重要的问题倒不是某些制度的改革，而是干部本身滋长了官气。党的整风运动，使广大干部加强了群众观念。他们又像战争时期那样，和战士们在一起同吃、同住、同甘共苦。有些连队干部更深入伙房，亲自指导炒菜做饭。这样，不仅使伙食改善有了可靠保障，而且也激发了士兵的积极性和创造热情，大大有利于官兵关系的改善和经济民主的进一步发扬。这个问题现在许多单位是解决了，但是教训仍然值得我们记取。
    党委的重视和领导，是发扬经济民主的决定性的环节。有些单位只管“用兵”，不管“养兵”，这是不对的。伙食问题绝不是什么“小事情”，而是关系广大群众切身利益的大事情，是战士们最关心的问题。“洛阳营”能够充分发扬经济民主，使伙食得到显著改善，是与党委的重视和领导分不开的。为了促使各单位建立和健全经济委员会，大力搞好连队伙食，上级党委曾连续发出几次指示和通报。营的党委会和各连支部，也把领导经济委员会、搞好伙食当作一项重要的工作来做。营党委还每周举行一次伙食评比，有力地推动了各连伙食的改善。这一条经验，对我们大家也是有益的。
    我们希望一切单位都把发扬经济民主和改善伙食的问题重视起来，使经济民主这一朵鲜花处处盛开，长年不败。
〖-ZW/正文〗
