〖ZQ/总期〗539〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗光荣传统到家乡跃进思想进营房〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗两千名军官假期过得有意义〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗辰戈〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拥军优属军官休假制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 石家庄高级步校有两千多名军官最近回到家乡，边支援建设，边向群众学习，愉快地度过了半个月的假期。他们中间有四百二十七人受到县、乡、社的奖励和表扬；回校后，有二百九十人被评为先进，其中二十八人受到营、连的奖励。
    荣受军内外表扬的是在帮助家乡训练民兵、扫盲或参加生产中有突出成绩的军官。山西省阳泉兵役局来信建议学校表扬靳春海，因为他在假期中帮助甘河乡训练基干民兵，训练成绩总评是全县第一。李长杰到鞍山弓长岭铁矿和爱人一道劳动；洪水来了，他连夜冒风顶雨，带动女工一起防汛，保证了高炉的正常生产。据统计，休假的军官们有一千五百七十人参加了义务劳动，共作了七千五百四十余个劳动日。他们支援家乡建设投资达八千七百多元。袁仲培为支援乡里办铁工厂，在社员大会上报名投资一千元，感动得徐洪义老大爷将埋藏几十年价值三百元的铜钱三百五十斤全部取出投资办工业。他们还积极投入除四害运动，李全元协助政府把一千多户居民编成一个营，带领群众突击两昼夜，使街道卫生状况根本改观。
    休假的军官们利用集会、劳动和访问的机会，向十五万名以上的群众宣传了党的总路线、各项政策和国际形势。杨保合、刘文元两人就向六千人作了宣传。王国太到河北藁城五里庄走亲，因口音难懂，自刻自印了四百张有关总路线的传单和漫画，通过社干部发给三百四十余户农民。邢海珍听说嫂子到社里喊叫粮食不够吃，就亲自到家中查出隐蔽的一千多斤粮食，在电影晚会上当众揭穿，打击了村中兴起的这种谣传。
    军官们还利用劳动空隙写了三百七十三份调查报告，反映了祖国各地日新月异的跃进情况和自己的感受。赵福珍在河北高阳县边调查农村情况，边帮助地方画规划图片。他听到东赵堡村要建立公园、俱乐部、银行、邮局、诊疗所、化肥厂、人造纤维厂、汽车库等等，还准备建立人民公社，筹办公共食堂，社员们将实行薪金制，他高兴地写道：“我不仅看到社会主义的现在，更看到共产主义的前景已不远了。” （辰戈）
〖-ZW/正文〗
