〖ZQ/总期〗539〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“洛阳营”发扬经济民主〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗伙食大改善官兵更团结〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗军队伙食问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 随着整风运动的开展，民主作风的大大发扬，“洛阳营”恢复了经济民主，健全了经济委员会组织，因而出现了伙食大大改善、官兵亲密团结等一片新气象。
    以往几年，由于机械地执行实物供应制度，片面地强调首长负责制，以及由于某些干部的群众观念趋于淡薄，作为我军光荣传统之一的经济民主被逐渐地束之高阁了。士兵不能参予本单位经济的管理，伙食不好也无权过问。随之而来的，是官兵关系的逐渐疏远。1956年秋冬，“洛阳营”根据上级党委指示，对上述倾向作了些纠正，但未能从根本上加以克服。直到去年整风运动开展后，民主生活空前活跃，批评与自我批评形成风气，“洛阳营”各连才发动士兵群众民主选举了由士兵代表参加组成的经济委员会。在党支部和行政首长领导下，经济委员会对伙食、经费开支实行了严格的管理和监督，并加强了对副业生产的指导。
    “洛阳营”恢复经济委员会组织以来，伙食面貌大变。办伙食不再是个别经济工作人员的事了，而是由经济委员每天听取士兵对伙食的意见，炊事人员经常到班里调查“胃口”，然后由经济委员会把这些意见集中起来加以研究，订出一周的食谱。因此，伙食办得人人爱吃，个个满意。过去因为菜不合胃口而剩下不吃，馒头蒸得太硬而被扔在桌上等现象，早已消失了。由于经济委员会加强了伙食管理，减少了浪费，又加强了副业生产指导，因而由原来的每顿一菜增加到两菜一汤。经济委员会还经常和炊事人员一起研究改进烹调方法，如一连经济委员史渭洪买了“上海名菜”、“农村家用大全”两本书，研究了四、五十种菜的烹调法。
    “洛阳营”发扬了经济民主这一光荣传统，不仅改善了伙食，更重要的是加强了官兵之间的团结。士兵和炊事人员相互有意见时，都能向经济委员会提出来，对的接受，不对的解释，这就消除了过去因为民主生活不健全而引起的相互埋怨或争吵现象。经济委员会还经常向士兵介绍伙房辛勤工作的情况，因而进一步取得了士兵对炊事人员的谅解、尊重和体贴。士兵们经常自动帮助伙房挑水，有一次一个战士半夜下岗偷偷替伙房挑满了缸。炊事人员看到班里同志这样好，干劲、钻劲更足，也不再认为自己的工作“光受气”了，而是感到非常光荣。有时听说班里有了病号，即使伙房工作再忙，炊事员也要到班里去问病号要吃什么，然后煮了病号饭送去。由于这样，今年大多数炊事人员立了功或被评为先进工作者。
〖-ZW/正文〗
