〖ZQ/总期〗539〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈插红旗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗克玉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党支部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部工兵营在讨论插红旗的支部大会上，有这样几句意味深长的话：“红旗插不上石头，要插红旗，首先要解放思想。红旗不能插在沙滩上，小风一吹就摇动，大风一吹会刮倒。”
    这几句话虽不是名言，但细细咀嚼起来，颇有味道。
    红旗，是共产主义思想的光辉形象。插红旗就是“兴无灭资”。
    红旗必将插遍我们的祖国，它不仅可以插上石头，世界上任何坚固的东西都能插上。这是真理，是应该肯定的。但这并不是说插红旗很容易，这是一场严肃的斗争。如果我们头脑里的石头不被打开，红旗确实难于插上。因此，每个人都应该“敲敲”自己的头脑，认真细致地检查一下，在思想意识里是否有顽固的花岗岩。这非常重要。这是插红旗的第一道工序。破和立从此开始。对那些空喊插红旗而不愿接触自己实际思想的人来说，这一步有关等重要意义。
    红旗是永远不褪色的，是永远刮不倒拔不掉的。这也是真理。但对具体人来说，也并不是这样，要想红旗不摇动，不刮倒，首先要看你插得牢不牢。
    红旗插在沙滩上，意思是说没有插牢。是经不起风险的。因此，插红旗必须插得深，只有深，才牢固。大家知道，旗杆愈高，它入土必定愈深。要插得深，首先要破得深。正如竖旗杆的道理一样。其次，插下去之后还要经常培土，使它日益牢固。不能因为已经插了红旗，就万事大吉，麻木不仁起来。
    插红旗，是我们思想工程上的基本建设，百年大计，不可等闲视之。所以，我们的口号应该是：
    红旗要插得深，举得高。
〖-ZW/正文〗
