〖ZQ/总期〗20333〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胜利为何成苦果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宁显福〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗八一评论/一家之言〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗八一评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □军事上的胜利并没有带来和平和安宁，相反打出了一个又一个烂摊子，而美国自己在消灭一个敌人的同时又制造了若干敌人
    因为叙利亚化学武器疑云，山姆大叔磨刀霍霍。据西方媒体报道，美军已做好对叙利亚实施“有限军事打击”的准备，只待总统奥巴马一声令下。一时间，叙利亚黑云压城，似乎能听到战争到来的脚步声。
    又是化学武器引发事端，又是美国挑头“打抱不平”，历史的指针似乎又回到了伊拉克战争。不管有没有确凿证据和理由，美国就是要先发制人，说打就打。
    尽管俄罗斯、中国、印度、印度尼西亚、阿根廷、巴西、南非和意大利等国坚决反对军事打击叙利亚，尽管化学武器的传闻尚未得到联合国调查小组的确认，但美国仍是铁了心要靠拳头说话。幼儿园的孩子也看得出，世界第一军事强国对垒弱小的叙利亚，注定会是一场没有任何悬念的战争。
    1991年的海湾战争、1999年的科索沃战争、2001年的阿富汗战争、2003年的伊拉克战争，一场场不对称的战争，让美国的优势心理和霸权意识日益膨胀。打起仗来就像玩电子游戏，甚至一边喝着可口可乐，一边就可以让对方陷入高技术武器的硝烟火海。
    然而，军事上的胜利并没有带来和平和安宁，相反打出了一个又一个烂摊子，而美国自己在消灭一个敌人的同时又制造了若干敌人。因为依靠航空母舰和精确打击，未必能解决世界上所有的问题。如果军事优势必然带来政治优势，美国何以陷入一个又一个乱局？
    俄罗斯外长拉夫罗夫断言：“从来没有过外部武力介入某个国家导致安全恢复的情况，恰恰相反，它是破坏地区稳定的原因。”就连美国的学者也感叹，自以为世界第一的美国，茫然不知自己的“软实力”已经下滑到了多么糟糕的地步。
    联合国秘书长潘基文宣布，任何军事干预叙利亚的行动都必须得到联合国安理会的授权，而且对叙动武将造成更多动荡和流血。潘基文的表态，对美国绕开联合国出兵施加了新的压力，也代表了国际社会的普遍看法。
    《孙子兵法》讲：“不尽知用兵之害者，则不能尽知用兵之利。”萨达姆被绞死了，可化学武器之说经查证是“莫须有”，老百姓想要的民主和富裕还没有影儿。如果战事再起，饱受干戈之苦的叙利亚民众势必会遭受更多的苦难，美国也未必能够得到想要得到的东西。
〖-ZW/正文〗
