〖ZQ/总期〗20333〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄罗斯建议叙政府交出化武引发各方表态〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗环球聚焦/关注叙利亚局势〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013091100309.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    据新华社北京9月10日电 综合新华社驻外记者报道：俄罗斯外长拉夫罗夫9日表示，俄希望叙利亚政府交出化学武器，在国际监督下逐步销毁，并加入《禁止化学武器公约》。美国、法国、叙利亚、联合国等纷纷对此建议作出表态。
    拉夫罗夫当天在莫斯科会见了叙利亚外长穆阿利姆。拉夫罗夫重申俄不允许通过武力解决叙利亚危机的立场，并提出关于将叙化武置于国际监督下的建议。穆阿利姆对这一建议表示欢迎，称“俄正在努力阻止美国对我们的侵略”。
    美国总统奥巴马9日接受美国6大电视网采访时说，俄罗斯关于将叙利亚化学武器置于国际监督之下的建议是“潜在的积极进展”，可能为当前危机解决带来“重大突破”。如果叙利亚方面将化学武器移交给国际社会监督，他愿意暂停对叙军事打击计划。
    联合国秘书长潘基文当天表示，他欢迎俄罗斯关于将叙利亚化学武器置于国际监督之下的建议，并考虑建议安理会要求叙利亚将化学武器转移至能够安全存放和销毁的地点。他同时强调，化学武器库存有必要得到更加有效的安全保障，同时，当务之急仍是召开第二次叙利亚问题日内瓦会议和结束暴力冲突。
    法国外长法比尤斯9日晚发表声明说，拉夫罗夫的建议至少需要满足三个条件才能被接受。首先叙利亚总统巴沙尔・阿萨德必须立刻承诺将化学武器库置于国际监督之下并被完全销毁。第二，这个行动需在联合国安理会一个有约束力的决议下进行，必须在较短时期内完成，而且如果巴沙尔不遵守承诺将面临严重后果。第三，8月21日化学武器袭击的负责人必须受到惩罚，国际刑事法院将对此进行审判。
    国际原子能机构总干事天野之弥9日在该机构理事会会议上说，已收到来自俄罗斯的信件，要求国际原子能机构对叙利亚的微型中子反应堆以及其他相关设施遭到军事打击后的风险进行分析评估。
    下图：9日，在美国洛杉矶会议中心外，一名行人从示威者手持写有“制止奥巴马的战争”的标语牌旁走过。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
