〖ZQ/总期〗20333〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗和平方舟号抵达印尼参加多国海军联合巡诊〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王凌硕/琚振华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报印尼拉布汗巴焦9月10日电 记者王凌硕、特约记者琚振华报道：执行“和谐使命-2013”任务的和平方舟医院船，今天上午9时抵达印度尼西亚首都雅加达以东1500公里的拉布汗巴焦群岛，参加由印尼、中国和新加坡三国海军联合开展的医疗巡诊活动。
    和平方舟医院船6月起航以来，已经圆满完成访问文莱参加“10+8”东盟防长扩大会人道主义援助救灾联合实兵演练、赴亚丁湾海域为各国护航官兵开展医疗巡诊服务、访问亚洲6国并为各国民众开展医疗服务等任务。
    此次赴印尼拉布汗巴焦参加由印尼苏哈索号医院船、新加坡努力号两栖船坞运输舰组成的多国海军联合巡诊活动，是“和谐使命-2013”任务的另一项重要内容。医院船主平台将通过交通艇换乘等方式为当地民众开展医疗服务，同时派出医疗分队与印尼、新加坡海军医疗队一同前往当地轮渡码头开展医疗巡诊服务。三国舰船指挥员和医务人员还将相互参观交流，在印尼苏哈索号医院船上召开病例研讨会，并参加海上多国海军阅兵活动。
    在为期5天的联合巡诊活动结束后，和平方舟将前往印尼首都雅加达进行为期2天的友好访问。
〖-ZW/正文〗
