〖ZQ/总期〗20333〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息制胜，千里战场一网牵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗东海舰队远海训练编队实战化练兵见闻之四〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵利/侯瑞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 赵 利 特约记者 侯 瑞
    朝阳跃海，染红了半边天。9月6日，西太平洋某海域，东海舰队远海训练编队摆开战斗队形在大洋上乘风破浪。虽然身处远海，但编队的一举一动，在数千里之外的岸基指挥所作战指挥大厅内实时呈现。
    上午9时，急促的战斗警报声响起。走进编队作战指挥室，只见荧屏闪烁，编队指挥员正和岸基指挥所进行远程会商。编队参谋长、某驱逐舰支队参谋长叶丹告诉记者，随着指挥信息系统不断升级，传统的指挥手段已经被声像合一的多媒体高速传输取代，指挥效率更加快捷高效。
    说话间，岸基指挥所下达命令：“对‘敌’编队实施超视距打击！”参谋林法君迅速将接收到的目标方位下发至编队各舰。在幽蓝色的雷达显示屏上，记者看到标志导弹射程的弧形边缘线渐渐覆盖“敌”舰艇编队。“发射！”益阳舰舰长许晨光一声令下，数枚导弹齐射，给“敌”以致命打击……
    “信息化条件下的海战场，已经被一张无形的大网覆盖，每艘战舰作为网上的一个关节点，背后都有强大的指挥信息系统支撑。”在益阳舰作战指挥中心，许晨光指着雷达显示屏对记者说。
    话音未落，在岸基指挥所的导调下，又一场战斗打响。“报告舰长，发现来袭导弹！”“锁定目标，发射对空导弹！”许晨光沉着下令。数分钟后，打击效果测控部位传来消息：导弹拦截成功。
    某驱逐舰支队政委翟永远告诉记者，依托指挥信息系统展开作战行动，用火力机动代替传统海战中的舰艇机动，是信息化条件下作战的一个显著特点。此次远海训练，他们依托先进的指挥信息系统，研练了多个重点课题，部队指挥效率大幅提升。
〖-ZW/正文〗
