〖ZQ/总期〗20333〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我公务船一年来巡航钓鱼岛领海59次〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗沙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D823〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据介绍，这是自去年9月以来，中国政府公务执法船第59次在中国钓鱼岛领海内巡航，也是国家海洋局重组后，以中国海警局名义开展海上维权执法以来，第8次组织中国海警舰船编队在钓鱼岛领海内巡航。
    据国家海洋局介绍，截至目前，中国政府公务执法船舶已成功实现了在钓鱼岛海域的常态巡航，并适时组织钓鱼岛领海内巡航59次，钓鱼岛领海内海空联合巡航1次，领海内连续巡航最长28小时36分钟，最近距钓鱼岛0.28海里。在钓鱼岛巡航过程中，日方曾违反国际航行规则，多次在近距离对中国海监船采取穿越、夹击等危险的航路管制行为，最近时距我船艏已不足10米，并伴有强光照射等挑衅行为，企图以此吓阻我正常的海上维权执法活动。我现场海监船编队一方面迅速调整航向，避免危险的发生，另一方面继续坚决开展海上巡航，同时向日船发出严正警告，声明要求立即停止干扰我国政府公务船正常执法的非法行为，并就日方危险行为进行全程取证。迫于我方压力，日方公务船此后未敢再对我政府公务执法船在钓鱼岛海域的巡航执法采取过激的危险行为。
    国家海洋局表示，回顾一年来的钓鱼岛维权执法行动，我国政府公务船、机巡航已经在钓鱼岛海域实现了历史性突破，这是我国政府公务船在钓鱼岛海域取得的重大成果。今后，国家海洋局将不断推进钓鱼岛维权执法，以实际行动维护中华民族的领土主权和海洋权益。
〖-ZW/正文〗
