〖ZQ/总期〗20333〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真“照镜子”才能找准真问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐鲁东/董建启〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■徐鲁东 董建启
    “照镜子”，是个形象比喻。喻指在党的群众路线教育实践活动中，依据党的先进性要求进行对照检查。这既是确保教育实践活动取得成效的基础，又是开展教育实践活动的一个关键步骤和重要方法。
    “照镜子”旨在“正衣冠”，关键是找准问题和不足。“照”不到问题和不足，或者“照”到了不以为然，本身就是问题，“正衣冠”就无从谈起。因此，是否真“照”问题、是否找到真问题，是检验态度诚恳与否、端正与否的试金石。
    把自己摆进去，才能发现问题。无论是普通党员，还是领导干部，都要认真以党章为镜子，以党的先进性为标准，以人民期待为衡器，照一照自己的形象，称一称自己的斤两，看一看是否合乎标准、是否足斤足两。党章是党的最高行为规范，人民期待是党的根本价值追求，在这个镜子面前，没有特殊党员，任何人都不能成为逾越者、规避者，任何人都不应只当“观察员”“评论员”，更不应做手电筒――只照别人、不照自己。越是领导干部，越要自觉，越要带头，发挥好示范作用。其实“照镜子”既是一种政治清醒，也是一种自我保护。常照镜子，就会营造出一条“人格警戒线”、一条 “法纪高压线”，保证自己不走歪路、不越雷池、不栽跟头。
    勇于自省自警，才能直面问题。金无足赤，人无完人。缺点和不足，在任何人身上都是一种客观存在，“照镜子”找不足，对于每名党员干部都具有现实意义。自我感觉良好，自满自足，就看不到问题；眼睛只盯着成绩，“照美不照丑”，自我欣赏，自我陶醉，就发现不了问题；以俊遮丑，掩耳盗铃，自欺欺人，就找不出问题。唯有勇于“以我为非”、善于自省自警，才能真正发现和认识问题；唯有在镜子面前不躲闪，敢于照“真容”，露“真像”，才能切实把问题找出来。在阿尔卑斯山入口处，有一句警醒世人的睿语――“认识你自己”，它与我国民间那句“人贵有自知之明”，异曲同工，都是规劝人们对自己有一个正确定位和进取心态。显然，我们今天“照镜子”的要义也恰在这里。
    善于开门纳谏，才能正视问题。人非圣贤，孰能无过？过而能改，善莫大焉。一个人有缺点有问题并不可怕，缺点改掉了思想就进步了，问题解决了工作就前进了。可怕的是，不知自己有缺点；可怕的是，闭上眼睛也能发现别人的缺点，睁大眼睛却看不见自己的缺点；可怕的是，把自己的缺点当优长，为缺点辩解，为缺点粉饰，以丑为美。克服这些缺点的最好办法，就是敞开大门、虚心纳谏，自觉接受群众监督，从群众的期待和评价中，看工作得失、察作风优劣、知成绩多寡，强化自我改造意识，追求“自我净化、自我完善、自我革新、自我提高”。我们的党员干部、政府官员，从本质上说都是人民的勤务员、是人民的公仆，群众是当家主人、是检验标准。群众给分越高，说明我们的工作成绩越大；群众的满意度越高，说明我们的自身形象越好。反之亦然。
    开门听意见要有诚恳的态度。态度决定一切。把 “照镜子”定位于“照”问题，常照常受益。它能使人发现问题，保持清醒；它能使人直面问题，常怀砥砺精进之心；它能使人正视问题，勤于学习勇于突破，活到老、学到老、改造到老，保持高尚的道德情操、坚守共产党人的精神高地。在“照镜子”的过程中，我们不断清洗掉的是思想上的灰尘，克服掉的是作风上的缺陷和毛病，纠正掉的是工作中的问题和不足，而收获的则是健康的肌体，以及深深植根于人民群众之中的力量支持。
〖-ZW/正文〗
