〖ZQ/总期〗20333〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敬礼，一心为民的好军医〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张新颖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/身边新风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我是北京某公司一名普通员工。此次写信，想代表全家感谢空军总医院神经外科副主任黄永安、医生舒成和全体护理人员，感谢他们用精湛的医术和精心的护理挽救了我母亲的生命！
    半年前，我母亲被查出患了转移脑瘤。我跑了好几家医院，都被告知手术的成功率非常低，还有医院诊断说我母亲的生命最多只能维持3个月。就在我们焦急无助之时，父亲的战友建议让我们去空军总医院试试。
    来到医院，神经外科副主任黄永安和伽马刀中心副主任刘启勇仔细研究了CT片，建议我们采取手术。6月23日下午，经过3个多小时奋战，他们成功为我母亲实施了恶性肿瘤囊液穿刺手术。术后，黄副主任不顾劳累坚守在岗位上，直到我母亲度过危险期。他们的敬业精神让我非常感动。
    经过一段时间的恢复调养，我母亲于8月7日出院。8月27日，母亲的脑瘤因为伽马刀术后水肿复发，黄副主任抓住最佳时期，调整治疗方案。经过医院护理组24小时的精心呵护，母亲的病情得到了好转。
    我在陪护期间，经常见到黄副主任忙碌的身影，有时早已过了下班时间，他仍在为医治患者而忙碌。一次，我问他为何要这样辛苦，他说：我是军人又是医生，这都是我应该做的。感谢部队培养出了这样的好军医，感谢部队医院挽救了我母亲的生命！
    患者家属 张新颖
〖-ZW/正文〗
