〖ZQ/总期〗20333〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要有“肚中能撑船”的雅量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩敬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/人际关系〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■韩 敬
    俗话说“宰相肚中能撑船”，唐代名相狄仁杰就是这样一位青史留名、宽忍包容的宰相。相传，武则天在一次退朝后单独将其留下，告诉狄仁杰有人背后说他坏话，问他想不想知道是谁，狄仁杰思忖后却说不想知道，并希望与其继续正常交往，如果皇帝以为是他的过失，则一定改正；如果皇帝查明不是他的问题，那么他会更加戒惧勤勉。狄仁杰作为一人之下、万人之上的一朝宰相，在有些人眼里有太多机会“收拾”小人，他却以大丈夫的胸襟不理睬谮者，把更多精力投入到勤政之中，终于帮助武则天实现了大治。
    往事越千年。狄仁杰严以律己、宽以待人的故事给我们尤其是党员干部留下很多启示。生活中，我们也一定会遇到一些好整事端、爱打“小报告”之人，对他们的行为是睚眦必报、以牙还牙，还是不入心怀、一笑了之？狄仁杰的宽容无疑是最好的答案。
    法国大文学家雨果说：“世界上最宽阔的是海洋，比海洋更宽阔的是天空，比天空更宽阔的是人的胸怀”。宽容，就是饶恕别人的过错，用宽厚的胸怀谅解他人。古往今来，许多有识之士在这方面留下不少佳话美谈，如六尺巷、负荆请罪、楚王摘缨等典故，无不令我们肃然起敬。历史记载，美国前总统林肯对政敌素以宽容著称，一些议员为此不解，林肯解释道：“他们成了我的朋友，我就随之少了政敌。”党员干部，岗位特殊，影响广泛，在个人品行与道德修养上应该比普通人要求更高，更应怀有宽容之心，胸怀豁达大度，对家人、朋友、同事，只要不是涉及大是大非的原则性问题，都应以团结为重，以大局为重，以维护良好形象为重，虚怀若谷，宽容敬忍，宠辱不惊，不争锋，不争宠，不争利，多些理解尊重，多些体谅包涵。
    保持宽容大度，有利于凝神聚力尽好职责，团结共事干好工作。人的精力是有限的，这方面投入较多，其他方面投入就会减少。当前，部队任务越来越重，建设标准越来越高，每名军人都应不为琐事所扰，不为杂念所累，全身心干好本职工作。相反，如果因为一些鸡毛蒜皮小事而跟他人闹别扭、惹事端，势必会卷入不必要的纷争之中，分散精力，影响工作。更有甚者，由于偏听偏信一些小道消息，或者受到一点儿伤害就耿耿于怀，寻机报复，就会使矛盾越闹越大，最后造成无法挽回的局面。殊不知，天下本无事，庸人自扰之。人生的快乐不是得到的多，而是计较的少。对人保持宽容之心，远离本可避免的是非，就可以用有限的时间去做更多有用的事情，失去的只是微不足道的面子，赢得的却是干事创业的充足精力，受人景仰的口碑与威信。
〖-ZW/正文〗
