〖ZQ/总期〗20333〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗11种新战法“基层造”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧阳浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗群众路线教育实践活动记者一线见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陆军第31集团军某师演习在即，翻阅“中军帐”里的作业想定，新战法层出不穷，更令人欣喜的是――
    11种新战法“基层造”
    ■本报记者 欧阳浩
    听说陆军第31集团军某师战法创新搞得好，记者慕名赶去采访。
    “师长呢？”来到野营驻训地，记者迫不及待地要和师长曹青锋聊一聊。不料，作训参谋对着远处一架悬停的直升机努努嘴：“飞在天上呢。”
    “马上就要演习了，机降后的立体协同作战以往没怎么研究，抓紧眼前时间摸索摸索，说不定能派上用场。”从直升机上下来，曹师长便带着十几个人围坐在沙地上。令人惊讶的是，十几个人中除了一名参谋，其他全是战士。
    “这就是研究这个课目的课题组。”曹师长没多解释就带着大伙儿讨论起来。战士们也不客气，张嘴就是落地后怎么展开、刚才隐蔽时存在哪些问题、怎么配合直升机行动……
    “今年我们师担负了11项军区战法创新任务，担纲重要角色的大多是基层官兵。”师作训科科长陈建文说，“现在各行各业都说要接地气，打仗更是如此。今年师里明文规定，新战法必须要到一线去检验。”
    讲到这，陈建文道出了一件难堪的往事。一次，他受领了一项战法研究任务，带着参谋闭门造车好几天，编出了厚厚一摞。“不搞实兵实地实物试验，这样的战法靠谱吗！”曹师长看了他们的“研究成果”，发现有些数据没有经过计算、检验，发了老大一通火。
    “那叫编战法，玩的是空城计。拍脑袋想出来的东西，上了战场肯定要拍大腿后悔！”至今，曹师长这句话还深深刻在陈建文心头。
    “再好的战法，也要基层官兵来落实，因此他们有绝对的话语权。”曹师长指着坐在身旁的下士祖国强说，“可别小看了战士。他现在正研究《孙子校释》，说起诡道十二法头头是道。”
    “群众的力量是无限的。信任基层、依靠基层，这样的战法创新才是有生命力的，在战场上才能经得起检验。”留下这句话，曹师长又带着他的“兵专家”们登上战鹰，腾空而起……
    （本报南京9月10日电）
〖-ZW/正文〗
