〖ZQ/总期〗20333〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我军小将吕斌获得十二运会男子拳击49公斤级金牌〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一“拳”成名〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仇建辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗十二运特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗十二运特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    奇迹，绝对是奇迹。一个五六年前梦想成为篮球运动员，去年还“游走”于青年拳击比赛中的小伙，今年首次参加全运会就成功问鼎――他就是被誉为“邹市明接班人”的我军小将吕斌。
    为了追逐梦想，2007年，吕斌只身前往广东拜师学艺。两年之后，他在全国少年拳击赛上称雄，开始崭露头角。2010年，吕斌迎来了自己人生中的一个重要时刻，他被济南军区拳击队相中。
    经过几年摔打，来到全运赛场，吕斌一飞冲天。首轮比赛中，他以10∶4轻松击败吉林选手彭鹏，顺利闯入八强。四强争夺战中，面对实力强劲的重庆选手秦永胜，吕斌最终以总比分15∶8轻松获胜。半决赛，吕斌以17∶7的悬殊比分战胜陕西选手吴泽峰，晋级决赛。
    今天的决赛，原本应该是一场重量级的较量。遗憾的是，对手徐超因伤退赛，吕斌不战而胜。
    吕斌为什么会成长这么快？“他进步神速的根源――不仅是训练刻苦，还因为善于思考。”济南军区拳击队队长刘喜臣总结道。
    走下领奖台，来不及庆祝，吕斌就马不停蹄地投入训练，开始备战下月开打的世界拳击锦标赛。
    （本报锦州9月10日电）
〖-ZW/正文〗
