〖ZQ/总期〗20333〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗花好月圆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/军营新传〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013091100903.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■王 兵
    “人怕出名猪怕壮”，张峰因出演电视短剧招来满脑门子官司，他连叹气都拽出句电影台词：“哥们儿这回栽了！”
    张峰是北京军区兵种训练基地坦克驾驶员，有10年军龄的三级士官。
    张老兵训练风风火火，连说笑都像战车引擎轰隆隆的，其实有块心病让他暗自神伤：都“奔3”了还没对象！要说这事怨不得谁。家乡的不想找，城市的不好找，驻地的不让找，路遇的不敢找。择出其中4个“不”字，还不自“找”一个难上加难？
    有道是“人走运气马走膘”，张峰以“剩男”身份悻悻探亲，四邻八舍七姑九姨蜂拥而上，介绍的女青年中有位小学老师与他一见如故。待到他归队时，俩人已是依依难舍。此后，二人书来信往不必多叙。只见张老兵谈吐间多了几分阳刚：“好男儿何患无妻？”他做梦都甜蜜得吧嗒嘴！
    周围战友羡慕，宣传干事手快。以张峰和姑娘为原型创作的短剧应运而生，驻地电视台编导加盟，剧名就叫《小张的婚事》。
    张峰被编导选为“男一号”，女主角则由电视台小燕姑娘担任。“自己演自家的事，咱怕个啥？”他自然不怕演戏，但心想：“要能跟真实生活中的她一块儿演，拍完了立马成婚，岂不两全其美？”
    张老兵动心动情入景入戏，把志高进取、粗犷不失细腻的当代士兵诠释得“本真”。女主角不愧是专业人士，把敬业有识的时尚女性演绎得淋漓尽致。拍摄中，张峰把小燕当作心头的“她”，小燕随张峰演成了他的“她”，结果两“真”成就一“好”，电视短剧在驻地电视台播出，立刻蹿红，破例重播3次；在部队局域网强劲推出，点击率居高不下。
    呜呼！哪知生活为这部短剧续写的“剧本”却有些不尽如人意。欲知端详，请看节录：
    时间：数月后的一天傍晚。
    地点：某训练基地招待所。
    人物：张峰和他的“她”。
    （看过短剧的她，颦眉落泪，独坐窗前如梨花带雨。训练归来的他，手持一束山花，敲门进屋）
    她：（意味深长）路过吧？就给你的“燕儿”送一把野花？
    他：（猝不及防）啥燕儿？你要是嫌弃赶明儿再摘一束。
    她：（欲罢不能）嘴甜情薄！花从你手里过都糟蹋了。
    他：（似有所悟）哪儿跟哪儿呀？话不搁明处多憋屈啊？
    她：（含羞娇嗔）卿卿我我耳鬓厮磨的，你们气谁呢？
    他：（哭笑不得）倒想跟你亲亲热热哩，可够得着吗？！
    她：（冷嘲热讽）此船不在上彼船，还真是个名人哟！
    他：（臊眉耷眼）名人咋啦？没有你我能成名人？
    她：（捻酸吃醋）反正我看着不是味儿，要不你试试？
    他：（神情诡异）吃醋啦？嘿嘿，我的好日子开始喽！
    她：（佯装作怒）你就不怕气跑了我？真是的！
    ……
    此剧属“内部资料”，中秋佳节将近，遂以战友对他们的祝福命题为《花好月圆》。
    （插图 李春明绘）
〖-ZW/正文〗
