〖ZQ/总期〗20333〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给新训骨干提个醒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/给您提个醒〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    帮助新兵尽快度过心理适应期
    随着今年征兵时间的调整，一批院校毕业生刚出校门就直接跨进营门。这批战士社会经验少，心理承受能力弱，当面对陌生艰苦的军营训练生活时，可能会出现诸多心理不适应。新训骨干应针对新情况，及时开展灵活多样的谈心活动，在日常的管理中还要善于观察新兵的心理变化，及时发现新战士的心理波动，提前进行心理干预，使他们尽快度过心理适应期。
    71621部队杨辉
    勿以籍贯分好恶
    新兵即将入营，笔者了解到，个别新训干部骨干还没见着新兵，就开始以籍贯判定他们的秉性。干部骨干如果仅凭自己对“一方人”的“印象”去判定新战士，不仅错识英才，还会对他们造成伤害，在教育管理上也会造成被动。对新战友，干部骨干要在深入了解的基础上，熟悉他们的性格特点，尊重他们的习惯差异，“量身定做”教育方案，做到“一碗水”端平，才能达到育人铸魂的目的。
    西藏军区某工兵团 张立铣 田茂军
    重视提高组织文体活动能力
    笔者了解到，部分单位的新训骨干军事技能呱呱叫，一提起文体活动的组织就一筹莫展。新兵初到军营，对军营生活难免会有不适应、紧张和焦虑。此时就需要新训骨干组织开展一些文体活动，缓解他们的心理压力，增进官兵间的认识了解，促进其早日融入部队生活。各单位应适时组织相关培训，提高新训骨干组织开展卡拉OK比赛、读书演讲比赛、拔河比赛等文体活动的能力。
    北京军区某团 文 磊
    不要侵占新战士的利益
    在往年的新训中，笔者发现个别新训骨干有侵占新战士利益的现象，如私自调换新战士的被装等。侵占新战士利益的行为，不仅会严重影响新训干部骨干的形象，降低在新战士中的威信，影响内部团结，还会滋长违纪违规行为，助长不良风气。笔者提醒个别新训骨干，请严格要求自己，莫要侵占新战士利益。
    96164部队王怀东
〖-ZW/正文〗
