〖ZQ/总期〗20333〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海南省军区探索建筑工程管理“代建制”模式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗施工现场不见一兵一卒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程佑祥/廖宝祺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK226〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗向强军目标聚焦着力/新闻观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013091100401.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本报讯 程佑祥、特约记者廖宝祺报道：为探索实践工程管理“代建制”模式，海南省军区副司令员李谷建带领工作组今年已经奔波近半年，基层部队官兵对这种新型建设管理模式纷纷拍手叫好。想当初，李副司令到基层进行工程项目改革调研时，一些不明就里的官兵还曾皱起眉头问：“得搞多大工程？又得一年半载？”
    难怪官兵们担心，虽然他们欢迎改善营区环境，但动用兵力施工的做法却让他们吃不消：过去部队经费有限，营区建设主要采取“承建制”的做法，一砖一瓦全靠官兵们自己垒上去。有战士因此发牢骚说：“当小工还用来当兵吗？”
    战士的话虽然尖锐，道出的却是实情。某炮兵团参谋长张列深有感触地告诉笔者：“楼房建起来，训练滑下去。”当年搞营房建设，工地上全是部队官兵，有的工程一建就是一两年，官兵们不但搞得疲惫不堪，而且还要占用不少训练时间，导致部队偏训、漏训、弱训。
    今年初，启动探索现代营房建设成为省军区年度工作的重点议题。随即，省军区机关组织基层有建设任务的单位主官赴岛外部队考察论证，带回了推行“代建制”的可行性调研报告，叫停了占用兵力搞营建的做法。
    随着“代建制”在部队的全面推行，6家具备一级资质证书的地方施工单位走进军营接管工程建设。等工程竣工后，基层部队官兵只管拎包入住。笔者到部队采访时看到，繁忙的施工现场不见一兵一卒。正在建设工地调研的李副司令高兴地介绍，“代建制”不但把官兵们解放出来，让部队不再当“工程队”，集中精力抓训练，而且还解决了以往建筑专业力量薄弱、工程质量不高的问题。
    意犹未尽
    当兵就得干打仗的事
    ■张科进
    7月14日，本报报道了总后勤部颁发《军队工程建设项目代建管理暂行办法》的新闻。《办法》规定：今后师以下作战部队不再具体负责大型工程项目建设。海南省军区部队此前就已开始进行的“代建制”实践充分表明，这项重大改革合乎兵心，顺应战场。
    让战士本应扛枪的手去扛锹，虽然节省了一些经费却误了战斗力，无异于拣了芝麻丢了西瓜。现代社会分工越来越专业，让对建筑并不专业的战士去盖房子，如何保证工程质量百年大计？当兵就得干打仗的事，一如西方谚语“上帝的归上帝，恺撒的归恺撒”，还是让“施工的管施工，打仗的管打仗”吧！
    政策解读
    代建制
    工程项目代建制，是指政府投资项目经过规定的程序，委托有相应资质的项目代建机构，全面负责项目的建设实施，直至项目竣工验收后交付使用单位的项目建设管理模式。其特点是“投资、建设、管理、使用”职能彼此分离，将传统管理机制中的“建用合一”改为“建用分离”，达到控制质量、工期和造价，提高投资效益和提升管理水平的目的。按照《军队工程建设项目代建管理暂行办法》规定，军级以上单位抽组所属单位有关人员组成工程项目代建办公室，代替所属单位组织大型工程项目建设，提高军队工程建设项目专业化管理水平。
    延伸阅读
    图片： 方汉绘
〖-ZW/正文〗
