〖ZQ/总期〗20333〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国成人糖尿病已成重大公共卫生问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李亚红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一项由中国疾病预防控制中心和上海市内分泌代谢病研究所主持的近10万人大型调查表明，我国18岁及以上成人样本中，根据国际最新临床诊断标准进行诊断的糖尿病估测患病率为11.6%，约1.139亿人。糖尿病成为我国重大的公共卫生问题之一。
    尤其值得注意的是糖尿病的年轻趋势。中华医学会糖尿病学分会常委郭晓蕙表示，全国40至59岁年龄段人群中糖尿病患者越来越多。北京中日友好医院内分泌科邢小燕教授的一位病人只有11岁。
    糖尿病高发与现代的生活方式有很大的关系。在饮食上，年轻人青睐洋快餐，洋快餐是高脂肪、高蛋白的食物，长期摄入就容易诱发糖尿病；有的年轻人喜欢吃甜点，这就导致摄入的油和糖过量；同时，当前年轻人运动量不够，出门坐车、上下楼有电梯，容易导致肥胖，从而成为糖尿病高危人群。
    中华医学会党组书记、原卫生部信息中心主任饶克勤说，糖尿病等重大慢性疾病不仅威胁群众生命，还极大增加了医疗负担。对于城镇居民而言，患大病后不仅在消耗患者的积蓄，医保也为此付出巨大。
    目前医疗界对糖尿病的治疗主要是胰岛素和药物控制，但针对糖尿病并发症，很多患者浑然不觉，导致病情延误，最后发展到不可挽回的地步。为此，几乎所有的专家都强调，尽早干预治疗将大大降低并发症对患者健康的危害。
〖-ZW/正文〗
