〖ZQ/总期〗20333〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国维护钓鱼岛主权的决心和意志坚定不移等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张艺/张鹏雄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国维护钓鱼岛主权的决心和意志坚定不移
    希望有关各方为重启朝核问题对话创造条件
    中国坚持政治解决叙利亚问题立场方向不变
    新华社北京9月10日电 （记者张艺、张鹏雄）外交部发言人洪磊10日在例行记者会上回答提问时表示，中国维护钓鱼岛主权的决心和意志坚定不移。
    有记者问：第一，日本政府“购岛”一年以来，中日双方在钓鱼岛问题上出现很多矛盾，中日关系也受到影响。中方对此有何评论？第二，中国海警7艘舰船编队10日在钓鱼岛海域巡航，这是否与日方“购岛”一周年有关？
    洪磊说，关于第一个问题，日本对中国领土钓鱼岛非法实施所谓“国有化”，严重侵犯中国领土主权，导致中日关系陷入严重困难。我们敦促日方正视历史和现实，以实际行动纠正错误，停止一切损害中国主权的挑衅行动，为消除改善两国关系的阻碍作出努力。
    他说，关于第二个问题，中方维护钓鱼岛主权的决心和意志坚定不移，同时致力于通过对话磋商和平解决争端。中国公务船在中国钓鱼岛领海进行巡航，是对钓鱼岛海域行使管辖权的正常公务活动。
    有记者问：据报道，日本内阁官房长官菅义伟10日称，为强化“实际控制”，向钓鱼岛派驻公务人员是选项之一。中方对此有何评论？
    洪磊表示，我们对日方有关言论表示严重关切。中方维护钓鱼岛主权的决心和意志坚定不移，决不容忍日方采取侵犯中国领土主权的升级行动。日方如肆意挑衅，必须承担由此带来的一切后果。
    新华社北京9月10日电 （记者张艺、张鹏雄）外交部发言人洪磊10日在例行记者会上回答提问时表示，希望有关各方为重启朝鲜半岛问题对话创造条件。
    有记者问：六方会谈韩方和美方团长10日称，如果朝鲜不改变在核问题上的态度，六方会谈就不可能重启。中方对此有何评论？
    洪磊表示，中方一贯主张坚持实现朝鲜半岛无核化、坚持维护半岛和平稳定、坚持通过对话协商解决有关问题。当前形势下，有关各方应着眼大局，多做有利于局势缓和的事，共同努力为重启对话创造有利条件，坚持在六方会谈框架下解决有关问题。
    据新华社北京9月10日电 （记者张艺、张鹏雄）外交部发言人洪磊10日在例行记者会上回答提问时表示，中国支持俄罗斯提出的有关叙利亚化学武器问题的倡议，主张政治解决叙利亚问题。
    有记者问：据报道，俄罗斯外长拉夫罗夫9日提议，叙利亚将其化学武器置于国际监控之下并最终销毁，从而避免军事打击。中方是否认为该提议可行并予以支持？
    洪磊说，我们欢迎并支持俄罗斯提出的倡议。只要是有利于缓解当前叙利亚紧张局势，有利于政治解决叙利亚问题，有利于维护叙利亚及地区和平与稳定的建议，国际社会都应积极考虑。
    洪磊说，中方始终认为，政治解决是叙利亚问题的唯一现实出路，当前形势下更要坚持这一方向不动摇。
〖-ZW/正文〗
