〖ZQ/总期〗20333〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警惕“香喷喷”的诱惑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡建新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/书边随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老虎在山林中游荡，忽闻香气扑鼻，便猛冲上去，扑向一个小小的目标。那是龟缩在地面上的一只名叫“斑毛”的刺猬科小动物。它一遇老虎等猛兽便缩成一团，身上散发出一种肉香。这令老虎胃口大开，一口把斑毛吞了下去。谁知，那斑毛在虎腹内摆开战场，直搅得老虎五脏翻腾，痛得满地打滚。最后，斑毛沿大肠直下，出肛门收兵，而威风一世的山大王却一命呜呼了。
    读罢书中这则有趣的故事，不禁掩卷而思。号称“兽中之王”的老虎为区区斑毛所杀，实在是动物世界的一大悲剧。然而从这悲剧中，我们却可悟出一点人世间的哲理来。老虎之死，盖因其为肉香所诱惑而自食其果。现实生活中，作为万物之灵的人，不是也有屡屡重蹈老虎的覆辙，为各种香气所诱惑而最后葬送政治生命的么？他们当中，有的为“酒香”所诱惑，大吃大喝，挥霍浪费；有的为“物香”所诱惑，贪赃枉法，收贿索贿；有的为“色香”所诱惑，包养情妇，嫖宿暗娼；还有的为“权香”所诱惑，为争一官半职，明争暗斗，甚至为达目的不惜去诬陷他人。仔细想想，这些人中，哪个不晓得自己的行为是违法违纪的？只是经受不住那“香喷喷”的诱惑而明知故犯罢了。
    大概正因为“香喷喷”的诱惑不易抗拒，就连一些洁身自好的名人往往也未能超然。《艺苑余谈》载：郑板桥在扬州卖画时，有一个盐商慕其画而以重金索求，郑老先生因不屑与铜臭者交往，终未应允。一日，盐商探得板桥嗜食狗肉，便投其所好，仅以一钵香喷喷的狗肉就轻而易举地得到了他的画。对板桥先生这次“难得”的糊涂，有人归咎于奸商狡诈，其实，根本该怨老先生对投己所好的诱惑缺乏一种抗拒力。这方面，春秋时鲁国宰相公仪休嗜鱼而不受鱼的做法，倒很值得称道。
    也正因为“香喷喷”的诱惑不易抗拒，古往今来劝诫人们节欲拒诱的警言诫语才广为传诵。“祸难生于邪心，邪心诱于可欲”“贪欲者，众恶之本；寡欲者，众善之基”“一指之穴，能涸千里之河；一脔之味，能败十世之德”……今天，我们党谆谆告诫每个党员干部，要经得起“四大考验”，时时处处以为民造福为己任，廉洁奉公，拒腐防变；同时，又毫不留情地给那些在权力、金钱、女色等各种诱惑面前败下阵来、以身试法的人以严厉惩处，“老虎”“苍蝇”一起打。所以，手中掌权的为官从政者极有必要给自己敲响警钟：当各种“香喷喷”的诱惑向自己袭来时，不要忘了为斑毛所杀的老虎！不要忘了头顶那柄达摩克利斯之剑！
〖-ZW/正文〗
