〖ZQ/总期〗20333〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗作风问题根本上是党性问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗八一评论/观点刻录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗八一评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗讲话稿〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陆军第十六集团军政委 王 群
    《黄克诚传》一书记录了黄克诚任中纪委书记时，抓党风“不怕撕破脸皮”的一些事：对总参某领导在京西宾馆花400元公款请客的事，进行了严肃批评，并让其作检查、补饭费；北京饭店的厨师揭发商业部部长公款请客吃饭少付钱，他让中纪委查实后发通报进行批评，请《人民日报》公开报道此事。黄克诚一生光明磊落，坚持原则追根溯源，这种作风上的坚定来源于党性上的坚强。
    党性是共产党人的天，党性是共产党人的地。党性坚强，则百毒不侵、百折不挠；党性不强，则信仰动摇、信念缺失。
    美国兰德公司一位教授曾说，我们搞垮苏联用了“西化”和“分化”，要搞垮中国至少还要加上“四化”，就是要让越来越多的中共党员对政治“淡化”，让中国官员“腐化”，让中共领袖“丑化”，让马克思主义在多元意识形态冲击下“溶化”。一些领导干部在作风上发生这样那样的问题，归根结底是党性出了问题，理想信念发生了动摇。
    党性不是与生俱来的，需要一点一滴地涵养、一招一式地锤炼。天有三宝日月星，人有三宝精气神。从我们机关实际看，绝大多数同志都能够把工作当事业，兢兢业业，奋发工作。但也有个别同志争先创优意识不够，信奉“当先进太累，当后进挨批，当中游最美”，缺少敢想、敢说、敢干的精神；有的表率作用发挥不好，不求有功、但求无过，只扫自己门前雪、哪管他人瓦上霜；还有的责任心不强，不想转业也不去敬业，大事做不了、小事不愿做，离不开家、吃不了苦、担不起责。“导弹司令”杨业功，一年有2/3的时间铆在阵地上，弥留之际想的依然是“沙场点兵”。党员干部就应像杨业功那样，时刻用党的理想激励自己，用党员标准要求自己，用党的纪律约束自己，不断纯洁党性、砥砺党性、坚强党性。
    改进作风与加强党性修养结合起来，才能实现互促互进。多一分公心就少一分私欲，多一分畏惧就少一分妄为，多一分谨慎就少一分随意。红军时期，一位新兵问首长：“参加共产党有什么好处？”这位首长郑重地回答：“九十九条都是‘坏处’，要吃苦在前，享受在后；冲锋在前，退却在后……要说好处，我看只有一条：可以全心全意为人民服务，随时准备牺牲！”党员干部应该把那“九十九条‘坏处’”，当作光荣的责任，自觉想在前、干在前，处处作好表率、树好样子。
    刘少奇曾经指出，共产党员由一个幼稚的革命者，变成一个成熟的革命家，要经过一个很长的革命锻炼和修养的过程。改进作风同样是一场只有起点、没有终点的长途行军。党员干部应自觉抵制世俗、庸俗、低俗之风，自觉做到洁身自好、守住小节，耐得寂寞、保持本色。
    ――摘自作者在集团军党委机关党课上的讲话
〖-ZW/正文〗
