〖ZQ/总期〗20333〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黑风丫灯语〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/名家讲述〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013091100904.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■戴 宏
    多年前，我在武警某部当新闻干事。有一天，处长把我叫到办公室，面色严峻地说：“你报道的扎根基层典型汤小山严重失实，有人说他动机不纯，告状信寄给了总队！”我的脑袋嗡地一声炸开了。因为汤小山的事迹刚刚报到了总部，准备在更大范围内宣传，如果事实有出入，这个事就大了！
    为查明真相，我连夜搭火车赶到了位于大山深处的黑风丫哨所。这个哨所是个排级建制的单独执勤点，隧道南北洞口各有一个班，主要任务是守护黑风丫隧道的安全，汤小山就是驻守南面的一班班长。汤小山在这儿呆了8年，8年如一日，他坚持站凌晨2点到4点的夜岗。这班夜岗战士们都不愿意站，可他几乎天天都站，平凡的事就变得不平凡了。
    我来到黑风丫哨所时，刚好是汤小山上哨的时间，为拿到第一手资料，我也悄悄来到哨所，看见汤小山目光炯炯地站在哨位上，我忐忑的心有了一丝安慰。我暗中陪他度过了两个小时的时光，事实正如报道中写到的，在荒无人烟的大山里，他始终保持百倍的警惕。
    第二天早饭的时候，我正式与汤小山见面。他还像以前那样充满激情，一见面就把黑风丫哨所的优越性绘声绘色地赞美一番。跟上次采访有所不同，他把黑风丫哨所的山风描述得温柔多情，犹如一位美丽而调皮的少女！对于这一点，我不敢苟同，事实上，黑风丫的山风异常狂野，刮在脸上如刀子般锋利。
    我以要对汤小山进行深度报道为名，悄然展开了调查工作。中队党支部为此专门召开会议，大家争先恐后介绍汤小山的事迹，一致认为汤小山是黑风丫哨所的骄傲。党支部还向我提供了8年来的值班日志，凌晨2点到4点夜班岗签的都是汤小山的名字。
    为慎重起见，我又扩大了采访范围，问题果然浮出了水面。文书刘长河拐弯抹角告诉我一个情况，他说汤小山的动机有问题，或许是想表现自己，达到某种不可告人的目的。至于什么目的，他没有明说，而是给我打了个比方：如果不是患有失眠症，谁愿意大半夜起来站岗？这句话像敲了我的警钟，换了自己能坚持下来吗？这么一想，我又惊出一身冷汗，看来这里面真有问题！
    文书刘长河是黑风丫哨所的秀才，喜欢舞文弄墨，在我的印象中，他是一个有思想的人，他的话应该不会无中生有。凌晨2点，我独自悄悄来到哨所旁的山坡上暗中观察，汤小山依然还是准时上哨，精神依然饱满，目光依然炯炯。大约3点30分，一列火车徐徐驶来，这时发生了诡异的一幕，岗楼里的汤小山突然点燃打火机，慢慢放在自己面前，冲着火车甜蜜地笑着，紧接着火车“呜！呜！呜！”3声鸣笛后，呼啸着驶进隧道。汤小山满足地关掉打火机，整个过程就像特务接头，把我吓得魂飞魄散。
    第二天一早，我立刻把新的发现告诉了中队干部，大家非常意外，都觉得这里面真有问题。我决定亲自找汤小山谈，为防万一，中队让文书刘长河跟着我，我们找了一个午休的时间，把汤小山叫到排部，我开门见山问他：“为什么半夜在岗楼里点火？”汤小山一听，立刻哑口无言。我告诉汤小山，这件事必须从实招来，因为这不仅关系到他本人的前途命运，还牵扯到我的职业道德，更重要的是事关部队的宣传导向。文书刘长河不失时机地补充了一句：还有黑风丫哨所的政治声誉！
    汤小山知道无法蒙混过关，一五一十地坦白了事情的原委。原来，汤小山当兵前谈了女朋友，叫王艳梅，是跑150次列车的列车员，而150次列车准点经过黑风丫隧道的时间是凌晨3点一刻，两人就约定这个时候见面。由于王艳梅的班不固定，汤小山无法算出她哪天经过黑风丫，索性包了这个时段的夜岗，目的就是跟自己的女朋友遥远的见上一面。可山高夜黑，想到女朋友无法看见自己，他想出了这个无奈之举……
    汤小山站夜岗是为了与女朋友见面的消息不胫而走，在黑风丫哨所引起不小的震动。对于这个典型还要不要宣传的问题，在中队干部中引起争议。有人说汤小山这个典型有问题，因为他站夜岗是为了见女朋友，动机不纯；有人认为即使这样，汤小山8年如一日能坚持下来也不容易，况且在执勤过程中，他5次排除险情，先后救过3个人、两头牛，还有一只黄羊，这些铁打的事实足以支撑这个典型的价值；还有人提出应该功过抵消、冷处理等等。因为争议太大，直到凌晨3点，仍然没有一致的结论。于是，大家提议干脆再去实地找找灵感，我们又来到哨所的山坡上暗中观察，汤小山依然目光炯炯地站在岗楼里。凌晨3点一刻，火车呼啸而来，一个意想不到的情况发生了，汤小山的头顶突然亮起了一盏灯，把他照得通体透亮，如雕塑一般……
    对于汤小山的争论最终没有统一意见，我决定回去向领导汇报后再定。临走的那天，文书刘长河特意送我到车站，他心情沉重地问我，他是不是小人？为争提干的指标，他写了那封告状信，而良心发现，他昨晚又偷偷安装了哨所上的那盏灯……
    回到机关，我立即去王艳梅所在单位核实情况，车站领导告诉我，在黑风丫鸣3声笛，表达的是：“我！爱！你！”这不仅是王艳梅的心声，也是150次列车组全体乘务员的美好祝福！
    真相水落石出，我立刻挑灯伏案，连夜以“英雄”为题，又写了一篇关于汤小山的调查与思考。处长一口气读完，一字未改，挥笔在标题前面加了“非典型”3个字，并打上了引号。
    （插图 朱 凡绘）
    他是谁？
    戴宏，武警电视宣传艺术中心艺术部主任，大校警衔，毕业于解放军艺术学院文学系。先后创作长篇电视连续剧、长篇小说、短篇小说集，以及戏剧小品、电视纪录片等10余部，多次获“五个一工程奖”等国家和全军奖，编剧的长篇电视连续剧《热带风暴》《一路格桑花》在中央电视台黄金时段播出。
〖-ZW/正文〗
