〖ZQ/总期〗20333〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗博大情怀催生自觉担当〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李露润〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/学习贯彻党的十八大精神笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ◆“建设一支听党指挥、能打胜仗、作风优良的人民军队”，这一党在新形势下的强军目标，为我们展现出一幅高擎于军人头顶的宏伟图景。以博大的情怀、强烈的使命意识，投身于为强军目标而奋斗的伟大实践之中，是每个军人都应有的自觉担当
    精神是意志的表征。有什么样的意志品质，就会激发什么样的精神状态。古人云：“夫英雄者，胸怀大志，腹有良谋，有包藏宇宙之机，吞吐天地之志者也。”军人自古就有英雄气，其博大情怀主要体现在坚强的意志品质和远大的志向抱负上。在当前形势下，其突出表现就是要为实现强军目标而矢志不渝地贡献智慧和力量。
    目标引领行动，追求给人动力。有这样一个故事：有人问正在砌砖的三个工人同一句话：“你在干什么？”第一个工人回答：“我为拿工资而工作。”第二个工人回答：“我在砌砖。”第三个工人热情洋溢地回答：“我在建一座宏伟建筑，将来人们可以来这里寻找心灵的宁静！”同一种工作，不同的回答，只有第三个人受远大目标的指引，通晓了工作价值，发掘了内在潜力，实现着心底的渴望。同样，在强军目标的蓝图上，我们每一名军人都应明白自己所处的位置，找准自己的坐标，胸怀精武志向，积极投身于信息化建设浪潮之中，用报效国家的博大情怀，自觉把“我的梦”与强军梦统一起来，调动聪明才智为国防和军队建设添砖加瓦。
    为强军目标而奋斗，必须坚定必胜信念，强化责任担当。19世纪美国思想家爱默生说：“相信自己 ‘能’，便会攻无不克。”拿破仑也说：“在我的字典里没有不可能。”坚定信念铸就自觉担当，它无坚不摧，能使任何艰难险阻迎刃而解。这正如习主席所指出的：只要我们紧密团结，万众一心，为实现共同梦想而奋斗，实现梦想的力量就无比强大，我们每个人为实现自己梦想的努力就拥有广阔的空间。一次行动胜过百遍心想，只说不做，徒劳无益。我们不能做“语言的巨人，行动的矮子”，而应迅速行动起来，按照强军目标的要求，站在时代制高点上，积极探索新军事变革的特点规律，深入研究现代战争的新情况、新问题，紧紧扭住核心军事能力建设，以超强的韧劲和耐力勇攀军队信息化建设的高峰，如此才能锻造“能打胜仗”的过硬素质，为强军目标提供坚强能力支撑。
    军人生来为战胜。强军的使命已经责无旁贷地落在我们每个人肩上，“听党指挥、能打胜仗、作风优良”的战鼓正在咚咚擂响。每一名军人都应拿出应有的担当去勇挑重担，铸牢理想信念，传承优良传统，强化军魂意识，做到绝对忠诚、绝对纯洁、绝对可靠，着眼打胜仗练精兵，时刻准备着召之即来、来之能战、战之必胜。对党员领导干部而言，更要科学筹划顶层设计，带领官兵躬身实践，以党的意志为意志，忠诚使命、甘于奉献、攻坚克难，众志成城、坚定不移地向着强军目标挺进。
〖-ZW/正文〗
