〖ZQ/总期〗20333〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以反面典型为镜鉴〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈天平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗强军论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    回顾我们党90多年来所走过的不平凡道路，可以深切体悟到不同时期抓反面典型的特殊意义和作用。早在新中国成立初期，党中央就毫不手软地处决了刘青山、张子善两名贪污腐败分子。对于为什么要杀刘、张二人，毛主席说：正因为他们两人的地位高，功劳大，影响大，所以才要下决心处决他们。只有处决他们，才有可能挽救20个、200个、2000个、20000个犯有各种不同程度错误的干部。
    以反面典型为镜鉴，就是坚持崇高的信仰，始终做到心中有红线。坚持崇高信仰，既是党员干部的政治本色，也是对党员干部的政治要求。从一个个反面典型的人生轨迹中不难发现，他们有一个共同原因，就是信仰信念出了问题：不信马列信鬼神，不信真理信“大师”……当前，面对多元思想文化的冲击影响，面对西方敌对势力的腐蚀渗透，面对各种诱惑的严峻考验，党员干部应自觉做到思想不偏移、立场不动摇、行为不出格、心中有红线，始终保持信仰信念的“热度”“力度”和“持久度”。
    以反面典型为镜鉴，就是坚持高尚的品德，始终做到心中有底线。党员干部的人品官德不仅反映个人的学识修养，而且直接影响与人民群众的血肉联系。纵观诸多反面典型，他们有的趣味低级，生活腐化；有的滥用权力，法为私器；有的贪婪成性，欲壑难填；有的胆大妄为，不择手段。党员干部应该加强党性修养，自觉做到不义之财不贪、不净之地不去、不洁之事不干、不诚之人不交、不正之风不染，把正方向、守住底线，始终保持人品官德的“纯度”“高度”和“信誉度”。
    以反面典型为镜鉴，就是坚持严格的自律，始终做到心中有防线。“打铁还需自身硬”，这个“硬”就是正人先正己的严格自律。反思一些同志之所以把法规制度当作“耳边风”，甚至顶风违纪，自甘堕落，一个重要原因就在于心存侥幸、自我放纵，自律之心消失、律己之心荒芜。党员干部尤其是领导干部，应该以对党的事业高度负责的使命意识，切实用好手中权力，自觉把“为政不移公仆之心，用权不谋一己之私”作为永恒追求，自警自律、严守防线，始终保持共产党人的“气度”“亮度”和“清廉度”。
    正如一位哲人所说：不会从先进典型中获得激励是可惜的，而不会从反面典型中汲取教训更是可怕的。在开展群众路线教育实践活动中，每名党员干部都应该以反面典型为镜鉴，警钟常鸣，永不懈怠！
    （作者单位：武警部队后勤部）
〖-ZW/正文〗
