〖ZQ/总期〗20333〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗训练抓得实执勤效率高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢指挥/罗文义/陈典宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/边关调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新闻调查〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013091101101.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013091101101.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■边防部队执勤巡逻任务繁重，如何处理训勤二者之间的矛盾，实现精武强能？请看记者从广州军区某边防团发回的调查――
    训练抓得实 执勤效率高
    ■谢指挥 本报特约记者 罗文义 记者 陈典宏
    一次拉动引发的话题：训练欠账能拿执勤任务重说事吗
    对广州军区某边防团官兵来说，那是一次尴尬的经历：上级在该团组织“考比拉”，部队行军不到30公里，有的官兵已经把携带的水喝光，在极度干渴中败下阵来；有的官兵在长途行军中，前半段生龙活虎，后半段明显体力不支；临时搭建的通信系统，也出了故障……
    尴尬写在每个人脸上。该团的威名是在历次边境军事斗争中打出来的，是在上级组织的比武中多次过关斩将中树立起来的，如今为何吃了败仗？
    查看以往的训练资料，团党委“一班人”心头沉甸甸的。这不是个例：某连原本计划上午巡逻，下午组织战术训练。由于巡逻路上遇雨，官兵避雨耽误了时间，当天下午的训练取消了，后来再没提及。这也绝非个别：某哨所独驻山巅，没有训练条件，每一茬轮换上山的官兵回到连队，训练都跟不上队，好不容易在连队赶上来，又到了下一次上哨时间。这些问题人人都知道，但没人想过怎么解决。
    考核败北遭到批评，团领导想以此为契机引导官兵吸取教训打翻身仗，谁知不少官兵却另有想法。有人说，我们的主要任务就是站岗巡逻，巡逻执勤需要时间，抓好训练也不能一蹴而就，单从时间上来说这就是一对矛盾。所以，对于边防部队来说，在训练上欠点账是可以理解的。
    “失败不可怕，但自我懈怠、不善于总结改进才是最危险的。”团长柳景成引导大家深入展开讨论：“边防部队使命艰巨，训练欠账能拿执勤任务重说事吗？作为军人就要时刻准备打仗，扪心自问，我们准备好了吗？”
    一场讨论明确一个要求：身在边防要有一流的军事素质
    在检讨反思式军事训练形势分析会上，巨大的LED显示屏播放着以往边境军事斗争中保留下来的珍贵历史资料，嘹亮的军号声、火炮的轰鸣声、将士们勇猛冲锋的身影让官兵们心旌摇荡，与守边前辈们比，他们看到了自身的差距。
    官兵们纷纷从自身找原因，向自己问责：都说边防军人天天上前线，守边守卡，站岗巡逻很辛苦，首长肯定我们，群众赞扬我们，但我们严格训练、严格要求的意识淡化了，战备意识放松了；有时以为只要处理边情及时稳妥就够了，对未来战场残酷性的考虑不足了……
    知耻而后勇。全团讨论后，官兵们达成共识：身在边防一线，就要有一流的军事素质，和平时期能站好岗，特殊时期能打胜仗，必须贴近实战抓好训练。
    训练时间如何保证？团党委一方面加强作风建设，排除“五多”对基层的干扰。另一方面，要求官兵充分利用好电子设备和新装备，提高执勤效率。过去官兵在巡逻路上耗费的时间太多，如今装备了全新的巡逻车，省时高效。团里明文规定，能用车的一律用车，不要单纯地节省油钱，要把省下的时间用到训练场上去。
    训练保障如何加强？团里在经费、物资和人员保障等方面加大对军事训练的倾斜，筹资完成团本级和机动营、汽车驾驶、通信兵等训练场建设，为边防连队购买了野外训练物资，购置了大批训练器材，保证训有场地、教有教员、医有药品。
    全团叫响一句口号：盯着防区环境练，追着复杂敌情训
    为保证科学施训，团里邀请上级机关的训练行家参与制订边防一线连队按纲施训计划，每名官兵根据自己的军事训练考核成绩，制订补训计划，确立“还账”重点。团召开以“既能站岗巡逻，又能冲锋打仗”为主题的大抓军事训练誓师大会，军事训练迅速在全团升温。
    “不脱离阵地、不脱离敌情、不脱离任务”的练兵方法在全团全线铺开，班排之间、营连之间，比武练兵、挑战应战活动再次兴起。
    在哪里欠账，就在哪里追赶。开展某型火炮训练，官兵既练固定目标瞄准，又设置移动目标，练不同天候下的实弹射击。一些专业夜训课目危险系数高，以前漏训了，现在官兵“钉”在训练场，达不到训练标准不收兵。每次巡逻，官兵按战斗标准携带装具，巡逻路上练检迹、练押解、练体能、练地图使用，训勤两不误。
    团里派出训练督导组严抓细抠，确保各单位按照训练标准落实。一连官兵参加20公里负重35公斤拉动考核，部分官兵用砖头、沙袋代替背囊里的睡袋、雨衣和作业包等规定的物资器材。虽说斤两一点没少，但督导组一点也不留情面：“战场上，你能用砖头和沙袋去挡雨、爆破吗？”
    团里每月开展训练考核排名，将单位和个人的训练成绩作为干部提拔晋升的依据。前不久，16名任期内训练成绩好、完成守边任务重的干部得到提拔使用。
    严格的训练，有力的保障，正确的导向，使“盯着防区的环境练，追着复杂的敌情训”成为全团官兵叫得最响的口号。广州军区对该团进行军事训练抽点考核，官兵们一路过关斩将，参考课目达到全优水平，连发20枚火箭弹全部命中靶心，让考核人员大为赞赏。
    团领导告诉记者，以前，大家总觉得巡逻执勤与开展军事训练是一对矛盾，如今发现，训练抓得越实，执勤效率越高；执勤效率提高后，又保证了有时间和精力抓训练，二者形成了良性循环。
    （本文照片由刘金鹏、黄晓阳摄）
    图片说明：
    火炮实弹射击
    水中举轮胎
〖-ZW/正文〗
