〖ZQ/总期〗20333〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基层有期盼机关逐项办〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南空党委开门搞教育及时回应官兵诉求〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐生/伍轶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗扎实开展群众路线教育实践活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    基层有期盼 机关逐项办
    南空党委开门搞教育及时回应官兵诉求
    本报讯 记者徐生、特约记者伍轶报道：党的群众路线教育实践活动开展以来，南空党委本着“开门搞活动”的原则，把学习教育课堂搬到五级主官培训点上，请10位来自基层一线的干部述说心声和烦恼。记者近日从有关部门了解到，为回应官兵期盼，南空党委机关新建、改造650套公寓住房交付部队使用，还组织了法律心理文化医疗服务下基层等10项专项服务活动，受到官兵欢迎。
    教育实践活动开始后，南空党委机关开通热线电话，在政工网开设“建言直通车”栏目，并结合蹲点帮带、下连当兵等时机，先后组织17个座谈会，对2300名基层官兵进行问卷调查，梳理出官兵反映强烈的问题，归纳起来有“五盼”：一盼 “五难”问题不再难，二盼妥善解决家属就业、子女入学、涉法维权等……面对基层官兵的热切期盼，南空党委机关组织对8个方面倾向性问题进行防纠，通报机关车辆违规问题并对有关人员进行教育处理，停驶各类车辆512台，清退不合理住房43套，树立从党委机关抓起、从具体问题严起的鲜明导向。他们还组织成立“五多”清理、训风演风整治、领导机关勤政情况监督检查等12个专项工作小组，建立“一本账”，明确任务书、时间表和责任人，同时将整治工作进展情况进行公示，全程接受官兵监督，确保每项整治工作落到实处。
〖-ZW/正文〗
