〖ZQ/总期〗20333〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“使命行动-2013”跨区战役演习拉开序幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗代烽/黎云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ61〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报福州9月10日电 记者代烽、新华社记者黎云报道：随着南京军区演习总导演蔡英挺一声令下，“使命行动-2013”跨区战役演习今天在陆军第31集团军拉开序幕。
    “使命行动-2013”演习分为A、B、C三场演习梯次进行。“使命行动-2013A”参演兵力主要为陆军第31集团军相关力量17000余人。海军东海舰队、南海舰队和南京军区空军出动水面舰艇、运输机、战斗机、武装直升机，参加海空力量投送和实兵行动演练。民航、铁路系统也将参加兵力的远程投送行动。
    陆军第31集团军有关领导在接受记者采访时表示，集团军全体官兵将严格按照能打仗、打胜仗的要求，坚决把形式主义和虚假之风赶出训练场，在危局、险局、困局、变局中全面检验和提高部队快速应变能力，通过演习查找问题，研究战法，推动部队训练向实战靠拢。
    2009年，总部曾组织由沈阳、兰州、济南、广州军区和空军参加的“跨越-2009”跨区实兵系列演习，共出动兵力近5万人，机动总里程5万多公里。2010年10月，总部再次组织代号为“使命行动-2010”的集团军跨区机动演习，来自北京、兰州、成都军区所属的3个集团军首长机关带部分实兵共3万余人参加。历次跨区演习均把摸清实力底数、检验战法训法、提高训练水平作为主要目的。
〖-ZW/正文〗
