〖ZQ/总期〗20333〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我海军舰艇编队结束访问夏威夷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈国全/张刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报夏威夷9月9日电 记者陈国全、特约记者张刚报道：当地时间9月9日上午9时，出访美澳新三国的中国海军舰艇编队，结束了对夏威夷为期3天的友好访问，离开珍珠港，驶往澳大利亚。
    离开时，美海军在码头为中国舰艇编队举行了简短的欢送仪式，夏威夷地区司令兼中太平洋水面舰艇部队司令威廉姆斯等到码头送行。
    访问期间，中美两国海军进行了多项交流活动，美方给予了高规格接待。编队指挥员、北海舰队参谋长魏钢拜会了美方当地军地高层。美太平洋舰队司令哈尼到码头迎接编队到访，夏威夷地区的美国空军、海军陆战队、海军、陆军等各军兵种的9名将军携夫人出席了中方甲板招待会。美方陪访舰、导弹巡洋舰伊利湖舰向我官兵开放参观，青岛舰先后3次对美国海军官兵及其家属、华人华侨开放。中国水兵参观了太平洋战争博物馆、密苏里号战列舰、亚利桑那号纪念馆等。双方还通过演习磋商、甲板招待会、文化体育活动等交流形式，加深了解、增进互信、发展友谊。
〖-ZW/正文〗
