〖ZQ/总期〗20333〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军中铁汉夺冠求婚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨祖荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗十二运特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗十二运特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013091100801.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    军中铁汉 夺冠求婚
    ■本报记者 杨祖荣
    借助一场决赛，祝衡军完美地诠释了三个角色：军人、冠军和恋人。
    今晚，十二运会男子十项全能决出最后的胜利者，我军选手祝衡军以7662分的总成绩，收获了一枚沉甸甸的金牌。
    号称“田径运动之王”的十项全能，决赛分两天举行。昨天，在100米跑、跳远、铅球、跳高和400米跑等5个项目中，祝衡军发挥出色，确立领先优势。今天比赛一开始，来自辽宁队的刘海波就穷追猛赶，在比完110米栏和铁饼后，差点追上祝衡军。
    “接下来是撑竿跳的比拼，如果这个项目祝衡军不能扩大领先，那么晚上的标枪和1500米是刘海波的优势项目，就很有可能被他反超。”我军田径队教练杜小鹏告诉记者，“我们决定拼一把。”当时雨越下越大，祝衡军先是试跳了4.7米，比平常训练成绩提高了0.1米。后面等雨稍小点，他又一举把纪录刷新到4.8米，将对手甩在身后，奠定胜局。
    硬汉也柔情。领完奖，祝衡军捧起一束鲜花，并冲着看台上的女友刘泊延高喊：“刘泊延，我爱你，嫁给我吧！”这极其浪漫的一幕，激起了全场热烈的掌声，也让刘泊延流下热泪。祝衡军与女友相恋多年。今年初，为全力支持祝衡军备战全运会，刘泊延主动辞去在北京的工作，回到两人共同的家乡辽宁盘锦，帮助祝衡军照顾老人，“金牌就是最好的求婚礼物。”此刻，愿望成真，刘泊延感动得泣不成声。
    （本报沈阳9月10日电）
    图片由新华社发
〖-ZW/正文〗
