〖ZQ/总期〗20333〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗时近中秋气更爽〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗八一评论/一线观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗八一评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■彭 林
    “海上生明月，天涯共此时。”
    中秋佳节就要到了，这是人情往来的时节，也是公款送月饼送节礼的高峰期。“四风”问题解决得如何，党的群众路线教育实践活动是否有成效，中秋节无疑是个重要的观察窗口。
    天上月圆，人间月半。一年一度的中秋节，是人们寄托祝福、共享团圆的日子。你送我一篮水果，我送你一盒月饼，礼尚往来，情真意浓。然而，有的人却把节日当成疏通关系的良机，把月饼当成拉近距离的武器。“洁不洁，看过节。”可以说，作风改进得怎么样，中秋节就是一面镜子、一个考场。
    明月本无价，清廉值千金。用公款送月饼送节礼，慷公家之慨、结私人之谊，是典型的奢靡之风。解决“四风”问题，就要敢于触及群众感受具体、反映强烈的突出问题。问题解决得越彻底，就越能得人心、树形象。相反，如果以人情往来为借口，或不以为然，或顶风作案，势必损害党的公信力，也一定会受到相应的惩处。
    “江山不夜月千里，天地无私玉万家。”过一个风清气正的中秋，不仅是全党的要求，也是广大群众的期盼。对于节日腐败现象，群众最盼的是较真碰硬，最怕的是虚晃一枪。领导干部就应像革命前辈陈云那样，从不收礼，来者必拒，盛情难却也要“却”，不给人以可乘之机。同时，要敢抓敢管，严格纪律，坚决刹住各种不正之风，过一个更加欢乐祥和、月圆风清的中秋节。
〖-ZW/正文〗
