〖ZQ/总期〗20333〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱字里面贵有心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗八一评论/一线观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗八一评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天，路过地铁出口的一面巨幅广告，上面写了一个大大的繁体字“邸薄Ｑ劬Χ⒆拧邸弊种屑涞哪强判模感慨仓颉造字时，在“邸鄙锨阕⒘松詈竦母星椋隐藏着深挚的劝勉！又一批新兵步入军营，各级带兵人能否做到用自己的一颗心来呵护新兵？
    一颗爱兵的心肯定是有热度的。“将之求胜者，先致爱于兵”。有爱则军心聚，无爱则军心散，爱之越深，聚之越紧。新兵远离亲人和家庭，来到全新的环境，肯定有许多不适应的地方。带兵人应用自己的心温暖新兵的心，做到兵有痛痒我着急，兵有委屈我内疚，兵有长进我高兴，兵有难处我解忧。
    一颗爱兵的心如同慈母心那样体贴入微。新兵初入军营，迈出的第一步不可能那么完美，各级带兵人在严格要求的同时，也要讲求实际，多些循循善诱，少些耳提面命；多些悉心耐心，少些“恨铁不成钢”，只有这样才能当好新兵的第一任老师。正如朱德元帅所说：“给战士站岗、盖被子，这些不起眼的事情包含着中国革命的成功。”
    一颗爱兵的心肯定澄澈、透明，干净得没有一点灰星。新兵圆梦军营的一个重要原因，是向往军营团结、友爱、和谐、纯洁的内部关系。带兵人如果不能做到“一碗水端平”，或者嫌贫爱富，或者以地域划分亲疏，或者崇尚庸俗的人际关系学，必然会败坏部队风气，挫伤新兵的积极性。
    “邸弊掷锩嬗锌判摹２还苣闶欠窕嵝凑飧龇碧遄郑都应该在心之一隅，珍存着一个有“心”的“邸薄
〖-ZW/正文〗
