〖ZQ/总期〗20333〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗家书情缘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯兵/李连军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/军营新传〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013091100902.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■冯 兵 李连军
    大学生列兵陈军没想到，官兵眼中的“黑脸”连长竟然成了自己的“准姐夫”，而俩人的红线，是自己每月一封的家书。
    陈军是合肥工业大学的在读本科生，去年12月份入伍来到济南军区某团四连。他文笔好，加上熟悉各种计算机软件操作，新训期间，就成了团里《新训快报》主编。月底的一个周末，他给父母写了一封信，洋洋洒洒5000多字，讲述自己的“新兵一月”。
    3月初下班排后，陈军被分到四连。这时，皮肤黝黑的团作训参谋徐超刚好走马上任连长。徐超带兵管理严字当头，加之喜欢板着脸，兵们私下称他为“黑脸”连长。
    陈军走进连长的视线，是一次体能摸底考核。那天，不分新老兵，标准一个样，连长左手口哨右手秒表，亲自坐镇监考。一天下来，成绩揭晓，陈军3个项目不合格，因此上了连长的“黑名单”。
    此后一个月，陈军愣是被连长“逼”成了全部合格，单杠引体向上还达到了优秀，被连队评选为当月的“进步之星”。那个月列兵家书的字里行间，“黑脸”连长当了主角。
    再后来，徐连长带领官兵担负新装备课目示范博得满堂彩、放弃休假参加主官比武拔得头筹、建制连比武发现有战士弄虚作假主动申请放弃到手的第一名等轶事，一一成了陈军家书中的猛料。父母为儿子能在这样的连长手下当兵感到欣慰，写信打电话鼓励他跟着徐连长好好干。
    话说今年6月初，陈军的姐姐陈燕从陕西师范大学硕士毕业，回到老家福建莆田一所高中当了老师。在打理卫生时，无意中看到了弟弟从豫北军营写来的一摞信。
    一页页读完，陈燕为弟弟的成长进步感到高兴，也对信中描述的火热军营生活产生了兴趣，尤其那个“黑脸”连长的形象在她脑海中翻腾起来……当晚，陈燕央求父母一起去部队看望弟弟。
    那天上午，气温高达37摄氏度，连队官兵在靶场进行战术训练。连值日员按照惯例，带着陈军的姐姐和父母先参观了荣誉室，那满满一墙的奖牌和锦旗，印证了陈燕的判断，她心底暗生的某种情愫再次发酵。
    11点半，官兵训练归来。大半年未见，看到精神抖擞的陈军，一家人欣喜不已。徐连长得知陈军家人来队，打了个招呼，又马不停蹄组织人员擦拭武器。他没想到，有一束目光始终没有离开他。
    午饭时，徐连长向陈军的父母介绍了连队的基本情况，还浓墨重彩地表扬了陈军的进步。聊得正热乎，陈燕冷不丁问：“连长，你还没谈对象吧？”徐连长的“黑脸”顿时红了。
    “没呢没呢！我们连长的心都放在连队建设上了，27了，还单着呢！”坐在一旁的通讯员快言快语。
    陈燕主动要了徐超的电话，大方地说：“连长，你很优秀，以后多多向你学习！”
    那以后，陈燕和徐超通过打电话、发短信交流工作生活体会，俩人关系逐渐升温。“八一”这天，陈燕不远千里再次来部队，两人互诉衷肠，确定了恋爱关系。
    陈军自然是意外加惊喜，还拿此事勉励身边战友：向连长学习，建功立业的军人最有魅力，不愁没有好姑娘青睐！
〖-ZW/正文〗
