〖ZQ/总期〗20333〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把自己摆进去把导向树起来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警部队以上率下推动教育实践活动深入开展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗鑫/温常青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗照镜子正衣冠洗洗澡治治病/群众路线教育实践活动进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    把自己摆进去 把导向树起来
    武警部队以上率下推动教育实践活动深入开展
    本报讯 罗鑫、特约记者温常青报道：截至8月底，武警部队收回封存借用占用和超编超标车辆逾千台，清理超占住房393套……这是9月上旬记者从武警部队党的群众路线教育实践活动领导小组办公室了解到的一组数据。该办公室领导告诉记者，教育实践活动之所以能扎实开展并取得阶段性成果，首先得益于各级党委强化组织领导、坚持以上率下、带头边整边改的鲜明态度。
    把自己摆进去，把导向树起来。武警部队党委常委带头落实领导干部双重组织生活制度，以普通党员身份参加党小组会，班子成员之间深入谈心交心、真诚批评提醒；带头参加教育活动理论学习和党章基本知识考试，观看警示教育录像片，参观反腐倡廉教育基地。8月下旬，武警部队党委召开专题民主生活会，司令员王建平、政委许耀元带头开展批评和自我批评，带头把个人住房、用车、家属子女从业、身边工作人员使用等情况说清楚，带头听取意见，带头对照检查。
    为了把问题找准找实，武警部队党委机关广泛发动官兵提意见、指问题。他们书面征求军师级单位党委意见，分别请军以上离退休老同志、驻京武警部队第二次党代会代表、机关二级部部长、直属单位官兵等座谈交流，开通专线电话和网上信箱，广泛进行问卷调查，收集意见建议182条，梳理出抓战斗力精力不够集中等8个方面需要重点纠治的问题。
    他们围绕基层反映强烈的超标准用车、超面积住房、超预算花钱、超规格接待、超编制用人等问题，自上而下开展“五超”专项整治活动；围绕落实武警部队改进作风32条规定，向官兵作出整改承诺，研究出台具体整改措施。针对经费管理、大宗物资采购等方面可能出现的问题，他们陆续出台实施领导干部问责制 《办法》、加强领导干部和机关公务用车管理《意见》、厉行勤俭节约严格经费管理《决定》等一批制度规定。
〖-ZW/正文〗
