〖ZQ/总期〗20333〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强实验体系建设等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EN24〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗微信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二炮兵装备研究院――
    加强实验体系建设
    本报讯 王铁、曾磊报道：8月下旬，第二炮兵装备研究院某国防科技重点实验室建成投入使用。该实验室可以为相关武器型号需求论证和作战使用提供大量技术支撑，使过去实验室功能单一、使用效率低的难题迎刃而解。
    武警江门市支队――
    召开网络解难听证会
    本报讯 陈国群、廖彬华报道：8月12日，武警广东省总队江门市支队每周一次的网络“解难听证会”如期进行。该支队还开通了 “解难热线”和“解难直通车”，设立了“解难进度提示屏”。活动开展以来，共为官兵解决具体困难49个。
    沈阳军区某机步旅――
    清退机关借用兵员
    本报讯 林野、谢华报道：8月上旬，沈阳军区某机步旅通过清查，严令机关超占和借用的20名战士全部返回基层。该旅严格按照条令条例实施兵员管理，加强对用兵调兵的检查监督，确保基层战斗力建设关键岗位满编。
〖-ZW/正文〗
