〖ZQ/总期〗20333〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘云山对斯里兰卡进行正式友好访问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘华/黄海敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社科伦坡9月10日电（记者刘华、黄海敏）应斯里兰卡外交部邀请，中共中央政治局常委、中央书记处书记刘云山8日至10日对斯里兰卡进行正式友好访问，在科伦坡分别会见斯里兰卡总统、自由党主席拉贾帕克萨和总理贾亚拉特纳。
    刘云山首先向拉贾帕克萨总统转达了习近平主席的亲切问候。刘云山说，斯里兰卡是最早与新中国建交的国家之一，建交以来双边关系始终健康稳定发展。今年5月，两国元首共同宣布中斯确立战略合作伙伴关系，为中斯关系发展指明了方向。中方感谢斯方长期以来在涉及中国核心利益的问题上给予的支持，为斯里兰卡近年来在民族和解、经济发展、民生改善等方面取得的成就高兴，愿与斯方共同落实好两国领导人达成的重要共识，继续保持高层交往，着力深化经贸合作，大力促进人文交流，不断加强多边领域协调，更好地为两国人民造福。
    拉贾帕克萨请刘云山转达对习近平主席的亲切问候。他说，斯里兰卡高度评价斯中传统友谊，高度评价中国长期以来给予斯方的无私帮助和支持。近来两国高层会晤期间达成的重要共识正在斯里兰卡得到很好的实施。相信在两国领导人的关心和推动下，斯中关系会继续强劲发展。斯方希望继续深化党际交往，加强新闻媒体交流，推动经贸、旅游等各领域的务实合作。
    会见贾亚拉特纳时，刘云山说，中斯是拥有高度政治互信的友好邻邦。在两国历代领导人关心和推动下，中斯关系不断深化，人民友谊历久弥新。希望双方一道努力，抓住两国建立战略合作伙伴关系的重要机遇，大力推进经贸领域务实合作，继续深化教育、文化、旅游、新闻媒体等领域的交流与合作，推动中斯关系迈上新台阶。
    刘云山还分别会见了斯里兰卡前总理、统一国民党领袖拉尼尔，经济发展部长巴西尔・拉贾帕克萨，海外就业促进与福利部长佩雷拉，国家遗产部长巴拉苏里亚，南方省省督库玛丽等政要，就进一步发展两国各领域务实合作、深化党际交往、加强地方合作等进行了交流。
    访问期间，刘云山与贾亚拉特纳共同出席了两国有关合作项目的签字仪式，在巴拉苏里亚陪同下参观了刚刚开幕的斯里兰卡国家博物馆高尔分馆斯中传统友谊展厅，共话中斯传统友好关系。刘云山还赴中国企业承建的班达拉奈克国际会议中心翻新工地和科伦坡港南集装箱码头考察，亲切慰问参与承建工程的中国员工，并前往曾代表斯里兰卡与新中国签署《米胶协定》的已故贸工部长森纳那亚克家中看望其家人。
〖-ZW/正文〗
