〖ZQ/总期〗20333〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫要盲目让战士上讲台等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱岩松/李玉童〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/手机短信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    莫要盲目让战士上讲台
    近日笔者发现一些基层干部盲目把战士推向讲台，但部分战士缺少必备的理论和知识功底，结果并不是每个人都能胜任讲课任务，也让战士自信心受到打击。让战士登台讲课是政治教育的一种手段，但一定要慎重，不可盲目推行，让战士们打下扎实的基本功，再上台也不迟。
    武警某部 邱岩松 李玉童
    及时给予战士表扬
    年轻战友善于表现，在展示自我的同时渴望得到肯定和认同。一线带兵人对战士身上的闪光点应抓住时机给予适当表扬。一句口头的表扬不花费什么，却能增强战士们干工作的动力和热情。
    75485部队李慧龚卓
    夜间口令使用要规范
    当前，各部队正值驻训演练时期，笔者留守时发现，个别连队的夜间岗哨使用口令不规范，有的岗哨甚至看到来人中有自己认识的就不再询问口令，存在安全隐患。夜间口令是部队分清敌友的重要手段之一，各单位应严格规范夜间口令的使用并加强监督，及时消除安全隐患。
    65583部队栾国强
    学习体会应有感而发
    笔者发现，个别连队干部骨干的学习体会题目大、内容空，缺乏真实感悟。撰写学习体会是干部理论学习的重要内容，只有与工作实际、个人实际相结合，才能对自己有更大帮助。机关检查也不能停留于翻翻看看，而应深入查内容、查思想，引导干部骨干真正写好用好学习体会。
    96552部队张建风
〖-ZW/正文〗
