〖ZQ/总期〗20333〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗穿过岁月之河的三双鞋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗八一评论/玉渊潭〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗八一评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■董 强
    那是一幅看过以后，便再也不会忘记的照片――
    与新疆农垦战士在一起，他席地而坐，身着黑色布疙瘩扣的紧身棉袄，脚蹬的布鞋已经泛起白边，清晰可见。
    他是王震，时任农垦部部长，时间为1960年。
    王震与鞋子有关的故事很多。
    1944年11月，日本侵略者疯狂向豫湘桂进攻。党中央、毛主席决定由在南泥湾进行大生产的359旅组织两个梯队，进军湘鄂地区建立抗日根据地。
    行军途中，大部分指战员没有鞋子穿，不少战士的脚鲜血直流。一位名叫寇传民的战士在路边休息，正遇王震经过。王震问：“为什么不走？”寇传民说：“脚上流血了，很痛！”王震马上将自己脚上的鞋脱下一只，说：“好，你穿一只，我穿一只。”此后，寇传民再也没掉队。
    对布鞋情有独钟的，还有邓小平。
    新中国成立后，妹夫张仲仁一直坚持为邓小平买家乡柔软的圆口布鞋。上世纪90年代，市场上布鞋断档，张仲仁找到四川郫县唐昌鞋厂的老师傅余腾清，请他赶制了5双精制的布鞋。邓小平试穿后不合适，幽默风趣地开起了玩笑：“这是家乡人给我穿的‘小鞋’哟！”余腾清听说后满心愧疚，连熬两个通宵，又赶做了两双新布鞋。邓小平试穿后非常满意。张仲仁按邓小平的要求付鞋钱，余腾清执意不取分文。几经推让，最后按每双38.8元的价格付了钱。再后来，邓小平特地托人向余腾清转赠礼品、画册，还安排亲属前去看望老师傅。邓小平百年诞辰的时候，余腾清感慨地说：“我感到小平同志十分尊重和理解普通人。”
    日子艰苦的年代，普通家庭里弟弟“接茬”穿姐姐的旧鞋子是常有的事。谁能想到这种事也发生在国务院副总理家里。
    在回忆录《我与习仲勋风雨相伴的55年》中，习仲勋夫人齐心提及一个细节：当年，担任国务院副总理的习仲勋对子女很是疼爱，要求却非常严格。两个儿子从小就穿姐姐穿过的衣服，还有花布鞋。这让两个男孩子很难为情，习近平就因同学笑话而不愿再穿女孩子的鞋子。习仲勋却对儿子说：“染染穿一样！”没办法，习近平只好穿起了染过色的鞋子。
    这是穿过岁月之河的三双鞋。
    战争年代，王震那双与小战士“你穿一只我穿一只”的鞋子，令人久久难以忘怀。官兵一致，从鞋子穿在一起的细节中体现出来。
    改革开放新时期，邓小平那双家乡柔软的圆口布鞋，散发着浓郁的乡情，让人倍感亲切。正是与人民群众血脉相连，这位“中国年龄最大的政治家”，才能以“比谁的思想都年轻”的大气魄，推动了第二次思想大解放。
    作为党的高级领导干部，习仲勋让儿子穿姐姐的旧鞋子。这种与人民群众苦在一起、干在一起的作风，受益的是后代，维护的是党和政府的形象。
    穿什么鞋，走什么路，看起来事小。
    穿过岁月之河的三双鞋告诉我们，这事可真的不小。
〖-ZW/正文〗
