〖ZQ/总期〗20333〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亮丽风景〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑蜀炎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗十二运特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗十二运特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当赛场上四方鼓噪、八面呐喊将一块块金牌纳入各自囊中时，有一个属于整个全运会的数字早就默默地破了纪录――志愿者超过10万人，所提供的志愿服务时间达40万小时。
    打造“V文化”是志愿者们的服务理念。“V”是志愿者、青春、活力等英文单词的首字母，也和微笑谐音。穿行全运会各个场馆，这个美丽的字母总让我情不自禁地吟诵起海明威的名句：“这个世界是一个美好的地方，值得你为之奋斗。”
    志愿活动在世界上已经存在和发展了100多年，联合国将其定义为“自愿进行社会公共利益服务而不获取任何利益、金钱、名利的活动者。”我国的志愿者定义是：“在自身条件许可的情况下，在不谋求任何物质、金钱及相关利益回报的前提下，合理运用社会现有资源，志愿奉献个人的时间和行动，自愿参与社会公益活动的人。”
    何谓志愿者？简而言之，就是不需要告诉需要帮助的人“你是谁”，但你必须用志愿的行动证明自己是“为了谁”。正因为如此，和赛场上那些万众瞩目的夺冠获金者相比，志愿者们留给观众的只是“人寂桂花落，月静春山空”的淡淡背影。然而，恰恰是这背影，带给我们一种挥之不去的心灵触动，避之不忍的责任感悟。我们当然要为运动场上那些精彩对决、炫目纪录而激动欢呼，但在生活中抚慰我们的不是传奇而是温情，不是神话而是善良。卢梭说：“灵魂对于身体的作用，是哲学的尖端。”实现“中国梦”不仅需要创造物质财富，同时需要哲学思考和精神支点，而“V”字母就是最具价值的精神注脚。
    好多年过去了，我依然清晰地记得那些志愿者云轻星粲的风采――2008年北京奥运会举办的日子里，仍有数以万计的志愿者奋战在汶川地震灾区。采访中我了解到，他们都非常喜爱体育、更是向往奥运，其中还不乏“发烧级”的爱好者。但在那段时间，他们更关注的是灾区百姓的住房、震后孩子的学校……我相信在他们心灵备忘录上，一定铭记着北京奥运口号“同一个世界同一个梦想”；我更相信，同一个梦想今天仍在延续……
    本届志愿者的一个口号是：让我们的身影成为风景。事实上，他们已经成为亮丽风景。
〖-ZW/正文〗
