〖ZQ/总期〗20333〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自觉修剪欲望〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭焕军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/生活百味〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解决好“四风”问题，需要学会修剪欲望。对于领导干部而言，就是要在法律法规允许的范围内履职用权，不为名利所累，不为财色所惑，时刻以共产党员的清风正气影响带动官兵为中国梦、强军梦的早日实现砥砺精进。
    常言道“欲壑难填，做了皇帝还想成仙。”人非圣贤，皆有欲望，适度的欲望是人生的动力，可以催人奋进，可欲望一旦过度，就成为人生的负担，甚至为之所累而走向人生的反面。很多时候，囚住自己的不是那堵有形的墙壁，而是来自内心深处无形的欲望。所以，只有不断用智慧之剪修剪欲望，才能更好地做到心无旁骛抓工作、干事业。
    剪去官欲，则心安。党员领导干部通过自身的严格要求、勤勉工作获得职务的升迁进步，既是事业发展的需要，也是个人成长成才的喜事。但人生一世，切不可把当官当作唯一的追求，甚至个人利益膨胀，凌驾于组织之上，把当官作为谋取私利的渠道。少一点攀权附贵的官欲，做人就增一分骨气，做事就多一分底气，事业观政绩观才容易端正，才会在实践中不唯上不畏权，自觉做到察实情、讲实话、办实事、求实效。剔除了官欲，就能用超然的心态看待一切，不以物喜，不以己悲，不为各种人情世故所累。
    剪去物欲，则神安。钱财物是维持生计所必需，但君子爱财，取之有道，要正确看钱、正道挣钱、正当花钱。人生在世，生活中应向低处看，境界上要往高处走，切莫与人攀比享乐浮华，更不能搞权钱交易那一套。俗话说：吃人家的嘴短，拿人家的手软。不是自己的东西，千万不要伸手。伸手必被捉，心贪必被毁，这是古训，也是我们今天应时刻秉持的操守。
    剪去色欲，则身安。“色”字头上一把刀，很多领导干部之所以身败名裂，无不与之有关。要坚守道德底线，培养健康向上的生活情趣，自觉摒弃声色犬马，不该去的地方坚决不去，切实负起对家庭、对社会的责任。
    古人云：天下之福，莫大于无欲；天下之祸，莫大于不知足。“少欲无为，身心自在”。因此，若想活得快乐、自在，就要学会无论境遇顺逆，经常自觉修剪欲望。
〖-ZW/正文〗
