〖ZQ/总期〗20333〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三沙市欢送首名应征入伍青年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯坤/阳宗峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗2013征兵工作直通车〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报三沙9月10日电 侯坤、阳宗峰报道：9月7日，对三沙市永兴村来说是个喜庆的日子：该村男青年黄健，经过严格的体检和政审，光荣地成为了三沙市成立后首名应征入伍青年。
    黄健从小就与叔叔、婶婶在永兴岛上生活。今年7月，他参加了三沙警备区组织的民兵训练，从此，就迷上了国防绿。后来警备区到岛上进行征兵宣传，他第一个报了名。7日当天，他离开永兴岛，前往新兵分配单位报到。
    “祝贺你成为三沙市首个入伍青年！”11时30分，三沙警备区司令员蔡喜宏、政委廖朝毅带着工作人员来到黄健家中。当蔡司令员将入伍通知书递到黄健手上时，这个满脸黝黑的小伙子显得有些激动。廖政委把一套崭新的迷彩服递到黄健手上：“祝你早日在军营建功立业……”
    村委会主任符载畴把一包用红布包着的泥土递到黄健手中：“这是我们永兴岛的泥土，你把它带到部队去，经常拿出来看一看、闻一闻，不要忘了父老乡亲的期盼……”
    穿上军装，戴上大红花，黄健格外激动：“今天我能够加入人民解放军这个光荣集体，感到非常骄傲和自豪。到部队后，我一定刻苦训练，多学本领，报效国家。”
    欢送黄健的仪式特意安排在永兴岛西渔码头的三沙市地名碑前，面对军旗，黄健庄严地举起右手：“我自豪地成为三沙市首名应征入伍青年，将努力完成部队交给我的各项任务……”
〖-ZW/正文〗
