〖ZQ/总期〗20333〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青青常春藤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石显华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/我喜欢说故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013091100905.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本月主题：我的一段情 下月主题：筑梦
    青青常春藤
    ■石显华
    停电，屋里点着蜡烛，烛光给我的小屋镀上淡淡的橘黄。我静坐着，与妻相识相知的30年，蓦然化作黑白胶片显像在脑荧屏……
    那年，毕业后的我留在武汉某军区医院成了一名军人。
    1994年临近春节，一向身体壮实的我，因左肾错构瘤囊肿破裂出血住院，手术竟持续了10个多小时，在外科手术史上也少有。术后那种撕心裂肺的疼痛，叫人无法隐忍。在因痛苦而不间断的嚎叫声中挣扎，也由此撕开了血淋淋的口子，让我一家再次陷于痛苦的深渊。术后出现肠瘘，外科学上出现这种情况，病死率在80%以上，医院几次下病危通知书。我猜想自己剩下的时日不多了。
    不是还有不到20%的希望吗？为了这渺小的希望，为了妻儿，我咬着牙忍住一阵阵袭来的疼痛，在插满管子的身上寻找生命的奇迹。一个多月与死神的较量，它终究败下阵来……
    2004年5月，因十二指肠溃疡处动脉破裂出血，我又一次躺上了手术台。情急之下，等不及妻子刘敏红从千里之外赶来，院长代表家属为我签了字。次日，妻子在天色一片迷魇保来到我的身边。手术非常成功，可因为出血量太大，接下来的一个多月，我身体极度虚弱，感到死亡又张着血盆大口向我扑来，一天到晚昏昏沉沉，少有思维清晰的时候。一到夜里，总有一种阴暗恐怖的调子浸入梦中，故去几年、几十年，认识与不认识的人与我对话，或恐吓，或揶揄，栩栩如生，朦胧中我意识到自己患了急性症状性精神障碍。30多个日夜过去，死神再次退却，我又活了过来。
    相隔不到10年，能从两次大病与手术中恢复过来，除了归功于医学的进步，全凭妻子的悉心照护，没有她，即使手术成功，我也可能挺不过来，因为难忍的疼痛几乎使我精神崩溃。第一次手术前，我左侧肾区不间断地剧痛，妻总是不厌其烦地找医生要求用药，昼夜不停地为我轻轻按抚，尽可能减轻我的痛苦；术后，妻子护理的专注到了无以复加的程度，输液过程中，她目不转睛盯着吊瓶，生怕液体打完漏进空气，只是在输注3升袋时，她才得以合一下眼；每次手术，我身上插满了各种管子，除了每日一两次在医生照护下下床活动，身体终日禁锢在床上，一种卧势久了，妻总帮我换另一种姿势，单这样每日翻身与拍背（预防坠积性肺炎）就不知有多少次，一日两次的热水擦身更是常规。术后一个多月不能进食，口唇干裂，妻用沾水的棉签濡湿我的口唇……复查瘘口完全愈合，妻喜不自禁，开始变着法子给我熬汤，像照护婴儿一样调配各种营养，让我身体恢复元气。我终于挺过两次生命的大坎，恢复了健硕结实的躯体。看着妻子的背影，我默默地咏叹裴多菲的诗：“我愿意是废墟，在峻峭的山岩上，这静默的毁灭，并不使我懊丧……只要我的爱人，是青青的常春藤，沿着我荒凉的额，亲密地攀援上升。”
    （作者系解放军武汉第二干休所退休干部）
〖-ZW/正文〗
