〖ZQ/总期〗20333〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗接过亲人的方向盘〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西藏军区某汽车团“上阵父子兵”现象素描〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱铭/黄建华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/边关大特写〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗特写〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■朱 铭 本报特约记者 黄建华
    放弃高薪，接过哥哥的方向盘
    伍继伟，中国青少年龙舟协会会员。14岁那年，他代表中国参加世界龙舟锦标赛，取得一金一铜的优异成绩。他没有想到，此时，远在西藏某汽车团当兵的哥哥伍建伟在运油途中，被突如其来的泥石流瞬间吞噬，再也无法分享他的荣耀。
    千里奔波赶到哥哥的墓地，伍继伟暗下决心：长大后也要走天路，接过哥哥的方向盘。后来，当他以优异成绩大学毕业时，尽管有多家大公司向他发出邀请，但伍继伟矢志不移：到高原当汽车兵去！
    面对亲人的不解，伍继伟说：“我哥哥只是个意外。就因为我哥在那里，我才一定要去！”不到一年时间，刻苦训练的他就成为“开路先锋”，被评为“红旗车驾驶员”。
    官兵们见他是个好苗子，纷纷鼓励他考军校。伍继伟不负众望，被某车管学院录取。临行前，他郑重地向团领导表态，学成归来，驾车继续走天路。
    经历生死，更读懂父亲的伟大
    四级军士长刘海龙的父亲刘洪元，在汽车团干了20多年，天路不知跑了多少遍。从小在军营长大的刘海龙耳濡目染，最终也如愿成了一名高原汽车兵。刘海龙第一次跟车，刘洪元特意陪伴。他告诉儿子，对这条路别怕、别恨、别较劲！
    当时的高原路况很差。夜里，汽车刚转过曲德贡山一个回头弯，突然在冰面上打滑，向百米深的悬崖滑去。刘洪元冷静处置，汽车在距悬崖仅有10厘米的边缘停下了。
    第一次跟车就经历生死考验，让刘海龙读懂了父亲的伟大，读懂了汽车兵的忠诚、勇敢、牺牲和奉献。从此，刘海龙刻苦学、认真训，练就了听音辨色就能判断车辆故障的硬功，掌握了多型车辆的驾驶和维修。
    16年来，刘海龙500多次驾车出征，化解各种险情60余起，将上百万吨物资安全送达边防，20多次被评为“红旗车驾驶员”和“优秀共产党员”。
    好男当兵，续写爷爷的军旅辉煌
    大学毕业后，索朗次仁与父亲一起做生意，家境殷实。部队来征兵时，他毅然报名参军。他说是为了延续爷爷的军旅梦。
    数十年前，一名藏族青年光着脚丫，忍饥挨饿走了7天，追上了进藏的汽车部队，成为高原第一代藏族汽车兵。这名青年就是索朗次仁的爷爷旺堆，汽车团三连六班战士。
    已从中央人民广播电台驻西藏记者站退休的旺堆经常给孙子讲当年的往事，让索朗次仁深切感受到爷爷心中的自豪和对那段苦乐人生的怀念。索朗次仁的军旅生活就从爷爷曾当过5年兵的连队开始。
    当兵3年来，索朗次仁先后维修汽车500余台次，每次都把汽车的故障及排除方法记录下来，写了两大本4万余字笔记，并将车辆维修保养方法制作成三维动画，大大缩短了部队汽车修理人才培养周期。他连续4次在汽车修理专业比武中夺得第一名，与战友合编了《车辆常见故障100例》、研制出“野战快速补胎器”等。立志续写爷爷军旅辉煌的索朗次仁，用优异的成绩兑现了自己的诺言。
    “天路高寒缺氧，危机四伏，我团官兵没有一人被吓倒。”团政委吴国华说，是坚定的理想信念，推动着高原汽车兵向着人生的高地疾进，义无反顾。
〖-ZW/正文〗
