〖ZQ/总期〗20333〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗别让“兵专家”昙花一现〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧阳浩/徐峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新闻调查〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 欧阳浩 通讯员 徐 峰
    盛夏的演兵场，南京军区某导弹团一场对抗演习激烈展开，一枚枚导弹箭在弦上。
    突然，雷达屏幕一片雪花，导弹失去了目标。紧要关头，上士吴超带领战场抢修组赶到，仅用3分钟就排除了故障。“嗖！”导弹呼啸而出。
    “要在两年前，这样的装备故障团里还没有人能排除。”团保障处领导告诉记者，那时小吴还没有开始学习此型雷达，熟练掌握此型雷达的一名士官又刚刚退役。
    “那是个可怕的空当期！”回忆起来，团领导也心有余悸，好在运气不错，那段时间装备很“争气”，演训考核都没掉链子。直到小吴学成出师，空当才得以弥补。
    “打仗哪能光靠运气？”这件事引发团党委“一班人”思考：为啥“兵专家”会出现断档？这样的隐忧还有多少？
    调查显示，当前全团18种新装备，除了3种是装备股的干部技师在保障外，其他都是士官担纲主力。但其中有9人面临复退；有6种装备是单人保障，未形成人才梯次；士官中真正胜任岗位的不到一半，关键时刻还是要到厂家请“外援”。
    “‘兵专家’并不是新鲜事物，隔三差五团里装备保障队伍中都会出现一两个拔尖人才。”该团政委俞友武介绍，可惜受编制、服役年限等因素的影响，“兵专家”总是形成不了规模和梯次，经常出现断档。
    “如今武器装备更新日新月异。”俞政委说，今天的“兵专家”由于知识更新慢，明天说不定就“泯然如众人”，这样的例子在团里并非个别。
    “兵专家”昙花一现令人忧虑。“可以说，离开‘兵专家’，未来打仗还真拉不开栓！”俞政委说，如今兵员素质普遍较高，以该团修理所为例，大学生士兵占了一大半，有相关业务基础的占到三分之一，只要培养对路，完全可以大批量成才。
    将“兵专家”打造为战时保障的中坚力量，成为摆在该团党委面前的紧迫课题。听说该团队有个“专家室”，每年还举办学术年会展示科研成果，记者很感兴趣。8月上旬，记者来到这个团时，恰好赶上了今年的学术年会，会上从总部到厂家，专家云集。
    “《导弹火控系统调节手册》填补了该领域维修参数调节资料库的空白，实现了从粗放式保障向精准式保障的转变”“徐晓东、欧玉峰通过对战车动力装置反复研究，实现了部分动力装置备件团队自产化”……会上，该团过去一年的科研成果逐一亮相。统计显示，由士官牵头的课题占了70%。
    据悉，这个专家室成员分专家、准专家、骨干、苗子4个等级。每年，团里都会选拔优秀士兵苗子进入专家室，采取专家帮带和院校、厂家集中代培模式，瞄准部队保障难题进行科研攻关。
    “想当专家不容易。”团长潘仲民介绍说，专家室实行严格的年度资格认证制度。今年的学术年会上，一营技术室士官小张由于攻关成果突出，晋升战车维修专家，而两名“准专家”由于履职考评不合格被降级。
    “悉心培养，大胆使用，‘兵专家’大有作为。”据悉，两年来，该团专家室有13名士官因实绩突出被评为专家，参与的科研成果有8项获军队科技进步奖，全团信息化主战装备均实现自主保障，摆脱了依靠外援的局面。
    前不久，团里一辆战车发生故障，如果更换一个部件耗资不菲，还要在厂家排队。结果，“兵专家”协作攻关，仅用半个月时间就研发出替代部件，一算账仅花费8000元。
〖-ZW/正文〗
