〖ZQ/总期〗20333〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗推开那扇“玻璃门”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚寰宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗八一评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗八一评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在管理学中有种“玻璃门”现象：一些规章制度看起来非常完备，实际做起来却有这样那样的无形限制，处处显示“此路不通”。好像一扇晶莹剔透的玻璃门，看似畅通无阻，实则“暗藏机关”。如果硬要撞门，一定会碰得头破血流。
    “令在必信，法在必行”。这些年全党全军在制度建设上取得了不少成果，但在工作和生活中，不时可见“正常渠道”遭遇“堵车”，而不按规矩“出牌”的反而捷足先登的现象。这应引起我们的重视和警觉。
    无论是干部任用、士官选改、晋职调级，还是经费划拨、项目审批、住房分配，一切涉及人、钱、物的敏感问题，都有严格的制度可依，严密的程序可循，正常的渠道可行。然而，在个别单位和部门，“潜规则”代替“铁规矩”，不给好处不办事，给了好处乱办事；“跑关系”胜过“找组织”，办事得走“上层路线”，搞“曲线救国”；“走程序”变成“走过场”，一旦暴露问题，“合乎程序”便成了“挡箭牌”，把责任推卸得干干净净。
    政贵有恒，治须有常。历史和现实表明，制度问题不解决，作风问题也很难解决。“玻璃门”现象助长了歪风邪气，损害了公平正义，而且容易辐射不良效应，产生错误导向。试想，该办理的事情一拖再拖，“正常渠道”一再显示“敬请绕道”，只能诱导更多的人像少数“聪明人”一样，去另寻捷径。
    一支现代化的军队犹如一部结构复杂的大机器，历来讲究令行禁止、协调一致、运转有序。自古治军廉生威。对所谓的“剑走偏锋”“感情投资”等现象，军人应有一种职业上的反感和警醒，不但自己不屑为之，而且应该理直气壮地带头抵制。
    制度如纲，纲举目张。推开“玻璃门”，关键应从严格制度上找对策，从严格执行上想办法。既要立足当前，切实解决突出问题，又要着眼长远，健全为民、务实、清廉的长效机制；既重视完善制度，更重视落实制度，真正使制度成为不可逾越的禁区、不可触碰的“高压线”，努力为改进作风提供可靠的制度保障。
〖-ZW/正文〗
