〖ZQ/总期〗20333〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗演习切莫“背台词”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史日升〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提 要 部队演练，有脚本是允许的，因为脚本就是作战预案，再怎么详尽都不为过。但绝对不能有“剧本”，指挥员更不能事先把台词背熟了，把演习变成“演戏”。
    一些部队的演练，经常以汇报训练成绩、展示训练成果为目的。所谓战场、方案往往都是熟悉的；作战程序、结局大都是事先准备的；难度、目标要求通常也是部队能够承受的；所谓“蓝军”，即使是真有两下子，最终也是“不经打”。这样一来，“敌”情不需要很深的研究就能看透，“意外情况”不需要很高的谋略就能处置，战斗不需要很多的招法就能打赢，结果是演必顺、演必胜。
    部队演练，有脚本是允许的，因为脚本就是作战预案，再怎么详尽都不为过。但绝对不能有“剧本”，指挥员更不能事先把台词背熟了，把演习变成“演戏”。我们常批评训为看、演为看，训给谁看、演给谁看呢？无非是上级。有的同志生怕在上级面前丢分、丢面子，影响单位荣誉，影响个人进步。因此，演练中都希望露脸，而不愿意露丑。对这种不良训风，必须坚决反对、切实纠正。
    兵无常势，水无常形，战争活剧充满了变数，不可能按照“剧本”来演。战国时期赵国名将赵奢之子赵括，从小熟读兵书，可谓“背台词”的高手，但只会纸上谈兵、不懂实战，最终被卒伍出身、深谙用兵之道的秦国将领白起打败，导致四十多万赵军被活埋的惨剧。由此可见，指挥员“背台词”的教训和恶果是何等惨重！
    他山之石，可以攻玉。中俄反恐演练中，俄罗斯军官说：“我们宁愿演习出问题，也不愿将来在战场上出问题。”为弥补训练短板，许多西方强国的军事演练往往以自己的失败而告终，其目的就在于警示军队要保持清醒头脑，增强忧患意识，从而克服弱点、消除盲点。他们看重部队的实战能力，追求的是每一次演练都暴露一些问题，以利于把问题消灭在和平年代，上了战场少出问题或不出问题。
    军事演练是对部队武器装备、官兵战斗作风等方面的综合检验，是提升部队战斗力的重要途径，必须讲究实打实。演练中，不仅不该“背台词”，而且必须把对手估计得更高一些，把战场环境模拟得更加真实一些，把形势设想得更为复杂一些。平时多摔打，战时才能有胜算。
    （作者单位：75403部队）
〖-ZW/正文〗
