〖ZQ/总期〗20333〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗四十一号哨所〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“蚊子窝”里巡逻忙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王子冰/孙兴维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/走进无名哨所〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013091101102.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    哨所推介
    所属单位：阿勒泰军分区
    地理位置：中哈边境
    海拔高度：4750米
    现任哨长：张东峰
    四十一号哨所
    “蚊子窝”里巡逻忙
    ■王子冰 本报记者 孙兴维
    一顶帐篷、两口锅、几个兵，驻扎在额尔齐斯河岸丛林深处，这就是新疆阿勒泰军分区的41号哨所。
    哨所一年只存在4个多月，没有名字，因位于中哈边境41号界碑附近，官兵便以“41号”称之。而在这里驻守过的官兵更愿意叫它“蚊子窝”。
    哨所周边多是丛林灌木和沼泽洼地，是蚊虫滋生的温床。牧民放牧也常常避开这片区域，唯恐蚊蠓叮死牲畜。然而，每年5月至9月，额尔齐斯河鱼群上涌，总会引来众多捕鱼人员抵边甚至越界捕鱼。因此，越是蚊子多的时候，越是哨所官兵执勤的重点时段。官兵们在河道的出境口支起帐篷，巡逻执勤。
    蚊子多不可怕，真正让人苦恼的是蚊子的毒，被不同的蚊子叮了会有不同的反应，有的会肿起疙瘩，有的会破皮化脓，有的可直接致人晕厥。
    7月初，下士邱文军与哨长张东峰一起到河边潜伏，刚趴到地上，蚊子便迅速覆满了他们的后背，所幸防蚊服密封性良好。半个小时后，小邱忽然感到手腕奇痒，正想挠，却看到前方丛林中有两个黑影在移动。为避免惊跑来人，小邱咬紧牙关忍着奇痒，直到张东峰下令行动，他才在跃起的同时急忙抓了几下。在将不法分子押回营的路上，小邱借着月光发现袖口不知什么时候与手套脱离了，还没走到宿营地，他就一阵眩晕倒在地上。原来，小邱是被毒性最强的“花斑蚊”叮了。
    蚊虫肆虐，官兵却苦中作乐。岳增涛是哨所“大厨”，负责官兵的日常饮食。因为简易灶架在帐篷外面，菜里难免会掉进些蚊虫，令初来此地的官兵觉得恶心。小岳看在眼里，就给每道菜肴取一个别出心裁的菜名：西红柿炒鸡蛋成了“百花丛中一点黑”，“肉末粉条”成了“蚊子上树”，“肉芝麻炒洋芋”则是一盘素炒土豆丝。与蚊子打交道久了，官兵就不再倒胃口。
    2009年，在哨所驻守了一个夏天的上士李汉敏在退伍前留下一首诗，刻在帐篷前的一块石头上：戍边来到蚊子窝，三千蚊子肚里搁。防蚊衣上披黑纱，巡逻路上唱军歌。
    甘与寂寞相伴，敢与毒蚊共舞。近几年，哨所有3人荣立三等功，11人被上级评为边防执勤先进个人，14人被评为优秀士兵。最令哨所官兵自豪的是，无一起边防越界事件发生。
    【哨长说哨】在“蚊子窝”里与蚊子共“舞”，是我们哨所的特色。毒蚊就像轰炸机，对过往的人畜决不留情。我们开玩笑说，蚊子既是我们的敌人，也是帮我们戍边的“助手”。
    图片说明：
    清理灭蚊灯
〖-ZW/正文〗
