〖ZQ/总期〗20333〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为官必须重修德〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李耀林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ◆德国诗人海涅说过：“反省是一面镜子，它能将我们的错误清清楚楚地照出来，使我们有改正的机会。”
    千里之堤，毁于蚁穴；百年大树，折于蠹虫。无德之官好比蚁虫，平时藏于内而不外露，却啃噬着我们党的肌体健康。在全面建成小康社会的关键阶段，在向中国梦奋进的道路上，官德不可不察，为官必须重修德。
    把德立直了，行为才不会歪斜。周恩来总理曾说，我们国家的干部是人民的公仆，应该和群众同甘苦、共命运。导弹司令杨业功始终践行着“权不在大，为公则灵”的人生信条，在生命垂危时还不忘提醒妻子把配车交回部队。“自古人正千夫敬，从来官清万民服”。像周恩来、杨业功这样鞠躬尽瘁、勤政廉政的人民公仆，为党和国家的发展建设付出了毕生心血，他们所释放的正能量至今仍激励人心。身为领导干部，要常给自己的欲望浇浇凉水，始终保持清醒的头脑，深扎爱党的根，拧紧信念的弦，做好为民的事。
    良好的道德品性来自长期的修养锻炼。古人云： “君子以反身修德。”从政为官更要时常自警自省。德国诗人海涅说过：“反省是一面镜子，它能将我们的错误清清楚楚地照出来，使我们有改正的机会。”钟表需要校正时间，航行需要修正方向。作为领导干部，更要对照党性和职责，日参省乎己，经常反思自己的言行，有没有做出不恰当的事，有没有踏入不该去的地方，同时以史为鉴，借古砺今，修己之德。
    从历史与传统中汲取道德力量和智慧。中华民族历来重视个人道德尤其是从政管理者的道德养成。《诗经》有言，“天生蒸民，有物有则，民之秉彝，好是懿德。”强调了人的价值就是德行。古人提出“内圣外王之道”，主张首先要把自身修炼好，然后才有资格行王道。《大学》中的“修身、齐家、治国、平天下”，也把修身列在第一位。当下，全党全军深入开展党的群众路线教育实践活动，领导干部更要以此为契机，真纠真改，真查真治，时刻加强自身修养，踏实做事，真正做到像习总书记强调的那样，以“照镜子、正衣冠、洗洗澡、治治病”为总要求，“自我净化、自我完善、自我革新、自我提高”，以优良作风把人民紧紧凝聚在一起，为实现党的十八大确定的目标任务而努力奋斗。
〖-ZW/正文〗
