〖ZQ/总期〗20333〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“飞鱼”有梦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨祖荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗十二运特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗十二运特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013091100805.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    继前天摘得十二运会男子100米自由泳金牌后，今晚，我军小将宁泽涛在50米自由泳决赛中再拔头筹，以21秒96夺冠，成为当仁不让的中国泳坛新“飞鱼”。
    短短两天，囊括两枚金牌、两破亚洲纪录，宁泽涛想不红都难。赛后，记者纷纷把问题抛向了他。
    “孙杨打破了中国男子游泳在奥运会上的零金历史，但在短距离项目奖牌榜上我们还是一片空白，你有信心填补吗？”
    “这是我的梦想，当然会努力。”没有刻意地谦虚，宁泽涛微笑回应。
    “飞鱼”有梦。哪怕在跌入人生中最低谷的那段时期，宁泽涛也没有放弃梦想，玩命似地苦练，始终坚信“长风破浪会有时”，他的家人、教练和所在单位领导都给予了他极大的鼓励和支持。
    如今，涅重生的宁泽涛，在国内一枝独秀。“但要想在世界大赛上拿奖牌，现在这个成绩还差点。”自信的宁泽涛也很清醒。放眼当今泳坛，男子50米和100米自由泳的世界纪录保持者，是巴西选手西埃罗・费罗，成绩分别是20秒91和46秒91。相比世界最佳，宁泽涛还差1秒多。在以毫秒取胜的泳池，这意味着至少落后对手一个半身位。
    “不单速度需要提高，我的大赛经验也还比较欠缺，有待进一步丰富。”宁泽涛说，“梦想在前方，路在脚下，我要一步步走。”
    （本报沈阳9月10日电）
    左图：宁泽涛跃入水池瞬间。
    本报记者 张 雷摄
〖-ZW/正文〗
