〖ZQ/总期〗20333〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗结束乌兹别克斯坦之行抵达比什凯克〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗习近平开始对吉尔吉斯斯坦进行国事访问并出席上海合作组织峰会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗关建武/魏建华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013091100101.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    新华社比什凯克9月10日电（记者关建武、魏建华）国家主席习近平10日抵达比什凯克，开始对吉尔吉斯斯坦进行国事访问并出席上海合作组织元首理事会第十三次会议。
    当地时间18时30分许，习近平乘坐的专机抵达比什凯克玛纳斯国际机场。吉尔吉斯斯坦总统阿坦巴耶夫、总理萨特巴尔季耶夫等在机场热情迎接。机场举行欢迎仪式。
    习近平表示，中吉两国山水相连，传统友谊源远流长。建交21年来，中吉睦邻友好不断深化，两国关系具备向更高水平跨越的基础和条件，展现出广阔发展前景。我期待着同阿坦巴耶夫总统就中吉关系发展进行规划，巩固和加强两国和两国人民传统友谊，将双边关系提升到更高水平。
    习近平强调，上海合作组织比什凯克峰会对本组织发展具有重要意义。中方将同其他成员国共同努力，使峰会取得成功，为本组织发展注入新动力。
    王沪宁、栗战书、杨洁篪等陪同人员同机抵达。
    中国驻吉尔吉斯斯坦大使齐大愚也到机场迎接。
    习近平是在结束对乌兹别克斯坦国事访问后，乘专机离开撒马尔罕抵达比什凯克的。乌兹别克斯坦总统卡里莫夫到机场送行。
    吉尔吉斯斯坦是习近平中亚之行最后一站。
    9月10日，国家主席习近平乘专机抵达比什凯克，开始对吉尔吉斯斯坦进行国事访问并出席上海合作组织比什凯克峰会。吉尔吉斯斯坦总统阿坦巴耶夫到机场迎接。
    新华社记者 鞠 鹏摄
〖-ZW/正文〗
