〖ZQ/总期〗20333〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗少些“责难心态”多些建设意识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辛士红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗八一评论/长城t望/学习习总书记在全国宣传思想工作会议上的重要讲话（3）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗八一评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们有责任在鞭挞黑暗时，点亮一支不熄的蜡烛；在痛斥冷漠时，伸出自己热情的双手；在反对腐败时，拒绝可能合污的机会
    在“人人都有麦克风”的时代，多数人珍惜自己的话语权，发出好声音，传播正能量，也有些人利用话语权优势，传播一些负能量。
    在网上，时常见有的人习惯于当追风逐浪的看客，“八卦”话题数他权威，小道消息数他清楚；有的人不盼好只盼糟，惟恐小事闹不大、大事闹不炸，于是人们叫他为“哄客”；还有的“端起碗来吃肉，放下筷子骂娘”，或到处宣扬西方的月亮比中国圆，或揭秘所谓的历史真相，颠覆红色经典，误导公众认知。
    网络阵地既不是微尘鸿毛，也不是洪水猛兽。任何一个政党、一个国家，都应从网上的不同声音中，择善而从，多方纳谏，善于从“异质思维”和网络阵地中汲取前进的力量。但是，那种置身事外的冷嘲热讽，那种不计后果的情绪宣泄，那种别有用心的恶意攻击，则是“责难心态”驱使下的破坏性力量。
    与建有据之言、献可行之策相比，当一个看客、哄客、骂客则容易得多，只需一句“我爱这个国家，国家爱我吗”的牢骚，微博便会“很有气质”。鲁迅先生早就断言：“中国现在的人心中，不平和愤恨的分子太多了。不平还是改造的引线，但必须先改造了自己，再改造社会，改造世界；万不可单是不平。至于愤恨，却几乎全无用处。”
    心胜则兴，心败则衰。假如我们没有共识，只有抱怨；没有是非，只有攻讦；没有建设意识，只有“责难心态”，我们就不可能找到民族自信的源泉，也不可能让无力者有力，让有力者前行。
    “每个人对于他所属的社会都负有责任，那个社会的弊病他也有一份。”这是西方作家易卜生的一句名言。中国作家梁晓声也认为：“我们不能把自己当作看客，我们每一个人都是中国的主人。社会好的话，有我们的一份功劳。社会不好的话，也有我们的一份责任。我们在骂社会、骂政府、骂别人的时候，也应该反思一下自己，是不是做到了对这个社会、对这个国家应该负有的责任。”面对种种矛盾和纠结，作为社会中的一分子，能否思考一下：我应该担当什么样的责任？
    发展中的中国，尽管取得了举世瞩目的成就，但不完美、不完善的地方还有很多。但这些不仅不是我们抱怨、指责甚至诋毁国家的理由，相反，正是每一个人应该尽责的地方。
    “谬误通常比真相更甜美诱人。”越是众声喧哗、价值多元，越是深化改革、攻坚克难，越需要弘扬主旋律、传播正能量。苏联解体前，否定十月革命、否定卫国战争、否定卓娅和舒拉等英雄成为潮流。苏联解体后，以持不同政见闻名的索尔仁尼琴，在痛苦反思后醒悟：“无论这个国家有多少缺陷，永远都不能成为你羞辱她、背叛她的理由。”
    作家丰子恺说得好：“你若爱，生活哪里都可爱。你若恨，生活哪里都可恨。你若感恩，处处可感恩。你若成长，事事可成长。不是世界选择了你，是你选择了这个世界。”
    每个人都是思想阵地的守望者。我们有责任在鞭挞黑暗时，点亮一支不熄的蜡烛；在痛斥冷漠时，伸出自己热情的双手；在反对腐败时，拒绝可能合污的机会。每个人的一小步，连缀起来就是社会的一大步。惟此，我们的民族和国家才会有更加光明的未来。
〖-ZW/正文〗
