〖ZQ/总期〗20333〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李克强同出席夏季达沃斯论坛的中外企业家代表对话交流〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈二厚/郝亚琳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社大连9月10日电 （记者陈二厚、郝亚琳）国务院总理李克强10日下午在大连同出席第七届夏季达沃斯论坛的中外企业家代表举行对话交流。
    200多位全球顶级跨国公司负责人和企业家聚集一堂，期待同中国总理进行面对面交流。世界经济论坛主席施瓦布主持对话。
    意大利埃尼集团董事长里奇第一个向李总理提问说，中国经济增速放缓引发国际社会高度关注，您对中国经济前景怎么看。
    李克强介绍了中国经济最新情况，他说，受国际国内多种因素影响，中国经济出现了放缓的情况，特别是今年上半年下行压力较大。但我们沉着冷静，站稳脚跟，把思考和眼光盯着前方，把稳增长、调结构、促改革统筹起来，采取既利当前、更利长远的措施，已经见到成效。展望未来，我们有克服困难的勇气，解决问题的智慧，更有13亿人民的勤劳，完全有能力、也有条件保持经济长期持续健康发展。
    美国铝业公司董事长柯菲德说，中国一些毕业生找不到合适的工作，同时一些企业也难招到高素质员工，中国政府准备如何破解就业难题。
    李克强说，就业是最大的民生，中国政府将长期坚持积极就业政策。大力发展服务业这个最大的就业容纳器，加强职业培训，使更多人掌握与市场需求相适应的就业技能，努力推进就业机会平等。使每个人都能通过自己的努力、本事和职业才能，获得应有的岗位和报酬。
    企业家们十分关心中国改革的前景。美国杜邦公司董事长柯艾伦问道，中国当前经济体制改革的难点和重点是什么。
    李克强表示，改革既蕴藏着巨大红利，也是触动利益的事情，因此也是挑战。中国政府将用壮士断腕的决心继续推进改革，处理好政府与市场的关系，简政放权，激发市场活力，管好政府该管的事，营造公平竞争的市场环境。“言必信，行必果”。让市场发挥应有的作用，激发更大的活力，让广大群众享受改革的成果。
    还有几位企业家提出中国政府对企业“走出去”有什么样的政策支持、中国如何避免走“先污染、后治理”老路等热点问题，李克强逐一坦诚深入作答，并同大家进行互动。
    整场对话就像是一场记者会，在一问一答、气氛热烈的交流中，90分钟不知不觉过去了。李克强最后说，中国将以开放的胸怀和创新的精神，为各国企业营造更加公平的环境，实现互利共赢。
    施瓦布表示，李克强总理同企业家坦诚交流，使我们大家对中国经济形势和经济政策有了更加全面、深刻、准确的认识，对中国经济前景更有信心。相信中国将为全球经济复苏发挥应有作用。
    国务委员杨晶参加活动。
〖-ZW/正文〗
