〖ZQ/总期〗20333〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为让南国香猪落户北疆边关，饲养员何学安带着猪笼踏上万里征途〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗小香猪“从军”记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗关勇/吴峰/孙延坤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/聆听戍边人讲自己的故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013091101104.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013091101104.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■关 勇 吴 峰 本报特约通讯员 孙延坤
    “这就是英雄的香猪妈妈！看，这些都是它刚产下的宝宝！”边防某部饲养员何学安高兴地介绍自己的“宝贝”。原产南国的黔桂香猪（苗族群众将野猪驯化、精心培育成的珍贵品种）落户北疆军营，背后还有一个不寻常的故事。
    去年初，何学安回乡探亲，同时受领了选购纯种黔桂香猪带回部队繁育的任务。直到归队前10天，他才找到纯种香猪，说尽了好话，以4500元的价格选购了一公两母3头香猪。遥遥万里，自己一个人怎么往部队运呢？最后，曾当过兵的女友小曾主动请战随他北上。二人背着小香猪上路后才发现，走到哪儿都有一堆问题等着他们。
    在贵阳火车站，他们遇到了第一个难题：运输动物要先过检疫关。麻烦的是办证，至少需要15天。经部队与军代处再三协调，他们才登上从贵阳到保定的火车，并被告知不能进京。小何买了两袋子馒头、白菜等饲料，还买了两箱矿泉水以及大量卫生纸、方便袋等，与小猪一起住进了行李车厢。列车员了解情况后深受感动：“这里太冷，要不然，你俩进客车厢吧。”“谢谢！我们在这儿喂食、喂水方便，不能让它们把车厢搞脏了，我得勤打扫。”小何连忙道谢。
    咣当、咣当……火车一路向北，车厢里温度越来越低。小何拿出从家带来的一条旧毯子，围在猪笼上，把迷彩大衣盖在小曾的腿上……
    咣当、咣当……车到保定，已是第3天下午。再不能乘火车了，二人背着猪笼去长途汽车站。在候车室，他们被围上了。一位养猪的老板识货：“小香猪卖给我吧，3头一万块钱！”“不卖！”“一万五？”“不卖！”“给你两万！”对方咬牙下了“血本”。“香猪是给部队买的，是为了改良品种。”小何婉言谢绝。
    从保定到秦皇岛，再到沈阳、长春、白城……春运还没过，他们只能买到几个小时甚至是十几个小时以后的客车票。由于带着小猪，投宿时，他们曾在寒冷的街头被6家旅店婉拒，只能在客运站候车室里休息。
    一路北上，他们没睡过一个安稳觉。8天后，坐上部队来迎接的吉普车，小何才找到家的感觉。坐摩托车、三轮车，乘汽车、火车，备尝艰辛，小何背着3头香猪终于完成了万里“从军”之旅。
    部队长王治元动情地说：“有些东西花钱可以买到，但何学安同志对边防的挚爱是无法用金钱衡量的，体现了他对部队、对战友们的真情！”
    经过一年多的精心饲养、繁育，前不久，第一窝香猪宝宝出生了。小何和小曾背着小香猪“万里长征”的故事，被战友们编成了情景剧《小香猪“从军”记》，搬上了军营晚会的舞台。
    图片说明：
    小香猪运抵军营
    香猪产崽
〖-ZW/正文〗
