〖ZQ/总期〗20333〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学党史而明己责〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张友森〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/生活寄语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    历史是一面镜子。学好我党历史，有助于我们打牢思想根基，明晓自己是谁、从哪里来、到哪里去，时时不忘出发的理由，从而以更加坚定的理想信念，确保枪杆子永远听党指挥，以此更好地走向未来，向党和人民交出合格答卷。
    翻开党的初创史，一批理想不坚、信念不固者，如向忠发、顾顺章之流叛党投敌，给党的事业造成了重大损失，是以毛泽东、周恩来、朱德为代表的一大批革命先驱者，肩负起历史责任，挽狂澜于既倒，领导中国革命走出低谷，走向胜利，建立了人民民主专政的新中国。现在我们党已经发展为拥有8500万党员的执政大党，党的队伍虽主流过硬，人民拥戴，但也面临“四种危险”“四大考验”。我们不能忘记，苏联共产党20万党员夺取了政权，200万党员时战胜了德国法西斯，而达到2000万党员时却丢了政权。殷鉴不远，我们必须时时处处保持清醒头脑，常怀忧党之心，恪尽兴党之责，时刻摆正同人民群众的关系，铸牢立党为公、执政为民的信念，以自身努力赢得群众信任支持，做党的形象的“得分手”。
    学好党史，就要牢记党的宗旨，牢固树立公仆意识。党员干部是人民公仆，既是公仆就不能以“父母官”自居。对权力要始终保持敬畏之心，做到不贪不占，审慎用权，始终保持平和心态，不好大喜功，更不能搞政绩工程，劳民伤财。做到内持定见，虚怀若谷，办好一切为了人民、一切依靠人民的固本安邦之事。要常思当官是一时的，做人是一生的，始终保持健康心态，“盛时常作衰时想，上场当念下场时”，以克己奉公之心，“扬善于公堂，规过于私室”。
    学好党史，还要经常对照先烈和模范反躬自省，对照党章要求反思不足，认清自己应有的担当，切实履行好一个党员干部的责任。作为党员干部，不管肩负责任大小，不论站的位置如何，都要做到守土有责、守土负责、守土尽责，吃苦在前，享受在后，以高尚境界、模范言行不断为党增辉。
〖-ZW/正文〗
