〖ZQ/总期〗20333〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗姐妹花巅峰战〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗十二运会羽毛球女单决赛观战记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖震/刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗十二运特刊/全明星〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗十二运特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    姐妹花 巅峰战
    ――十二运会羽毛球女单决赛观战记
    ■肖 震 本报记者 刘化迪
    “你们俩，谁今晚上睡得好谁赢！”
    昨晚在锦州滨海体育中心训练馆，李雪芮（左图）和刘鑫（右下图）――这一对携手闯入十二运会羽毛球女单决赛的我军姐妹花，进行了巅峰之战前的最后一次热身。训练结束后，她俩听到领队高路江撂下这样一句话。
    在高手林立的全运会羽毛球赛场，队里能有两名选手同时杀入最终的女单决赛，高路江之前想都不敢想，如今这一美好的现实，竟变成了“幸福的烦恼”。他期盼两人都能赢，但最希望的还是两姐妹能放下包袱，为观众奉上一场精彩的比赛，展现出军人特有的气质和风采。
    “好战友，场上见。”离开训练馆，带着教练的嘱咐，两姐妹立下约定……
    今晚决战，教练赛前没有为两人布置战术，比赛进行中也没有坐上教练席。
    为了荣誉，为了胜利，她们将全力以赴，放手一搏！
    李雪芮毕竟是奥运会女单冠军，无论经验和技战术水平都更胜一筹，她在第一局中以21∶12先声夺人。第二局两人数度战平，21∶19，最终获胜的还是李雪芮。
    这是一场美妙的比赛，也是一次重要的胜利！在夺得奥运会、全运会和世锦赛等大赛冠军后，李雪芮在国家队的“一姐”地位日趋牢固。尽管无缘金牌，但一枚银牌也使之前还默默无闻的刘鑫引人瞩目。
    为了这一切，以“麻・辣・烫”著称的重庆妹子李雪芮拼尽了全力。之前的女单半决赛上，她鏖战三局，淘汰四川名将韩立。再之前，她和刘鑫等队友还并肩战斗为解放军代表团带来了一枚宝贵的全运会女团金牌，这也是她们的球队建队以来在全运会上取得的最好成绩……
    “从本届全运会开赛至今，李雪芮简直像个‘铁人三项’选手。”谈起自己的得意弟子，教练陈伟华笑道。
    李雪芮在女团比赛中兼项女单和女双，从小组赛打到决赛，每天两场，场场不落；女团比完后，她继续进行女单和混双作战。参加女单、女双、混双三种不同类型的比赛，承受比别的选手密集一倍以上的赛程，使李雪芮压力很大。
    “昨天一天之内先后打完四分之一决赛和半决赛后，雪芮浑身汗珠滴滴答答掉个不停，脸色煞白，我们担心她顶不顶得住。”陈伟华说。
    尽管自己感到很累，但今天的决赛比完后，李雪芮更操心的似乎还是自己的队友：“其实从团体赛一路打过来，刘鑫也很不容易，非常累。她在团体赛中赢下了许多关键的场次，是我们团体夺冠的大功臣！”
    “拿下团体金牌，那是必须的！”尽管在今天决赛中失利，但刘鑫并不气馁，她说，“正是在解放军队这个群体里，我们逐渐学会了承担更多的责任，争取更多的光荣！”
    当被问及昨晚两人睡得如何时，刘鑫笑了：“都很好啊，要不决赛怎么会这么精彩呢！”
    （本报锦州9月10日电）
〖-ZW/正文〗
