〖ZQ/总期〗20333〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新训新挑战，“兵教头”如何应对？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗对第26集团军防空旅新训干部骨干岗前任职情况的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陶连鹏/贾愚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/记者调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新闻调查〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013091101001.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报特约记者 陶连鹏 通讯员 贾 愚
    九月秋风劲吹时，报国男儿入营来。随着首批夏秋季应召入伍的新战士陆续入营，作为“兵教头”的新训干部骨干也将踏上新岗位。针对今年夏秋季征兵带来的新情况和新变化，新训干部骨干将面临哪些新的挑战和问题？怎样才能迅速适应新的变化？记者对26集团军防空旅100余名新训干部骨干进行了深入调查。
    部分新战士刚出校门就入营门，准备工作如何做――
    带兵首先知兵，新兵其实并不“复杂”
    往年在部队调研时，记者了解到有的新训骨干在评价新战士时，想当然地把新战士经历丰富和思想复杂、想法现实和动机不纯、追求民主和不听招呼、爱问问题和故意找茬、善于创新和耍小聪明等情况划上等号，对新战士的评价“先入为主”“标签化”。但在新兵一营问卷调查中，记者意外地发现，参与调查的40余名新训干部骨干均对“你是否认为今年新兵的思想复杂”选项给出了否定的回答。
    在与新训干部骨干座谈中，记者发现今年的新训干部骨干除了把精力放在增强自身综合素质上外，更是普遍在对今年入营新战士特点的了解和探究上下足了功夫。新兵五连班长郑飞已有3次新训经历，细心的他针对即将入营新战士的心理特征做了大量了解和研究，并精心制作了新训手册。1991年出生的新兵六连班长邹正伟在经验交流会上说：“经过我的了解，发现90后新战士不怕吃苦、不甘落后，只怕沟通不畅和粗放式管理带来的精神压力。我们应正确理解他们渴望实现自身价值的心理。”
    新兵六连班长刘森杰认为，作为新训骨干，只有真正了解新战士的想法和特点，才能带好兵。打开刘班长随身携带的《爱兵手册》，记者看到扉页上“相比往年，今年新兵刚出校门就进营门，从学生到军人身份转变周期较短，需要加以注意”一句话被重点作了标记。
    为进一步帮助大家掌握新战士思想情况，该旅在分赴驻地征兵体检点进行现场问卷调查、座谈了解的基础上，专门邀请武装部负责征兵的人员和高校心理专家来营区开设现场讲座，让新训干部骨干在座谈交流中了解今年新战士的心理和行为特点，做到“带兵首先知兵”。
    野外演训正酣，新训骨干如何调配――
    瞄准新训质量，多措并举百“花”齐放
    每年夏秋季节，正是部队参加野外演训任务之时。完成演训任务和抓好新兵训练都需要优秀训练骨干。如何确保两不误？记者了解到，在该旅，新训干部骨干清一色是“主力队员”。
    为协调解决新训工作和正常演训任务之间的矛盾，他们在优先保证军政素质最好的训练尖子和连队主官参加新训干部骨干集训的同时，精心选配优秀机关干部下连代职或连队副职“补缺”，还让层层筛选出来的基层预提指挥士官走上连队训练骨干岗位。旅长谢峰告诉记者，完成演训任务和抓好新兵训练看似矛盾实则不矛盾，这恰恰给那些作为“替补队员”的预提指挥士官提供了百“花”齐放的契机，更有利于全面提高部队建设水平。
    “一不小心，‘主力队员’也随时可能变成‘替补队员’”，新兵四连二排长矫健说：“集训中期教学验收时，有13名考核成绩不合格、素质不过关的新训干部骨干被退回了原连队，真是没面子。”“百花齐放”为新训骨干带来了紧迫感，也为丰富新训手段、提高新训质量增添了新的元素。
    围绕提高新训干部骨干教学组训能力，他们采取“内请能人授课、外聘专家辅导、相互交流借鉴”的方式，邀请旅优秀“四会”教练员进行示范教学，还把军区综合训练基地2名军事教员和参加过2009年国庆阅兵的新毕业学员魏君请上讲台讲授队列训练教学、组训方法，提高了新训干部骨干教学组训能力。
    兵员新情况多，教育如何应变――
    主动应对变化，思想政治教育与时俱进
    同是“90后”，每年的新战士既有共性又有特性，对于新兵教育，只靠“旧瓶装新酒”是行不通的。面对今年新兵“应届毕业生多、带着高校录取通知书入伍的多、保留大学学籍体验军营生活的多”和训练内容增加的新情况，思想政治教育又该如何应变呢？
    调查中，记者了解到，由于刺杀操、400米障碍和战术基础动作等新增课目列入今年的新训计划，训练难度和训练量的增大必然会给新战士心理和生理带来冲击。为使新战士尽快适应军营生活，实现思想转化，他们协调下发3000余册教育资料书籍和20余张各类教育光盘，并专门立项配齐了11类180余套文体活动器材，确保了政治教育“五不缺”、文化娱乐 “十齐全”和教育训练“两手硬”。
    他们还专门为新兵团配备了2名心理咨询师，引入了心理行为训练，并协调军区军事法院和驻地法官定期开展“送法进军营”活动，随时保证为新战士送上“心灵鸡汤”。
    在调查问卷“夏秋季征兵给你带来哪些冲击”问题一栏中，除了“天热，训练量大，担心新兵吃不好、身体吃不消”“现在新兵身体素质偏差，训练伤可能增多”等回答，第3次担任新训任务的新兵四连七班班长白洋的回答很有代表性：“往年新兵入营，为他们打来洗脚水、半夜起来掖被子这些传统‘速成爱兵手段’已经过时，思路不能一成不变了。”调查发现，体现带兵骨干经常性工作能力的“爱兵手段”研究热潮早已悄然兴起，各种小窍门、小方法被写进了新兵团为每名新训干部骨干配发的《爱兵手册》。
    上图：济南军区某部将心理辅导引入新训工作，图为国家二级心理咨询师王艺璇为新训骨干传授心理辅导技巧。 季祥摄
〖-ZW/正文〗
