〖ZQ/总期〗20333〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大学毕业生士兵提干，有哪些政策？〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/政策服务〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013091101007.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    编辑同志：
    我是一名上等兵，大学毕业后参军入伍就是想在部队建功立业。听说现在大学毕业生士兵有机会提干，能否介绍一下相关规定与政策。
    75132部队张志文
    志文战友：
    你好！总参、总政、总后2011年联合印发了《从大学毕业生士兵中选拔军官暂行办法》（以下简称《暂行办法》），这是规范从大学毕业生士兵中选拔军官工作的重要法规文件，其中明确大学本科以上毕业的士兵可以择优提干。
    具体条件是：政治立场坚定，军事素质过硬，文化基础扎实，有发展潜力，志愿献身国防事业；中国共产党党员或入党积极分子；本科毕业的应当参加全国统招且取得全日制本科学历和学士学位，研究生毕业的应当参加全国统招且取得全日制研究生学历；入伍1年半以上，且在推荐的旅（团）级单位工作半年以上；现实表现好，被评为优秀士兵或被旅（团）级以上单位评为先进个人，其中三本毕业的还应当担任班长（副班长），或荣立三等功以上奖励，或被旅（团）级以上单位评为军事训练标兵；本科毕业的不超过26周岁，研究生毕业的不超过29周岁；身体和心理健康，符合军校招收学员体检标准。
    在推荐选拔方面，大学毕业生士兵提干对象的首要条件是政治立场坚定，必须是中共党员或入党积极分子，并规定提干对象要填写献身国防志愿书、愿意在部队建功立业。大学毕业生士兵提干对象的考核选拔，按照4个步骤办理：
    一是组织推荐。师（旅）级单位政治机关及时公布提干政策和推荐计划等情况。团、营级单位党委和基层党支部，全面衡量申请提干的大学毕业生士兵条件和现实表现，对符合提干对象条件的逐级研究推荐，报师（旅）级单位政治机关。
    二是考察筛选。师（旅）级单位政治机关会同其他机关，对大学毕业生士兵提干推荐对象进行综合考察，根据推荐计划筛选确定公示人选，并在本单位范围内公示7个工作日。师（旅）级单位党委根据考察和公示情况研究确定推荐对象，报军（副军区）级单位政治机关。
    三是资格审查。军（副军区）级单位政治机关，组织大学毕业生士兵提干推荐对象档案材料审查和体格检查，合格的经军（副军区）级单位党委批准后报军区级单位政治机关。军区级单位政治机关通过国家教育部学历认证中心，对大学毕业生士兵提干推荐对象的学籍学历进行认证。
    四是考核审批。军区级单位司令机关会同政治机关集中组织大学毕业生士兵提干推荐对象进行军事职业能力考核。军区级单位政治机关按照总政下达计划和考核成绩确定提干对象，报总政核准后下达提干批复。
    咨询更多更全面的政策规定服务信息，志文战友你可以登录中国军网读者频道“政策服务”专栏及“当兵入伍政策全程服务”等专题。祝你早日建功军营，实现属于你的“强军梦”！
    本报特约顾问 李 萍
    有需要咨询相关法规政策的读者，您可以将问题寄信至：北京市阜外大街34号解放军报社《读者之友》，邮编100832。我们将邀请特约顾问为您解答。
    更多政策服务请扫描二维码
〖-ZW/正文〗
