〖ZQ/总期〗20333〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某装甲旅扎实开展强军目标学习教育〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“常委博客”发挥双向促学作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翁伟立/崔永昌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 翁伟立、特约记者崔永昌报道：沈阳军区某装甲旅日前在局域网上举办第5期“常委博客”展评，数十篇旅党委常委学习贯彻强军目标的精彩博文，吸引了众多官兵点击浏览。据介绍，博客开通半年来，点击量逾10万次，留言跟帖5000多条，发挥了明显的双向促学作用，成为部队深化主题教育活动、铸牢军魂意识的重要载体。
    主题教育活动展开后，该旅党委注重用习主席提出的强军目标武装头脑，抓好宣讲辅导、领学基层官兵。他们开设 “常委博客”，将党委 “一班人”的学习体会和理论文章发布到局域网上，让基层共享学习成果，深化对强军目标的认识。
    记者浏览“常委博客”发现，这些学习体会和理论文章既有对中国梦、强军梦的深刻理解，又有改进教育方式方法等方面的真知灼见，篇篇都与个人思想实际和部队教育形势贴得很紧。“品行是成功之基，奋斗是成功之要。新时期的军人要从净化灵魂做起，以感恩思源、知责思进的实际行动融入实现强军目标的伟大实践。”该旅政委何波涛的博文不到一天时间就被官兵跟帖“顶”了上来，其中一条写道：“很难指望一个道德低下的人对党忠诚、为国奉献。只有自觉加强道德修养，掌握立身做人的基本道理，才能真正做到以道德的纯洁性促进政治的坚定性，以政治的坚定性保证强军目标的实现。”
    据介绍，从第3期“常委博客”展评开始，“博主”已扩大到党委中心组所有成员。旅党委在对中心组学习计划具体细化的基础上，不断丰富学习载体、创新形式方法、拓宽学习渠道、完善评估体系。在“常委博客”牵引下，基层官兵对立足本职为实现强军目标作贡献的认识进一步深化，训练场上涌现出百余名“训练标兵”“精武之星”。
〖-ZW/正文〗
