〖ZQ/总期〗20333〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗樊振东：接过男乒手中枪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 柴 华
    昨天解放军乒乓球队包揽男女双打两枚金牌，“超额”完成赛前目标后，记者请总教练王涛盘点球队在本届全运会的表现。只见王涛笑着说，“比赛还没结束呢。”言语间流露出一种“好戏还没完”的意味。
    果然，在当晚进行的男单半决赛中，四分之一决赛击败“大满贯”得主张继科晋级的我军小将樊振东，以4∶2淘汰国家队名将许昕，闯进决赛。几个小时前，他刚刚和队友周雨搭档夺得男双冠军。而3天前解放军男队能在团体赛登顶，樊振东也是当之无愧的一员“猛将”。
    虽然只有16岁，但樊振东的乒球生涯却是“火箭式蹿升”：2012年世青赛上揽得男团、男单和混双三项冠军；今年5月，凭借在“直通巴黎”选拔赛上的优异表现，此前从未参加过成年组大赛的他“跳级”入选国乒征战世乒赛的男单7人大名单，创造了中国男乒参加世乒赛单打的最年轻纪录。
    记得在巴黎世乒赛时采访樊振东，这位还是满脸稚气的小将对自己只打了3场比赛就结束、仅仅跻身32强的世乒赛之旅很不满意，他自信地告诉记者：“请期待我的下一次惊艳！”谁曾想，这一次“惊艳”来得如此之快。
    4个月后，首次参加全运会的樊振东从团体赛开始就被委以重任，先后将男团和男双两枚金牌收入囊中。今天的男单决赛，作为全运史上闯入男乒单打决赛最年轻的选手，面对之前“基本没赢过”的马龙，樊振东敢打敢拼，在两局落后时两度扳平，最终是在大赛经验的比拼上落在下风，打满7局后以3∶4屈居亚军，收获一枚银牌。
    尽管樊振东赛后略有不甘地评价自己本届全运会的表现是“惊喜”而不是“惊艳”，但他依旧被视为本届全运会赛场最耀眼的一颗新星，总教练王涛已经将他视为解放军男乒的接班人。
    历史总是惊人的相似：九运会时，王皓从已经四度征战全运会的王涛手中接过解放军男乒的“衣钵”；十二运会时，因为樊振东的出现，王皓也可以心满意足地结束自己的第四次全运之旅，功成身退。不过对于自己“传承者”的角色，樊振东十分清醒：“这是大家对我的期望。要想不辜负他们的期望，我需要加倍努力。”
    （本报鞍山9月10日电）
〖-ZW/正文〗
