〖ZQ/总期〗20333〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗目击中美海上联合搜救演习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈国全/张刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ61〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013091101201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    时隔七年，青岛舰再次演兵夏威夷，与美海军伊利湖号导弹巡洋舰举行海上联合搜救演习。演习中，中美双方指挥员轮流指挥，实现直升机首次编队飞行、首次成立联合损管队、空中兵力首次搜索同一海域等多项跨越――
    目击中美海上联合搜救演习
    ■本报记者 陈国全 特约记者 张 刚
    当地时间9月9日16时，载着美国海军观察员和翻译人员的小艇在风浪中犁出白色浪花，从青岛舰向伊利湖舰驶去，历时5个半小时的中美海军海上联合搜救演习在夏威夷海域落下帷幕。1000余名中美官兵进行了4个阶段9个科目的演习，出动装备包括中国海军青岛舰、临沂舰和一架海豚直升机，美国海军导弹巡洋舰伊利湖舰、一艘辅助船和海鹰直升机、黑鹰直升机各一架。本报记者亲历这场节奏紧凑、配合默契的联合军演，记录了两国官兵在演习中的精彩瞬间。
    上午10时，中美舰艇编队抵达演习会合点。
    10时30分，演习正式开始。演习的第一个科目是编队通信，青岛舰和伊利湖舰进行了旗语、灯光、无线电等多手段通信演练。突然，一艘美国海军辅助船发出紧急求救信号：“船只遇险，请求支援！”
    “双方舰艇编队立即组成搜索队形，直升机前出！”中方指挥员发出命令。3架直升机分别从舰艇和珍珠港基地起飞，组成编队后，以间距50米距离的横向队形在舰队编队上空准时通过，演习进入舰机协同搜索遇险船只阶段。这一刻，由中美3架直升机组成空中编队，实现了一个新的跨越：两国海军直升机首次编队飞行。
    直升机编队抵达搜索区域后，搜索高度降至100米以下。10多分钟后，2架舰载直升机在失事船只附近先后发现落水者，并立即吊放搜救员进行营救，将落水人员分别送至青岛舰和伊利湖舰进行医疗救护。
    14时25分，在直升机引导下，两军舰艇紧急机动至事发海域。在浪高4米的海况下，分别载着3名携带专业工具的离舰损管队员的双方小艇迅速离开母舰，高速接近失事船只，登上甲板后，双方联合展开灭火、船体堵漏和抢修，中美官兵互换损管器材、混合编组灭火。
    救援结束离开时，双方小艇交互运送人员，青岛舰小艇将美方救援人员送至伊利湖舰，中方人员乘坐美方小艇返回青岛舰。
    完成联合搜救科目后，演习的最后一个科目在美方指挥下完成，中美双方舰艇以青岛舰和伊利湖舰为基准舰，分别进行了2组6次单纵队、单横队、方位队编队队形变换，战舰在海面上留下一道道壮美航迹。
    2006年9月，青岛舰在夏威夷与美海军钟云号举行编队通信和机动联合演练，并在圣迭戈成功举行海上联合搜救演习。在以往联演的基础上，中美双方增加了此次演习的难度和内容，提高了两军联合应对非传统安全的能力。
    中国海军舰艇编队指挥员、北海舰队参谋长魏钢介绍说，此次演习意义重大，中美双方探索了联合搜救组织指挥和实施方法，锻炼了两军联合遂行搜救任务能力，提高了中美海军联合应对非传统安全问题的能力。
    美方观察员、伊利湖号作战部门长助理艾伦说：“中方的专业精神令人钦佩，这次演习是一个新的开始，我们期待两国海军多进行这样的演习！”
    （本报夏威夷9月9日电）
    左图：9月9日，中美海军参演军舰和直升机对落水人员实施立体搜救。
    本报记者 陈国全摄
〖-ZW/正文〗
