〖ZQ/总期〗20333〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我军名将刘海涛虽然未能续写“十连冠”传奇，但他依然是中国皮划艇赛场上的英雄〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗十全九美〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘建伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10日上午，十二运会男子1000米四人皮划艇决赛中，刘海涛带领战友李臻、庄水彬和徐潮林出征。比赛开始后，他们牢牢占据领先位置，可没想到，冲刺时却被山东队突然反超，憾失金牌。
    谢幕演出，刘海涛用一场不太完美的收官之战，告别自己的运动生涯。
    比赛一结束，刘海涛就跑过去和教练谭志宏抱在一起。他忘不了，当初自己走上皮划艇之路的曲折经历。
    1996年，广东皮划艇队到河南睢县参加一次全国皮划艇比赛，担心拴在岸边的皮划艇丢失，他们便在附近找了一个看热闹的孩子看着，他就是刘海涛。赛后，教练无意中多看了这个农村娃一眼，发觉他四肢修长、体格匀称，似乎是块划船的料，便带他回广州练一练。没曾想，刘海涛从此一发不可收，在皮划艇赛场上所向披靡，慢慢成为“亚洲第一桨”。
    站在领奖台上，刘海涛庄严地敬了一个军礼，向自己钟爱的皮划艇运动生涯告别。昨天夺得个人全运会第九枚金牌后，他也想在今天的四人皮艇决赛中再夺一金，为自己的运动生涯画上一个圆满的句号。
    可年龄不饶人，全运会已成为年轻人的天下。“看到他们夺冠，我其实很高兴。”刘海涛坦言，自己称霸皮划艇赛场这么多年，也说明我国皮划艇队伍整体战斗力需要加强。
    无情未必真豪杰，动情只是未到时。离开赛场时，刘海涛深情回眸刚才比赛的那方水域，在这泛起涟漪的水面，他书写了自己的传奇人生。
    （本报大连9月10日电）
〖-ZW/正文〗
