〖ZQ/总期〗20333〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铁姑娘不言败〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我军女子手球队十二运会奋勇夺银小记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗秦蕾/刘建伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    铁姑娘 不言败
    ――我军女子手球队十二运会奋勇夺银小记
    ■秦 蕾 本报记者 刘建伟
    今晚，十二运会女子手球决赛上演，在观众的呐喊声中，我军选手奋力拼到最后，但还是不敌安徽队，夺得银牌。
    “这场比赛太扣人心弦了！”观战结束，不少人感叹不已。比赛一开始，安徽队就频频进攻，随后我军选手奋起反击，死死咬住比分，一度实现反超。下半场开始后，女将们更是猛攻猛打，一口气连得3分，但最终还是以20∶31不敌对手。
    我军女子手球队用军人特有的顽强，与安徽队巅峰对决，奉献了全运会女子手球最荡气回肠的一场比赛。
    “她们打出了敢打硬拼的精神！”作为教练，郭卫东最清楚，这场决赛对女将们的挑战有多大。多年来，两个队始终实力相当。上届全运会，她们仅以1分险胜安徽队。可如今，我军老队员多，伤病也多。34岁的主教练兼队员李兵，肩腿受伤每天都要打针；吴亚楠膝盖韧带受伤，忙着备战一直没时间做手术，硬是带伤参战。
    走下赛场，姑娘们没有沮丧没有流泪，她们不失风度地向加油的观众鞠躬致谢。面对记者，她们用军人的坚韧拼搏豪迈宣誓：铁姑娘，永不言败！下次比赛，我们还将卷土重来。
    敬礼！永远的铁姑娘！
    （本报鞍山9月10日电）
〖-ZW/正文〗
