〖ZQ/总期〗20333〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“美德少年”吕希庆光荣参军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯金源/杨永刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗2013征兵工作直通车〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月10日电 特约记者冯金源、杨永刚报道：9月7日21时，地处大山深处的第二炮兵某团新兵连，迎来今年第一批新兵。人群中，有一名大高个新兵格外引人注意。他叫吕希庆，来自河北省沧州市青县，曾因八年如一日背残疾同学刘晓上学被河北省评为“美德少年”。
    今年高考，吕希庆成绩未上二本线，但是沧州师范学院、河北工程大学等院校纷纷向上级申请要破格录取他。这时，他得知今年全国征兵时间提前的消息，毅然报名应征。8月，他收到河北工程大学的录取通知书，但还是执意到军营磨砺锻炼。
    最终，吕希庆被安排到战略导弹部队服役。负责接兵的第二炮兵某团连长王向军问他：“导弹部队大多地处深山，条件艰苦，你吃得了苦吗？”吕希庆“啪”地立正，大声回答：“从选择当兵那天起，我就做好了吃苦的准备！”
    9月4日，穿上军装后，吕希庆再次来到自己曾经照顾8年的同学刘晓家，与他深情道别，互留赠言。在吕希庆的鼓励下，刘晓如今已成为一家原创文学网站的签约作家，写作并出版了一部长篇小说。
    乘火车、坐汽车，过平原、钻山沟，山越来越高、沟越来越深、路越来越险，吕希庆却难抑激动的心情，一路缠着王向军打听部队的情况，憧憬着自己的军营生活。颠簸10余小时之后，他们终于到达目的地。
    “吕希庆！”“到！”吕希庆的新兵生活从点名开始了。熄灯前，他打开刚领到的笔记本，在扉页上写道：“选择了军营，就要甘于奉献；穿上了军装，就要珍惜荣誉；走上了战场，就要冲锋陷阵。我要忘掉曾经的光环，从零开始，当一个好兵！”
〖-ZW/正文〗
