〖ZQ/总期〗9309〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尤三毛“天堂”碰壁记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱云石桂玖陈玉先〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一提起电影《三毛流浪记》，人们脑海里必然会浮现一个衣衫槛褛、流浪街头的三毛的形象。这里说的却是发生在现实生活中的一段真实而又发人深省的故事。
    主人翁――三毛，是深圳铁路笋岗货运站二十五岁的青年工人，姓尤，祖籍江苏。解放前因父母没有文化，按苏北地区的习俗，孩子都以“毛”为名。他排行第三。因而取名三毛，尽管长大后己改名尤逢军，但人们仍习惯地叫他“尤三毛”。
    （一）心惊肉跳第一夜
    1976年，三毛顶父职进入铁路货运站工作。
    深圳市划为经济特区以后，入境的港澳同胞和外国友人不断增多，看着一群群穿红着绿、摩肩接踵而过的青年男女和手提高档商品的来客，有些人被这“猛烈”的“南风”刮得六神无主了，也有些人被那些浓浊的香水味呛得喉咙发痒。
    一天晚上，月明星稀，三毛的几个以前的同学约他到公园里“会晤”。他们对三毛说：“我们明天晚上就要过河，到香港去捞世界，说不定将来是大富翁还乡呢。”说完，脸上露出一种得意的笑容。看到三毛无动于衷，其中一个姓曹的青年便鼓动他说：“走，到那边碰碰运气嘛。”当时，尤三毛有些心动了，但考虑到在香港无亲戚可靠，家里还有老母亲躺在病榻上，他不敢贸然做出这一决定。
    两个月后，几个朋友从“天堂”纷纷传来“喜”讯：陈某月薪港市二千八，曹某收入两千六，李某也有二千五，来信叫三毛尽快去香港投奔他们。信中还再三催促：“咱们讲的是江湖义气，有福同享，有难同当。”尤三毛把自己的收入和他们相比，懊恼极了。这时，“天堂”的荣华富贵就象一块巨大的磁石深深地吸引着他。1980年5月的一个漆黑的夜晚，他偷偷地爬上了一列拉猪往香港的列车。
    车内催人欲吐的臭气一阵阵袭来，可是，“天堂”的盛景却在吸引着三毛。他正在作一场美梦：那高楼大厦下面，一堆堆的电视机、收录机、小卧车、可口可乐……在闪光，闪光……列车越过了罗湖桥，向南飞去……
    “咋喳”火车刹车了。三毛伸出憋弯了的腰，探头一看，心里明白，这已是“天堂”的地界了。他跳下了车，看到不远地方有几个身穿制服的军警，顿时心惊肉跳起来。因为他身上没有香港当局签发的证件，只好东躲西藏，战战兢兢地绕过哨卡，爬过山岗。这时，树荫下突然有几个人影早动，三毛定睛一看：这几个人都戴蛤蟆镜，上着花衣裳，下穿牛仔裤，脚登尖皮鞋，嘴叼“万宝路”香烟。这几个“蛇头”上前一把将三毛抓性（注：蛇头，是香港黑社会专门从逃港人身上勒索钱财的坏蛋），带到一间阴森潮湿的小屋里，把他捆了起来。“蛇头”皮笑肉不笑他说：“快交出四千元港币，就放你出去，如果没有，写出你亲戚的姓名、地址、电话号码来，否则，哼哼……”
    三毛看着“蛇头”手中的皮带，哆嗦了起来：“我一文也没有啊！”蛇头哪里相信，马上搜身，结果什么也没有捞到。于是，便把他踢倒在地上。
    三毛在朦胧中听到隔壁一间房里传来了姑娘的惨叫声和“蛇头”兽性发作的狞笑声，他才如梦方醒，趁着“蛇头”到隔壁屋里寻欢作乐的时机，磨断了绳子，逃出了魔窟。
    黑暗而崎岖的小道上，三毛拖着疲倦而饥饿的身体，漫无目的地往前走。是啊！哪里是他要寻找的乐土呢？
    （待续）
〖-ZW/正文〗
