〖ZQ/总期〗9309〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雨伞杂说〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征博采录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伞在我国大约有三千多年的历史了，古时称“”。后魏开始称“伞”。按伞的颜色和大小区别官阶。秦王出巡，要用黄色的罗伞遮阳蔽尘，以示尊严。后来随着伞的流行，类似习俗也传向世界各地。缅甸的“巨伞之君”用的伞，是伞盖居全国之冠的白色大伞；加纳阿散蒂族人，把伞和凳子一样，看做神圣之物，每逢大典，都要把酋长的镀金木凳抬放在五彩缤纷的大伞下展览；在中世纪，伞更被教堂看成权威的象征，至今仍是教皇的仪仗物；十九世纪的维多利亚女工，造了一把价值一万五千美元的宝伞，作为珍贵礼品送给友邦君王。
    但是，伞在刚刚传入某些国家时，曾被视为异物。十八世纪有个叫德热那斯・海努艾的旅行家，从中国带把个回伦敦，有人讥讽他为“贱货”；有个叫汗韦的英格兰人带把中国伞回国，被指责为“藐视下雨这天意”，美国的一个妇女首次打伞迈步街头，接二连三地遇到石头的袭击，险些送了命。
    伞除了遮阳、挡雨、饰仪等用场外，还与爱情结下不解之缘：大凉山的彝族姑娘，在选择对象时，就用伞的前张后合、东歪西制，顺转逆旋、上摇低摆等动作，考察求爱者的机智、敏捷、沉着与否。要是小伙子能麻利地择机突破“伞墙”，就有跃进伞里与姑娘交心的机会。否则只能望伞兴叹了。
    而今，伞的样式繁多，上海华东师大地理系制造的天文伞，可以观天识星；国外生产的盲人伞，为盲人提供了方便；美国生产的灯伞夜行可挡雨，又可照明；欧洲生产的帽伞，免了手撑之劳；既可遮阳挡雨，又可收听音乐、新闻的电子伞，更受人们欢迎。
〖-ZW/正文〗
