〖ZQ/总期〗9309〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗惊涛骇浪间无畏缉私人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记晋江县海上缉私队队长邱国鉴〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李训舟郝敬堂晋警〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人民武警〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗缉私工作晋江县〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大海茫茫，海浪滔滔。
    一艘缉私船迎着风浪，向港外开去。担任这次领肮的，就是人民武装警察部队晋江县海上缉私队队长邱国鉴。
    勇向浪里行
    1980年秋，原晋江县边防大队参谋邱国鉴接到了任县海上缉私队副队长的命令。当时，海上走私猖獗，缉私队刚刚组建，队长还没有到职。他勇挑重担，带领四十多名队员劈波斩浪，巡逻在烟波浩渺的大海上。
    在缉私战斗中，邱国鉴总是吃苦在先，战险在前。去年冬的一天，气象站发出大风警报。晚饭后，队里多数同志看电影去了。已任队长的邱国鉴估计走私分子可能会乘机活动，便留下值班。果然，六时许，一条可疑的船偷愉从港口驶过。邱国鉴立即带领三名战士来到海边，他们刚上船，一个大浪打来，“哗啦”一声，小舢舨翻了个底朝天。四人浑身全湿了，冷得直打颤。邱国鉴不顾这些，马上又找来一条小舢舨。
    战士们知道邱国鉴患有慢性肝炎和十二指肠溃疡病，劝阻道：“队长，您身体吃不消啊。”
    “没关系，快上船！”邱国鉴简短地回答。
    小舢舨随波漂荡，忽儿被抛到浪尖，忽儿被推下波谷，随时有沉没和漂到远海的危险。邱国鉴和战士们置生死于度外，与狂风恶浪拚搏。
    一小时后，他们靠近了那条可疑的船。一百多捆走私布匹被查获了，而邱国鉴却疲惫不堪，返航归来一上岸便昏倒在地上……
    激 战 布 袋 澳
    海上缉私活动受到广大干部群个的称赞，但也遭到一些人的诬蔑、谩骂和恫吓，有的扬言要给邱国鉴点厉害瞧瞧。
    这天上午，邱国鉴带领缉私队员追踪一条走私船。狡猾的走私分子把船开进了地势险要的布袋澳。布袋澳山头上纠集了一伙人，有的手持棍棒、石头，声嘶力竭地叫嚷：“邱国鉴，你敢把船开过来，这石头可没长眼睛！”
    面对嚣张气焰，邱国鉴毫不畏惧。他站在船头一边宣传党的政策，揭露走私分子的阴谋，一边下令船继续往澳里开。船刚进澳，石头、土块象冰雹似地迎头打来。
    “鸣枪警告！”邱国鉴果断下达了命令。
    随着几声枪响，岸上的人惊呆了。邱国鉴和缉私队员乘机迅速拆除障碍网，强行把走秋船拖出布袋澳。几天后，有关部门依法制裁了这次事件的幕后操纵者。邱国鉴和他的战友们腰杆更硬了。
    从不讲私情
    邱国鉴是本地人，人情、关系成了缉私工作中比大海的惊涛骇浪更难冲破的障碍。但邱国鉴铁面无私，对参与走私的，不管什么人，从未讲过情面。
    在上次返航途中，邱国鉴突然从望远镜中发现两条小船正和一条台湾走私船做着肮脏的交易。两条小船正是他家乡生产大队的，船头站的竞是他的亲弟弟。
    放走走私船，没人能看出破绽，手足之情也不会伤害。然而，邱国鉴考虑更多的是一个共产党员的党性原则。
    他立即下令：“转舵，追走私船！”
    走私船被迫停航了。当船上的人发现前来缉私的是邱国鉴，心里又踏实了。几个走私分子不约而同地将自己身上带的黄金，偷偷转移到邱国鉴的弟弟身上。
    缉私战士跳上走私船，弟弟用暗示的眼光向邱国鉴求救。但邱国鉴毅然对弟弟和其他乡里人按照有关抓定，进行了严肃处理。
    黄 金 打 不 倒
    在糖弹面前，邱国鉴同样是一个坚强的勇士。
    前些时，缉私队抓获了一条走私船。船老大托邱国鉴的朋友前来说情道：“阿鉴哪！只要你高抬贵手，船上的黄金可分给你一半。”
    金子是贵重的，但在邱国鉴心灵的天平上，一个共产党员的党性比金子贵重百倍。他毫不犹豫地加以拒绝，坚持对这条走私船进行了严肃处理。    李训舟  郝敬堂
    邱国鉴带领缉私队在海上巡逻。   晋 警摄RW：邱国鉴
〖-ZW/正文〗
