〖ZQ/总期〗9309〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边防七连创造条件搞好文体活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层文化生活云南边防部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 驻守在云南边防的某团七连努力创造条件搞好文体活动。
    自卫还击作战刚结束，七连进驻少数民族杂居的地区时，环境艰苦，生活枯燥，大家意见很多。为此，连队在抓物质生活的同时重视抓了文化生活，一边筹建营房，一边规划文体活动的设施。党支部发动干部战士利用课余时间，取石料一千六百多立方米，搬走泥土七百六十多立方米，修起篮球场和爬竿、沙坑、跳高架等。去年，又碎石子，捞河沙，修花台，垒假山，种花植树，平地铺路，立灯柱，砌棋桌。经过几年努力，使连队的文体活动设施初具规模。连队又开展农副业生产，在两年多的时间里，增加收入一万八千多元。自1980年以来，他们先后拨出四千三百多元，为篮球场安装了照明灯光，制做了乒乓球桌，购置了电视机、扩音机和电唱机，安装了有线广播，增添了书籍、报刊和乐器、棋类等文娱器材，把俱乐部、荣誉室按照上级的规定布置起来。每当课余之时，干部战士便愉快地进行文体活动。
    七连文体活动的开展，使于部战士的身体健康，精神舒畅，生活充实，促进了连队全面建设。1982年10月，这个连被云南省军区树为“建设精神文明的先进单位”。   （赵军）
〖-ZW/正文〗
