〖ZQ/总期〗9309〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一帆风顺未必顺〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗关谨武〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    真是“处处留心皆学问”。最近看了一个介绍帆板的纪录片，就长了不少见识。原来，那帆板在完全顺风的情况下行驶，速度并不是最快，倒是侧迎风前进――稍微有一点顶风时，帆儿鼓得足，风力能得到最大发挥，因而跑得最快。
    人们常爱用“一帆风顺”这个词，形容某个人境遇顺利，毫无挫折。其实，一个人在一生当中，完会顺风、毫无挫折的情况是没有的。只能说在某一阶段，有的顺利一些，有的坎坷一些，有的进步快些，有的进步慢些。困难和挫折是客观存在，一个人或迟或早或多或少都会遇到。我认识一位同志，入伍后发展一直很顺利，是同批入伍的同志中最先入党、提干的一个。许多人都说他有出息，他自己也踌躇满志，要在部队好好干一番事业。一九七九年，他因为提前调级未成，和领导闹了矛盾，从此思想消沉，一慨不振，最近又闹转业，影响很不妨。这位同志如果开始的发展不是那么顺利，在碰儿个钉子之后老老实实做人，扎扎实实做事，思想磨练得成熟一些，或许，在不顺心时就下去出现目前的精神状态了。可见，顺利有它的坏处，挫折也有它的好处。开始顺利的人，未必能最先到达成功的彼岸，开始落后的人，后来居上，捷足先登，这种情况井非罕见。
    俗话说：“困难就象磨刀石。”在人生道路上暂时遇到一点困难和挫折的同志，应该坚定信心，知难而上，跨过高山，前边就是坦途。
〖-ZW/正文〗
