〖ZQ/总期〗9309〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗民柬电台驳斥阮基石散布的谰言〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗越南拒不撤军才是解决柬埔寨问题的障碍〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨问题越南〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社7月6日讯 民主柬埔寨电台今天广播一篇评论指出，越南外长阮基石最近散布的“民主柬埔寨军队和中国是解决柬埔寨问题的障碍”的论调表明，越南当局不同意从柬埔寨撤出其侵略军，没有改变它对柬埔寨的侵略扩张政策。
    评论说，柬埔寨问题完全是越南侵略一个独立的主权国家所造成的。“在柬埔寨土地上除了越南侵略军之外，没有其他国家的一兵一卒。”柬埔寨人民、民主柬埔寨国民军和游击队打击越南侵略军是神圣的正义斗争事业，是保卫本国独立、主权、领土完整和捍卫民族生存的神圣职责。世界上一切友好国家对柬埔寨人民抗越斗争的支持是完全正义的行动，是它们维护国际法、坚持联合国宪章原则的义不容辞的任务。
    评论说，四年来，联合国大会通过的有关柬埔寨问题的决议一直得不到贯彻执行，柬埔寨问题一直得不到解决，唯一的原因是越南拒不执行联大有关决议，拒不从柬埔寨撤军，这才是解决柬埔寨问题的障碍。越南当局把解决柬埔寨问题的“障碍”说成是“民主柬埔寨军队和中国”，这完全是颠倒黑白的狡辩，其目的是逃避国际社会的压力和谴责，阻止国际社会对柬埔寨人民和民柬联合政府抗越斗争的支持，摆脱它在柬埔家战场上泥足深陷的困境。RW：阮基石；越南外长
〖-ZW/正文〗
