〖ZQ/总期〗9309〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“纤夫”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翟俊杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征小小说征文〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十七八下河拉索索，一步一爬到莲沱。
    受尽人间牛马苦，晓得哪天见阎罗！
    嘿左、嘿左、嘿左……
    正值甜柑丰收的季节，我随彩色故事片《木屋》摄制组前往湖北宜昌拍外景。为了拍摄影片中旧社会穷苦人拉纤的戏，导演组从宜昌市选聘了一批纤夫的饰演者。于是，这支旧社会的苦歌便伴随着一群衣衫槛楼的“纤夫”的身影，在西陵峡的青山绿水间悲唱起来……
    时交初冬，偏又赶上寒潮南袭，西陵峡里阴冷难当。我们裹着棉大衣还冻得直哆嗦，可“纤夫”们却按照影片中规定情境的要求，全然不顾寒气逼人，一个个光着赤脚，身上只穿着碎片似的破衣烂裤。他们冒着凛冽的朔风，在泥水里，在山岩上，佝偻着身子朝前爬，一丝不苟地认真表演着。为了更准确地再现当年纤夫们的悲苦生活，需要有的演员完全打赤膊。装卸工人小朱和电子管广检验员小王挺身而出，充当了打赤膊的角色。小朱笑着说：“我们是年青人，身强体壮，抗得住。让老伯伯和孩子脱光膀子，我们还有脸？！”
    是的，这支“纤夫，队伍用的确有娃娃，还有几位长者。长航宜昌港务局的退休工人阎顺童和金传富两位老师傅，一个六十开外，一个年近花甲，都是子孙满堂的人了。为了支援拍电影，他们离开温暖的家，来到野外江边，忍受着寒冷，一拍戏就是一天半天的。这天，我们来到青滩绝壁拍戏。拍摄现场山岩刀削般陡峭，下临翻卷着巨大漩涡的汹涌江水。那狭窄的纤道离地面足有几十丈高。危岸、强风、疾水，一大盘沉重的纤索好几个人才抬得动。望着这群“纤夫”，我们心里打起鼓来。可是，不拍这个外景，高质量的镜头哪里来？使用“特技”手段拍？即使再逼寅也会露出破绽的。拍！经过镇密研究，制定了各种安全防范措施，“纤夫”们从远处沿着山坡攀上去了，向架在纤道上的摄影机勇敢地前进。一组珍贵的镜头顺利拍下来了。
    回到演员们的生活船上，我问阎师傅和金师傅：“今儿个拍片，你们干么要从前头挪到后头呢？后边离摄影机远，人影儿可是看不清。”
    阎师傅呷口茶，沉吟着开口道：“你不晓得，在这种地方拉纤，走在前头保险些。在后头，稍不留神，纤绳一绷，就容易把人弹下崖去！我们老哥俩都是十几岁就下河拉索索的，心里有数……”
    原来是这样！看着两位师傅那刻满深深皱纹的脸膛，我心里顿时升起了敬意。
    “纤夫”队伍里的老邹，是出租汽车公司的司机，原是专门来给摄制组开大轿车的。可每次外出拍戏，他都自愿当临时演员，车子刚停好，便立刻换上服装，走进“纤夫”的队伍，用他的口头禅说：“干四化嘛，没么事份内份外！”
    还有一位“纤夫”，是宜昌市群众艺术馆副馆长林维藻同志，一位在雕塑艺术上颇有造诣的美术工作者。这位参加过抗美援朝战争的共产党员，拖着病弱的身体，也加入了“纤夫”的行列。老林沉默寡言，一双总是微微眯着的服晴，似乎时时在观察什么。他为什么也来干这苦差事呢？一天傍晚，他终于吐露出自己的秘密：“我准备创作一件新的雕塑作品。不是秭归的屈原，也不是香溪的昭君。”他又习惯地眯起眼睛，眺望着远山上的一线纤道，“我这构思中的作品，命题就是――纤夫……”  “嘿左、嘿左、嘿左……”深沉的纤夫号子声似遥遥传来，叩击着我的心扉。
    这是一支何等可敬的“纤夫”队伍啊！
〖-ZW/正文〗
