〖ZQ/总期〗9309〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师领导班子在调整中自觉按《准则》办事〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗老同志不搞特殊留下好作风新同志廉洁奉公做出好样子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖江峰/冯英强/吴世斌〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部调整交接工作廉洁奉公广州部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队某师领导班子在调整中，退出第一线的老同志一身正气，留下好作风，新上来的年轻干部廉洁奉公，做出好样子。
    这个师驻守在南海之滨的特区。这次班子调整，许多老同志尽管要退下来，但仍然和过去一样，在生活待遇上，不提额外要求，不要任何特殊照顾。许多老同志家具很简陋，有关部门建议在他们退出班子前给做些家具，买些廉价的沙发。老同志们谢绝说：在位不在位都一样，我们不能带这个头。老政委玉国维在这个部队工作十多年，上上下下都熟悉，在最近部队整编中，有些老部下要求他出面说说话，在调动等方面给予照顾。每遇到这种情况，他都说服大家按组织原则办事，把问题提到新班子集体研究决定。
    新上来的同志以老同志为榜样，提出在工作上要高标准，在生活上要低标准，并制定了具体措施。猪政委上任不久，就找党小组长汇报思想，请求大家把他当作普通党员，进行监督。他到师后，原来所在团的一些干部劝他带些人去，将来好办事，他坚持一个人也不调。叶师长的家属在师医院工作，离师部较远，有人劝他把爱人调到师机关卫生所。叶师长考虑不能一上任就先解决个人问题，便决定爱人继续留医院工作。   （肖江峰、冯英强、吴世斌）
〖-ZW/正文〗
