〖ZQ/总期〗9309〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗副连长占建战术教学改革“招数”多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王雷/义福〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战术教学改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某团红四连副连长占建，自去年4月被福州部队树为“优秀教练员”以来，更加发奋学习军事科学知识，为战术教学改革打开路子。5月中旬，他带领战术教学“尖子”参加了福州部队举行的“优秀教练员评比表演赛”。
    占建被评为“优秀教练员”后，制订了为期一年的自学计划，以战士出版社出版的一套科普丛书为主要教材，还收集了《激光》、《遥感技术》、《气象原理》、《电子学》、《细菌的感染与传播》等科技书籍，专门建立了一个资料柜。他每天至少挤出一至两小时“啃”书本，读完了七十多册军事科普书和上百本有关刊物，剪辑了三百多篇介绍军事科学的资料。
    占建运用军事科学知识，对战术教学中不符合实战的攻防战术教案、教程、教范，进行了改革。如班进攻的接敌运动，以往都是在距敌二百米左右时，指挥员才设置“发现敌生物武器袭击”的情况。占建学习了《生物武器》一书，懂得了病毒污染范围最小也在一公里以上，便在战术教学中，根据南方的气候、风向、地形等特点，及敌施毒的时机、剂量、破坏力，重新编写了二万多字的教案，使战术训练更加接近实战。他还根据激光、红外、仿生学、气象学等科学知识，结合夜间班进攻战术训练，摸索出了九种与敌夜视器材作斗争的方法，获得师“与敌夜视器材作斗争”班战术比赛第一名。   （王雷、义福）RW：占建；基层干部
〖-ZW/正文〗
