〖ZQ/总期〗9309〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一句话新闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗世禄/董刘/罗如岗/刘作清/新玉/李万才/陶林/孙永德/王建民/王炳生/厚仁/兆祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一句话新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗简要新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为民修理夏收机具
    本报讯 入夏以来，兰州部队某师两千多名两用人才，组成一百多个农机修理小组，走乡串户，为八千多户群众修理夏收机具一万二千多件（次）。  （世禄、董刘）
    为小学生建立健康卡片
    本报讯 六月初，福州部队某部卫生所给驻地朱公小学全校的一百四十名学生建立了健康卡片，定期为他们进行体检。（罗如岗、刘作清）
    引滦入津工地上的埂骨头战士关建海
    某部代理排长关建海，负责全连风钻手打眼放炮，十六名风钻手两班倒作业。他却坚持每天上两个班，遇到危险情况，总是冲锋在前，部队给他记了二等功，树他为“硬骨头标兵”，天津市人民政府授予他劳动模范称号。
    新华社记者  王建民摄
    为驻地中学少先队组织军训
    本报讯 海军驻烟台市某部在军民共建“文明学校”活动中，派出八名干部战士，为烟台第八中学少先队的十个中队进行军训，使学生们受到了一次生动的集体主义教育和军事体育锻炼。         （新玉）
    王宏大被誉为“铁财神”
    本报讯 二二五医院会计王宏大坚持财务制度，工作认真负责，十多年记账二十一万笔无差错，被誉为“铁财神”。     （李万才）
    方苗青编写密语通话训练教材
    本报讯 某部高炮团通信班长方苗青编写出报话员密语通话训练教材，经有关部门推广使用后，对提高报话员的训练质量有明显效果。（陶 林）
    孔繁茂养殖良种金鱼一万尾
    本报讯 某部营口干休所离休干部孔繁茂，养殖多种优良品种金鱼一万余尾，送给离休干部和驻地群众。  （孙永德）
    六十八名畲族战士个个受嘉奖
    本报讯 某团今年从福建省罗源县入伍的六十八名畲族战士，健康成长，半年来，全部受到嘉奖，其中十人被评为优秀团员。       （王炳生）
    二一三五挺海上登陆射击夺魁
    本报讯 驻厦门部队某船运大队二一三五艇的干部战士充分运用水文、气象上潮汐、航海等知识，攻克海上登陆射击训练难点，在五月十四日大队组织的海上登陆实弹射击中，以完成练习百分之百、优秀率百分之八十的成绩夺得第一名。（厚仁、兆祥）
〖-ZW/正文〗
