〖ZQ/总期〗9309〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗团长黄殿武三年带出一个“甲类团”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐殿龙/黄日飞〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练沈阳部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队空军航空兵某团团长黄殿武，自一九八○年任现职以来，带领全团飞行人员结合训练钻研科学文化知识，全团所有飞行员都成为“全天候”飞行员，团队提前跨人“甲类团”的行列。
    黄殿武无论在空军学院学习，还是在部队工作，都持之以恒地坚持自学。十多年来，他不仅阅读了一些军事理论著作，还结合专业学习了航空心理学、军事运筹学、气象学、航空医学等知识，摘录了大量的外军资料，写了近四百万字的心得笔记，为科学组织训练打下了厚实的功底。
    黄殿武上任时，这个团正好由新飞行员训练团改为战斗团。乍一转换，飞行人员明显暴露出技术基础不牢、战术理论水平低、知识面窄等弱点。针对这种状况，黄殿武在团党委研究训练措施时提出，从改变飞行人员的知识结构入手，把训练质量搞上去，得到大家一致赞同。此后，他运用自己掌握的飞行技术和科学知识，对飞行员进行传帮带。平时，他留心报刊上有关航空方面的文章、知识介绍等，剪贴成册，不定期为大家上课，还经常利用下达任务、飞行后讲评等时机联系具体事例讲一两个理论问题，尽量扩大飞行人员的知识面。在飞行训练中，他注重诱导大家把学到的科学知识与训练实际结合起来。在夜航训练中，部分飞行员不能正确处置“错觉”，有畏难情绪。黄殿武便启发大家用航空医学和航空心理学知识，弄清错觉产生的原因、错觉与人体平衡机能、心理作用与注意力分配的关系，使大家消除了畏惧心理，保证了飞行安全，出色完成了夜航训练任务。
    这个团由于科学文化知识学得好，训练有方，战斗力有了显著提高，全团四种气象指挥员、教员原来没有，现在分别增加到四人和十人，一般气象指挥员增加到八人；全团写出二百多篇学术文章，其中有十二篇在军内外刊物上发表。  （徐殿龙、黄日飞）RW：黄殿武
〖-ZW/正文〗
