〖ZQ/总期〗9309〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗王震和中央党校高中级离休干部研究班座谈时说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗职务不要实行终身制党员责任是终身的〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗共产党员的责任中央党校〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社7月6日讯中共中央政治局委员、中央党校校长王震昨天下午在和中央党校高中级离休干部研究班学员举行座谈时说，担任干部的共产党人，职务不要实行终身制，但共产党员的责任是终身的。离休的老同志应当通过多种途径、多种方式发挥“余热”，继续为人民作出贡献。
    中央党校高中级离休干部研究班的一百八十七名学员，来自中央机关的五十四个单位。他们都是响应党中央的号召，主动申请离休的原司局级以上老干部，经过在党校一年的学习，他们即将毕业。离校前夕，王震特意同他们进行了座谈。
    王震说，同志们虽然不在原来的领导岗位上工作了，但这并不是革命到头了，还有许多事情要做，特别是要担负起对中青年干部传、帮、带的任务。只有完成了协助组织培养和选拔德才兼备、年富力强的同志组成第三梯队，使我们的事业后继有人这一任务，才是对党和革命事业尽了最后一把力。
    王震说，大家虽然不再担任领导职务了，但还是共产党员，而且是老党员，还可以为党和人民继续发挥“余热”，为国家的繁荣富强，民族的发达振兴做一些力所能及的工作。他赞扬了研究班学员所写的诗句：“年虽迈，志方遒，不达目的誓不休！”他说，我们的目的就是振兴中华。他希望大家牢记胡耀邦同志提出的口号：“毋忘团结奋斗、致力振兴中华。”RW：王震；中共中央政治局委员
〖-ZW/正文〗
