〖ZQ/总期〗9309〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国务院批转文化部报告〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗严禁私自组织演员进行营业性演出〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗思想教育文艺工作者营业性演出〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    文件指出，最近一个时期，社会上出现了一些单纯以赚钱为目的，不经专业演员所在单位同意，私自拉演员到外地表演节目的不良现象；有的艺术表演团体由于思想政治工作薄弱，也出现了个别演员不顾本职工作任务，私自外出组合演出和私分所得的错误行为。由于这种演出是以赚钱为目的，演员是临时拉来的，节目是临时拼凑的，演出质量很差。有的节目还掺杂一些庸俗的低级趣味，舞台作风很不严肃。观众意见很大。
    为了树立良好的演出风气，克服把艺术表演商品化的不良倾向，文件对组织营业性演出作了一些规定。
    规定任何人不经当地文化主管邻门和演员所在单位同意，不得私自邀约演员组织营业性演出；非演出单位确因工作需要临时组织营业性演出时，必须征得文化主管部门和演员所在单位同意。要防止节目粗制滥造或低级庸俗，注意保护演员健康，并按规定合理分配演出收入。
    专业表演艺术单位的演员经领导同意接受邀请外出演出时，演出节目要健康，表演要认真，态度要谦虚，作风要正派，生活要俭朴，所得演出报酬应按本单位规定办理。
    各文化娱乐场所对不按照本规定办理，私自组织营业性演出的单位和个人，应拒绝提供场地。
〖-ZW/正文〗
