〖ZQ/总期〗9309〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗有问题及时研究找出解决办法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某军开展政治工作研究推动部队工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗皇甫国/刘桂桐〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗政治思想工作武汉部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 武汉部队某军运用政治工作讲究的成果，指导部队改进工作，起到了“领路”的作用。
    近两年来，这个军研究部队的新情况、新问题，先后搞出六十九篇政治工作研究材料，其中已被上级政治机关转发二十四篇。
    军政治部配合部队中心工作及时推广研究成果。如今年新兵入伍后，他们转发了《注意研究战士新特点》、《要注意运用图书、电影、电视搞好政治教育》、《怎样教育战士树立共产主义远大理想》等三篇材料，指导了新兵教育工作。
    对部队急待解决的难题，他们边研究边推广。某团政治处针对战士做好本职工作与学科学文化时间发生矛盾的情况，组织全团的连长、指导员进行讨论，研究出《科学调整工学矛盾，组织战士学科学文化》的七条措施，实行两年，这个团先后有一百○三名战士报考院校，三十八名被录取，成为这个军考生录取比例最高的一个团。他们还把零碎的研究成果按专题归纳起来推广。某师为了搞好军民共建文明街活动，召集驻城镇部（分）队的政治干部进行专题讨论，师政治部将各单位总结的一些经验，整理成《坚持“三个为主”共建文明街》的材料，下发部队，促进了军民共建文明街活动的深入开展。
    在推广研究成果中，主要领导同志亲自抓。军长下部队检查工作时，发现某师炮团在研究新形势下的官兵关系方面有些进展，官兵之间、上下之间团结较好，便指导工作组帮助这个团进行总结，并印发连以上单位。在干部会上，军长将这个团的做法作了介绍，促进了部队官兵关系的改善。     （皇甫国、刘桂桐）
〖-ZW/正文〗
