〖ZQ/总期〗9309〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗值得探索的奥秘〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――评短篇小说《他，就这样走了》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李不言〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征请你读一读〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “他”走了，一个服役刚满三年的战士，因为不讨干部的喜欢，被视为连队的“不安定因素”，安排复员了。可就在“他”登上送行的汽车时，该连指导员、故事的叙述人“我”看到了一个感人的场面：一位农村大娘带着她的独生孙子终于找到了祖孙俩找了一年多的“恩人”。原来就是“他”，抢救了落水儿童后，不留姓名，悄悄离去。大娘把他视为活雷锋，四处寻找，设想到找到的却是一个“后进”战士。这便是短篇小说《他，就这样走了》（龚绍东作，刊《小说选刊》1983年第二期）的基本情节。
    抢救落水儿童这件事在“他”即将离队的时候大白于众，作为指导员的“我”和连队其他干部受到了震动，对这个战士有了新的认识；但是，假设“他”没有碰到儿童落水，没有于出一件足以使“我”自省的好事，那么，这个战士会给人们留下什么印象呢？“他”还是不是一个好兵？似乎应该这样去理解作品。
    “他”是孤儿.孤僻、内向。入伍后曾是一个热情很高的战士，但是很快便低沉下来，一现即失的笑意中带有“冷漠、孤傲、讥讽、轻蔑和玩世不恭”，显得“城府很深”。这是环境和“他”独特的个人遭遇决定的，形成了“他”性格的一方面。但是，热爱人民军队，关心连队建设，又长子思考，是“他”的本质。抢救落水儿童为军队在群众中赢得了声誉，事虽偶然，却体现了“他”性格上的必然。遗憾的是连队的干部们未能正确地认识“他”，他们的偏见，在“他”由热变冷的过程中，起了消极作用。当新兵那年，团政委带工作组整顿连支部，因为“他”一下子提了十几条意见，使于部们挨着个地被“整”了一顿，便觉得“他”刺头刺脑的，“看见他就有那么点儿气不顺”。“他”还曾给班长提意见，对此，班长一直记恨在心，经常给“他”“紧紧鞋带”，甚至诬告“他”偷了别人的裤子。一气之下，“他”打了班长，背了处分。最后，“为彻底消除不安定因素”，“他”被扒拉到猪圈喂猪去了。多么不公平的对待！我们并不认为打人就对，也不认为喂猪不好，而是为干部们对“他”认识上的颠倒感到痛心。“他”入伍时那种以连队为家，把干部当作亲人，一看到不利于连队建设的事便“非说不可”的主人公精神，正是我们搞好部队工作所需要而应为我们所珍视的，而这种精神却由于思想政治工作的薄弱，而受到压抑。“他”开始变得冷漠了，这变，自然有其不可忽视的内在原因，但是，我们的思想政治工作使这个战士得到了什么呢？这大概正是作者所要探询的问题。
    “他”走了，带着未被理解的失望和遗憾走了，令人欣慰的是“他”心灵中的闪光并没有完全泯灭。而“我”――指导员在惊愕和追悔之中，有着沉甸甸的收获。同志们！快去钻研和探索吧：心灵的奥秘，思想政治工作的学问。
〖-ZW/正文〗
