〖ZQ/总期〗9309〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新班子建设当前着重抓什么？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州部队及时分析情况提出意见〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王基宁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部队伍建设广州部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队召开新班子建设座谈会，讨论了新颖导班子建设当前需要着重抓什么的问题。
    广州部队在5月下旬派出四个工作组，对几个军师级单位的新班子情况进行调查研究。6月下旬，王猛政委主持召开了由部分军、师和军分区的党委书记、顾问参加的座谈会。
    座谈会通过分析看到，新班子上任以来已显示出许多长处：一是进取心强，一心扑在工作上，很少考虑个人问题，二是有朝气，干劲大，肯动脑筋，三是人员精干，分工明确，决定问题快，工作效率高；四是模范作用好，谦虚谨慎，执行《准则》，对自己要求比较严格：五是团结好，互相尊重，互相支持，工作协调一致。大家认为，有些同志对新班子的优点认识不足，对暂时性的弱点看得过重，是不正确的。
    参加座谈会的同志指出，一些同志对实现干部队伍“四化”的战略意义缺乏深刻的理解；对肩负的历史重任想得不多；对提高知识化、专业化水平缺乏紧迫感；对重视知识和使用知识分子，思想上有阻力。这反映了“左”的影响还禁钢着一些同志的头脑。必须进一步解放思想，联系实际学习党的路线方针政策，学习马列主义、毛泽东思想，从理论上弄懂党的路线方针政策的正确性，跟上党中央的改革步伐。
    同志们反映，当前新班子有些同志顾虑较多，不能放开手脚工作。大家认为，新班子要有股闯劲，不怕挑重担，不伯受挫折。在党的方针政策指导下，看准了的事，就雷厉风行地去干，不要左顾右盼。对实际工作中出现的问题，在充分掌握情况，作出正确判断的基础上，要及时决定对策，果断地去解决。
    许多同志还谈到，新班子要把主要精力用在对全局有决定意义的问题上。要切实执行党委集体领导下的首长分工负责制。要勤奋学习，在实践中总结经验，增长才干。    （工作组、王基宁）
〖-ZW/正文〗
