〖ZQ/总期〗9309〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让两用人才在军民共建文明中显身手〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团二营的做法得到余秋里主任的赞扬〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张文龙/钱钢〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民共建〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯当余秋里主任置身在一群乐滋滋的农民中间，听他们争说“解放军的人才，给我们办了大好事”时，他笑着说：“好！好！”。
    余秋里是和参加全军学习科学文化知识、培养军地两用人才经验交流会的同志一起参观浙江金华郊区倪西店这个文明村的。南京部队某团二营运用培养两用人才同军民共建精神文明紧密结合的事迹，引起了他的兴趣。
    二营所在团培养两用人才的工作起步较早。今年初，二营和驻地附近的倪西店大队挂钩共建文明村。他们派出两用人才骨干，帮助群众开展了学文化、学技术的活动，开办了文化补习班、农科技术班和机电、钟表修理、缝纫、理发等培训组，现有七十一名社员参加学习，还办起了一个由电视室、棋艺室、农科室、阅览室组成的“文化中心”。
    记者随同余主任来到“文化中心”，只见三间屋子整洁美观。大队干部介绍说，墙上的国画是部队的美术骨干画的，屋里的书架、球台、康乐棋是部队的“小木匠”做的，“小漆匠”漆的。
    在缝纫组，余主任见到两位善长缝纫的战士，正在辅导几个青年练习服装裁剪。墙上挂着十多件做好的上装，有西装、春秋衫、衬衣，款式新颖，在农村还不多见。
    大队干部告诉余秋里同志，二营派出的两用人才骨干，热心为群众服务，帮他们解决了不少牵肠挂肚的困难事。村子里有个名叫倪春燕的女青年，家中不富裕。她从城里批发了日用杂品，想搞零售，可是家中连个货架、柜台都没有。听到这消息，二营派来几个能工巧匠，帮她打货架，砌柜台，修补粉刷墙壁。不几天，“春燕代销店”挂出了崭新的招牌。现在，小店生意兴隆，春燕平均每月收入五十元以上。
    村里还有个瘸腿的小伙子倪启钱，家中只有一个六十八岁的老母亲，母子俩生活清苦。不久前，二营同志教他学会了理发，帮他办起了一家“便民理发店”，使小倪家的生活水平有了明显提高。
    二营还把倪西店村外一条“晴通雨阻”的黄泥路修成了沙石路，把自来水管接进了村子。农民们拍着手说：“从今后，那条路不走了，泥塘用的‘中药汤’也可以不喝了。”
    在一个“五好家庭”的灶间里，余秋里主任拧开了一只水龙头，看到清亮亮的自来水哗哗地淌了出来，他又一次发出了爽朗的笑声。
    余主任赞扬二营把培养两用人才和军民共建精神文明结合起来，是个好办法，勉励他们和倪西店的群众，把军民共建精神文明活动开展得更好！
    （本报特约记者 张文龙 本报记者 钱 钢）RW：余秋里
〖-ZW/正文〗
