〖ZQ/总期〗9309〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江南，有一座军营（二首）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程步涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗诗歌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    铃 声
    ――写在于部文化学校
    集合士兵，第一次不是号声，
    面前也不再是瞄准具、梯恩梯，
    而是有漂亮的天蓝色封面的课本。
    啊，八十年代，第四个春天，
    上课的铃声响在一座普通的军营。
    是的，逝去的，不能再追回，
    而未来却可以加倍地耕耘。
    汗水是浓缩的铀，
    会裂变为强大的热，
    会化作嵌在夜空的星。
    一次艰难的迁徙，
    一次宏伟的进军，
    军人，决不只有风雕刻的古铜色的脸。
    枪压硬的紫红色的肩；
    军人，还要有比计算机更精确的头脑，
    比反应堆更丰富的心胸。
    战争和未来都在这样要求军营――
    不仅锻造扼死侵略者的铁腕，
    还要栽培建筑和平的本领。
    铃声，铃声，
    对于士兵，铃声就是命令，
    不要说，这样的进军开始得太
    晚。
    毕竟，我们起步了，
    起步在战争与和平
    都在争夺的
    玫瑰色的黎明。
    我的记忆里，没有这么多花
    我的记忆里，没有这么多花，
    没有这么多茉莉、月季，
    这么多金红金红的杜鹃……
    那时，路边长出一颗小草。
    班长也会说：把它拔掉，
    军营，处处都要象平平的镜面。
    也有那么一点业余时间，
    譬如中午，譬如傍晚，
    占有它的是水桶、扫帚
    以及班里那块巴掌大的菜田。
    琴声、诗、花朵，
    连同年轻人特有的梦幻，
    远了，远了，替代它们的
    是军营里近乎刻板的威严。
    今天，军营里有这么多好看的花哟，
    从训练场归来的士兵，
    在花丛中读书，在花丛中写信，
    有的则正用五光十色的二极管，
    组装着五光十色的明天。
    属于他们的时间真正属于了他们，
    也是中午，也是傍晚，
    却用来开拓生命的无限。
    我的记忆里没有这么多花，
    但我不眼馋，我不眼馋
    以前没有的，今天要有：
    啊，年轻人的憧憬，
    啊，年轻人的梦幻。
〖-ZW/正文〗
