〖ZQ/总期〗9309〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗结合实际内容生动形式活泼〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗二连“战士演讲组”显威力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗战士们高兴地说；“把政治教育搞活啦”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕承义/何文亭〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政治教育/51054部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 五一○五四邵队二连在政治教育改革中，出现了一个“战士演讲组”。两个月来，演讲组在本连和兄弟连队专题演讲二十七场。战士们说，“把政治教育搞活啦！”
    二连常年搞施工，钻山沟，住帐篷，时间紧，任务重。怎样运用各种形式加强政治教育？5月中旬，在一次探讨政治教育改革的座谈会上，有的战士提出：上海的工人读书演讲团，北京的大学生演讲团，都起到了很好的宣传教育作用，咱们为啥不能成立个战士演讲组？这条建议很快被党支部采纳。经过群众推荐和连里筛选，正式成立了以指导员为组长、由两名干部和六名战士组成的演讲组。
    演讲组活跃在连队驻地、施工现场，他们紧密结合战士思想实际，在四个方面发挥了作用。
    一是用讲故事的形式上传统教育课。他们从《星火燎原》等革命回忆录中选了“九个炊事员”、“一束野菜”、“九岁的小村长”等八个传统故事，上了一次“革命前辈是怎样对待苦和累”的课，效果很好。
    二是学习说评书的方式讲《中国革命史常识》。他们在不改变课文原意的基础上，把这木教材作了改编，加强故事情节和人物刻画，有形象比喻，并在上下课之间留有悬念，战士们听了还想听。
    三是评议好人好事，传播共产主义思想。连里每半月开一次好人好事表扬会，演讲组以表扬的突出的好人好事为依据，就事论理，着重宣扬高尚的道德情操。
    四是用专题演讲的形式进行经常性思想教育。这个连驻地的铁矿工人一月拿一百多元钱，而他们在矿上施工，却没有报酬。演讲组收集本连先进人物的典型事例，编写出了《山沟里的理想之路》演讲提纲，分《追求理想的得与失》、《金钱与责任》、《理想之路就在你脚下》等三讲，寓理于事，在全连引起了强烈反响。四名从城市入伍的战士都给亲友写信，表示了自己志在山沟献青春的决心，十二名年初从师直分队调到连队的战士，都鼓起了争上游的劲头。  （吕承义、何立亭）
〖-ZW/正文〗
