〖ZQ/总期〗9309〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界大学生运动会各项比赛全面展开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我女选手文佳获平衡木亚军〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗世界大学生运动会/12届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社埃德蒙顿7月5日电 第十二届世界大学生运动会今天空前活跃，十个项目的比赛全面展开，共决出了十一个冠军，打破了五项运动会纪录。中国女选手文佳获得平衡木银牌，周祚慧、杨桂玲和吴玉娥在自行车比赛中均进入前四名，并打破一项全国纪录。这是中国自行车运动员在大型的国际比赛中第一次取得这样好的成绩。
    在女子三千米个人追逐赛复赛中，中国选手吴玉娥以四分七秒五四的成绩进入前四名，并打破了四分八秒四七的全国纪录。
    男女排球预赛形势开始明朗。在男队中，加拿大、意大利、古巴和苏联队都已四战四胜，中国队今天以○比三负于加拿大队，成绩是四战三胜。中国女队今天以三比二战胜美国队，明天将迎战西德队。RW：文佳
〖-ZW/正文〗
