〖ZQ/总期〗9309〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗要闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李先念会见朝鲜最高人民会议代表团
    中华人民共和国主席李先念6日下午会见了由议长杨亨燮率领的朝鲜最高人民会议代表团。
    李先念主席同朝鲜客人进行了亲切的谈话。他说，中朝两国同志无论在过去的革命斗争年代里还是在和平建设时期，都是相互支持的。我们两国人民完全有理由世世代代友好下去。
    李先念还向朝鲜同志介绍了我国干部队伍建设等方面的情况。
    李先念会见哥伦比亚议会代表团
    中华人民共和国主席李先念6日上午在人民大会堂会见由参议院第二副议长希拉尔多率领的哥伦比亚议会代表团。
    李先念在谈话中说，中国政府和人民赞成和支持孔塔多拉集团和广大拉美国家维护独立主权，反对外来干涉，和平解决中美洲问题的主张。中美洲各国的事务，应该由中美洲国家和人民自己解决。任何超级大国都不应干涉。李先念主席请希拉尔多副议长转达他对贝坦库尔总统和参众两院议长的问候。
    上海市打击市场霸头全面整顿市场
    上海府政府于6月下旬组织工商、公安、税务、商业等部门和街道组织的二千五百多人，对市场进行全面整顿，查处无证经营和其他违法交易二千五百多起，取缔非法交易市场十五个，打击了一批严肃扰乱市场的霸头，市场秩序逐步好转，生产者、贩运者、消费者的利益得到了维护。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
