〖ZQ/总期〗9309〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连长还书〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜军安〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征小小说征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    星期天早饭后，连部文书、全连闻名的“业余画家”宋波，搬着椅子，背着画夹，悄悄来到军械室。
    他把门关紧，从弹药箱里取出雪白的维纳斯石膏塑像，放在离窗不远光线较亮的枪架上，然后坐下来，手扶画夹，一面观察，一面频频挥动手中的铬笔。瞬间，画纸上就勾出了维纳斯的轮廓。
    “笃，笃笃！”突然有人敲门。他一皱眉：“谁呀？”
    “我！星期天钻到军械室弄啥？”
    宋波不禁一怔：糟了，连长！去年，就是他把我的七本人体素描书籍当成污秽书刊没收了，并且让我在全连的会上作“检讨”。他怎么知道我在这儿？为何事突然闯来？
    “咋不开门哩？！”连长似乎生了气。  “啊！来……来啦！”宋波慌了手脚。赶紧把维纳斯重新塞进弹药箱，并把画夹压在了弹药箱底下，也顾不得多想，急忙就去开门。  “搞啥鬼名堂？老鼠见了猫一样，啊？”连长左腋下夹着个长方形的纸包，一进门就盯着宋波问。
    宋波的心象十五个吊桶打水――七上八下。他很不自然地回答道：“嘿嘿，连长，您坐……您坐吧……”右手拄着椅背，左手不停地搓着大腿。
    看着宋波的窘态，连长摇摇头，“嘿嘿”笑了。他没有坐，而是走近弹药箱，弯腰从地上捡起了一张素描画稿，似乎内行一般，边欣赏边自言自语：“啧啧，不错哩，不错哩。”
    宋波的心一下子快要跳出嗓子眼：天哪！怎么把画稿掉在地上！
    “这个是不是那个什么维……维纳斯？”连长把纸包放到身旁的枪架上，挠着后脖问。
    “连长，那还没……没画好呢。画好后上身是要穿上衣服的。”宋波提心吊胆地瞎诌起来。
    “噗哧！”连长笑了，“你呀，胡扯。”
    宋波满头细汗，胆怯地点着头。
    连长从枪架上取过纸包，一边打开一边道：“放心吧！今天我不会没收你的维纳斯，也不会让你在会上检查。”说着伸手把打开的纸包递向宋波。
    宋波一眼认出，那正是去年被连长没收的几本素描书籍。他接过后有点不解其意：“连长，这……？”
    “哈哈哈！”连长大声笑道：“它，该物归原主了。”然后放低声调：“去年，我没收了你几本书，错怪了你，今天是专门来还给你的。在宿舍没找到你，听通信员说你可能在这儿。画画的和那些下流胚不一样，下流胚看女人像，肚里全是脏水；画画的看她。画她是为了研究人体，学习艺术。……现在提倡自学成才。部队也在开展培养军地两用人才的活动，你利用业余时间学画画是正事，以后就不必躲躲闪闪啦。四化建设不但需要工程师、科学家，也离不了各种艺术家……对了，连里已经作了研究，今年底，要专门为你办个画展呢。希望你加油干！”
    宋波听得发了愣。他圆睁双眼望着连长，象望着一个陌生的人。
〖-ZW/正文〗
