〖ZQ/总期〗9309〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在世界超级女子排球锦标赛首场比赛中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国队三比二胜美国队〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗世界超级女子排球锦标赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社香港七月大日电 中国女子排球队今晚在这里举行的世界超级女子排球锦标赛的首场比赛中，经过近三个小时的奋力拼搏，以三比二击败美国队。
    这是调整后的中国女排首次同世界劲旅美国队交锋。前两局双方打成一平。第三局美国队以十五比九取胜。
    第四局双方争夺十分激烈。场上在出现二平、三平、四平、七平以后，美国队掌握了主动，以十比七、十四比十领先。形势对中国队十分不利。在这关键时刻，中国姑娘们发扬拼搏精神，老队员和新队员同心协力，每球必争，场上出现了白热化局面。十一比十四、十二比十四，中国队追回两分。接着双方经烈十四次交换发球权后，中国队队长张蓉芳扣二次球成功，再得一分。中国队士气大振，张蓉芳扣球成功，美国队扣球被拦死，中国队又连得两分，反以十五比十四超出。最后中国队发球得分，以十六比十四反败为胜。
    第五局，中国队乘胜前进，以十五比九结束了这场历时两小时又五十分钟的激战。
    纵观全场比赛，双方实力接近。美国队在防守方面有了明显的进步；进攻方面除高打强攻外，快攻战术也运用得很成功。中国队的新阵容在比赛中经受了严峻的考验，但也暴露出一些弱点，一传欠佳，战术配合还不够熟练。
〖-ZW/正文〗
