〖ZQ/总期〗9309〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为新“官”开展工作创造条件〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某军培训师团新参谋长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高学权/王敦侠〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导干部培养济南部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 济南部队某军重视抓好师、团新任参谋长的培训工作。大家都说这是下了一场“及时雨”。
    这个军的师、团新参谋长一上任，军就召开了司令部工作会议，对他们进行短期专题培训，研究怎样当好参谋长。为了帮助大家学会组织司令部训们实地参观了一个师的司令部对抗训练、两个步兵团司令部野外和夜间应用训练、一个炮团司令部对抗性训练和四名参谋个人作业表演。郭副军长（原军参谋长）还对新参谋长们进行传帮带。
    参加集训的师、团新参谋长如饥似渴地钻研当好参谋长的“诀窍”。某师参谋长赵守瑞，组织司令部对抗训练不熟悉。为了把下半年本级司令部对抗训练搞好，他白天认真向表演单位学习，晚上坚持整理学习笔记，遇到不懂的问题，虚心向同志们请教，很快就了解了师司令部对抗训练的实施程序和组织方法。培训结束后，所有参谋长都根据本单位实际，制定了《司令部建设规划》和《司令部工作计划》，为尽快展开工作创造了条件。  （高学权、王敦侠）
〖-ZW/正文〗
