〖ZQ/总期〗9309〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张海迪的“文凭观”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仇学平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现在，“文凭”成了“热门货”，不少没文凭的人都想得到一张文凭。这使我想起了张海迪的一段“文凭论”。张海迪说：自己学习的目的只是要让自己成为一个“能便大多数人幸福的人”。她“也向往着得到一张文凭”，但“只是想用它来证明自己的学习成绩，而不想依仗它为自己谋取什么”。她这种“文凭观”，很发人深思。
    所谓文凭，无非是学习成绩的证明文件，它是衡量一个人学历的凭据之一（也仅仅是“之一”而已）。不能随意夸大它的内涵，也不应把它作为学习的主要动力。当然，要解决这个问题，需从领导思想上明确文凭和水平的区别及联系，并在政策上体现这种区别和联系。除此之外，也需要求得文凭的人有一个正确的态度。就是说，通过学习而得到文凭，是为了学到货真价实的硬本事，而不是为了图虚名，捞实惠。如果不是这样，而只营营于一张“红派司”，想把它作为升官晋级的“敲门砖”，保禄守位的“护官符”，那就把学习的目的搞颠倒了。就可能文凭到手，知识丢手，依然得不到真本领。恩格斯说过：“当一个人专为自己打算的时候，他追求幸福的欲望只有在非常罕见的情况下才能得到满足，而且决不是对己对人都有利.”《儒林外史》中那个范进，为了个人发迹而苦读，应考二十余次，直到五十四岁胡子花白了才中举。听到中学消息，他竟高兴得痰迷心窍，发痴发狂起来。这种“自私的欢乐”，即使在当时也是人们所不齿的。
    《颜氏家训》上说：“夫所以读书学问，本欲开心明目，利于行耳。”“行”不仅是学习的目的，而且是学习的重要手段。正象毛主席早就说过的：“读书是学习，使用也是学习，而且是更重要的学习。”因此，要证明一个人的学习成绩，既要有“读”的方面的“文凭”，更应有“行”的方面的“文凭”。两者相较，最重要、最能证明一个人学习成绩的，应是第二张“文凭”。当然，第一张“文凭”也重要，只要有条件就该努力去获取它。可在实际生活中，当获取第一张“文凭”的条件与获取第二张“文凭”发生了矛盾怎么办？这，正是张海迪在“文凭论”中所提出并回答的另一个主要问题。张海迪首先考虑的是：怎样才会“帮助我多为人们做点什么”。当她发现获取第一张文凭须以“辞掉所有的病号，谢绝所有的朋友，不再为他们的幸福和快乐去费神”为代价时，她毅然决定暂时不去争第一张文凭，而首先致力于“行”――在为人民辛勤服务的实践中学以致用。她坚决地、幸福地获取了第二张“文凭”！同时，她也丝毫没放松“读”。她是“行”得起实，“读”得越好。她用意志的犁铧开垦着多门知识的沃土，她是“读”与“行”的统一论者。张海迪的“文凭观”，高就高在这里，强就强在这里。
    愿一切向往得到一张文凭的同志，首先都能象张海迪那样看待文凭！
〖-ZW/正文〗
