〖ZQ/总期〗9309〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚决刹住乱涨价、乱摊派这两股歪风〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗通货膨胀/乱摊派〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前，国家正在集中财力物力加强以能源交通为中心的重点建设。这件关系到九十年代经济振兴的大事，得到了各地区、各部门广大干部和人民群众的积极支援。但是，也有一些地区和企业却趁重点建设大批上马之机刮起了两股歪风――乱涨价、乱摊派的歪风。
    钢材、水泥、木材等生产资料乱涨价的歪风，是从去年下半年开始刮起来的；今年仍在继续发展。有些钢厂不经国务院批准，由地方和企业自定产品的临时出厂价，比国家规定的价格高出很多。有的企业还规定了提取“管理费”、“劳务费”等等。现在议价的钢材每吨比国家牌价高出二百元至三百元。包头钢铁公司在内蒙古自治区规定的临时出厂价格的基础上，自行决定国家计划外的每吨钢坯再加管理费六十元，劳务费2％，比国家定价提高30％。马鞍山钢铁公司今年8月至5月，在国家定价之外，每吨钢坯多收二十元左右，共向用户多收取价款二百零九万元。各地出售的水泥、木材也有类似擅自提价情况。据有关部门估计，现在工业成本中的原材料和燃料部分，议价比重约占20一30％，议价商品的价格平均比国家牌价高出30％。
    乱摊派，就是向重点建设乱收费用，刁难要挟，甚至敲诈勒索。这股歪风在有的地方已发展到了个人不能容忍的地步。据不完全统计，各方面向基建单位多收取的费用多达三百上十余种，其中只有二十五种是经国家批准的，其余绝大部分是属于巧立名目，有的是明目张胆地敲国家的竹杠。丹本市设计院在承担几个工程设计时，以不给图纸为要挟，任意索取成千上万元的“补助费”进行私分。
    这两股歪风危害极大，必须群起而攻之！
    这两服歪风提高了工程造价，增加了重点建设的费用，致使许多重点建设项目突破设计预算，不得不追加投资，增加了国家的财政支出。
    这两股歪风使现有企业成本提高，利润下降，亏损增加，国家财政收入减少。
    这两股歪风损害了国家利益，却肥了小单位和个人的私囊，他们用这种非法之财，滥发奖金、乱发补贴，化大公为小公，化公为私，影响社会风气，使社会上的不正之风难以纠正，经济犯罪活动难以制止。
    这两股歪风还引起连锁反应，造成物资轮番涨价，影响物价稳定，破坏国家计划经济，使来之不易的大好经济形势受到威胁。
    广大干部和人民群众对这两股歪风强烈不满，要求政府坚决予以制止，也希望社会舆论予以严厉谴责。这个要求是合理的。
    我们承认，目前有些生产资料的价格确实偏低，不够合理。但这些产品的价格，应该由国家全盘考虑，逐步进行调整。地方、部门和生产单位不能自行提价，打乱国家的经济计划。属于国家统配的物资，必须执行国家的牌价，不允许乱搞议价。凡是自行提高价格的，要限期坚决改过来，其非法收入应一律没收，上交国库，并追究其责任。对于乱向建设单位收取费用的，也必须坚决制止，严重违法乱纪的要依法制裁，不能纵容、姑息。绝不能听任不正之风发展。
    今天，国务院、中央纪委发出紧急通知，要求各地区、各部门在规定的期限内，坚决刹住乱涨价、乱摊派这两股歪风。我们希望，各地区、各部门立即行动起来，坚决贯彻执行。凡是违犯国家价格政策，乱涨过价、或曾经向重点建设单位乱摊派过资士的地方和单位，都要以国家利益为重，深刻认识这种错误作法的危害性，当机立断，纠正错误，坚决刹住这两股歪风，以保证国家经济建设的顺利进行。
〖-ZW/正文〗
