〖ZQ/总期〗9309〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不是写我，象是写我〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读报告文学《“无情人”也成眷属》之后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹彦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征读者作者编者〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    报告文学《“无情人”也成眷属》在本报5月19日《长征》上刊出后，不少读者来信，对柳香的心灵美和于明在婚姻问题上的选择表示赞赏。现从中选登一封来信。
    ――编者
    一口气读完了报告文学《“无情人”也成眷属》（见5月19日《解放军报》），心灵受到强烈的震动，它象是写我，把心中的隐秘披露于世；但又不完全是写我，因为我还未能走出于明和柳香终成眷属这一步。
    六年前，我高考落途，经人介绍，与邻村一位姓郑的标致姑娘订立了恋爱关系。当时，我家的日子过得很拮据，我之所以能攀上她，主要是父母为人厚道，在村里有名声。姑娘待我很好。1979年我应征来到部队，第一年，我们书来信往（她妹妹代写），情系千山。但人总是尽力改变自己以适应环境，我这个山沟里的孩子来到城市，在生活上开始向城市孩子看齐了。有一次为乘车的事出了个洋相，人家骂我“土包子”，使我受到极大刺激，由此便发奋自学，到现在不仅学会了吹拉弹唱，还学会了一般的电器维修，去年自己的名字上了报，我有点飘飘然了，开始思索着，如此的我，讨个目不识丁的农村姑浪，岂不是吃亏了吗？此后，每月一封信变成每季度一封，信的内容也冷淡多了。
    检讨自己的言行，一共有三个起伏。开初觉得自己家里穷，能讨上边样的姑娘，就是不错了；其次是在我服役期间，小郑为了侍奉我年老多病的父母和促成两个弟弟。上学，她和她的家庭作出了很大的栖性，我有点感激不尽；最后是自己通过自学，掌握了一点谋生的本领，加上两个弟弟考入大学和师专，便觉得家庭地位变了，个人地位变了，开始感到小郑不配自己了。可要是强行解除婚约，会遭万人唾骂，因此，我就采取了两大步骤：感情上拖垮她，时间上拖老她，迫使她首先提出散伙。
    现在我们都二十四岁了。要不是读了这篇报告文学，我还将拖下去。读过这篇报告文学之后，我病心疾首，自己已经成了一个因丢失良心，丢失道德伦理却又不敢承认的弱者，一个口是心非的伪君子。小郑就和不久前给全国妇联写信的一百多名农村女青年一样，没有文化，是怨不到她们的。这是历史的悲剧。不能再把这沉重的锁加到那些无辜的女青年身上去了。
    于明同志，向你致敬，我一定象你那样偿还感情的欠债。
    三二八二四部队六十三  分队战士 邹 彦
    DW：三二八二四部队六十三分队
〖-ZW/正文〗
