〖ZQ/总期〗15887〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在谋“打赢”上求转化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范长龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗三个代表；思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    学习贯彻江总书记“七一”重要讲话精神，落实“三个代表”重要思想，是一场意义深远、范围广阔的实践活动，其辐射力不仅仅停留在思想理论层面，也必然穿透到军事工作的方方面面。学习贯彻“三个代表”重要思想，必须自觉落实到党的建设和部队各项工作中去，与具体工作相结合，才能把“三个代表”转化为推进军队现代化建设的强大动力，才能努力实现“三个代表”与现实军事斗争准备的紧密对接，才能真正深入、扎实见成效。今天发表的这两篇文章，从理论与实践的结合上，论述了如何把“三个代表”重要思想与具体军事工作相结合，让“三个代表”重要思想在谋“打赢”上求转化，具有很好的启示和借鉴作用。
    “三个代表”既是党的建设的重要思想，也是军队建设的重要准则；贯彻“三个代表”既要做到政治合格“不变质”，也要做到军事过硬“打得赢”。所以，学习贯彻江总书记“三个代表”重要思想，必须――
    在谋“打赢”上求转化
    ●范长龙
    江总书记指出：“‘三个代表’要求，是我们党的立党之本、执政之基、力量之源”，“党的各项工作，都要坚持、体现和贯彻‘三个代表’的要求”。“三个代表”与谋“打赢”之间有着相通相联、密不可分的内在关系。特别要看到，用“三个代表”的要求来衡量，我们的军事斗争准备还有不小的差距，必须站在时代发展和我军所肩负使命的高度，找准“三个代表”在军事工作上的落脚点和切入点，从而焕发出高昂的工作热情和创新精神，把“三个代表”化作准备打赢现代技术特别是高技术条件下局部战争、履行党和人民赋予我军神圣职责的实际行动。具体讲，应从四个方面做好转化工作，使学习实践“三个代表”与谋“打赢”相融合。
    把“三个代表”转化为代表人民根本利益的“打赢”意识
    中国共产党在80年的历史过程中，为什么一直赢得人民的拥护和支持，一直保持着强大的凝聚力？为什么亿万中国人民无论是在艰苦卓绝的革命战争岁月、在艰苦奋斗的和平建设时期，还是在改革开放的新时代，都不为流血牺牲所惧，不为各种风浪和磨难所阻，一直紧紧追随中国共产党？其中一个重要的原因就是中国共产党始终代表着最广大人民的根本利益。我军是中国共产党领导下的人民军队，自从诞生之日起，就一直以实现人民的利益为己任。在新的历史时期，保卫国家安全，保卫改革开放成果，保卫国家领土完整，保卫人民的和平劳动，是这支军队的神圣职责和光荣使命。无论任何时候、任何条件下，我们都必须在思想上、行动上与党中央的战略决策保持高度一致，从国家和人民利益的大局出发来谋划军队工作。
    进入新世纪，维护国家统一，遏制分裂倾向的发展，已经成为我们党一个突出紧要的任务。完成这个任务，最鲜明地体现了中华民族和中国广大人民群众的根本利益。在军事工作中践行“三个代表”的重要思想，就要把军事工作同党的任务，同广大人民群众的利益紧密联系在一起。在国家统一面临威胁的历史关头，军队应以强烈的紧迫感和责任感，抓紧军事斗争准备，强化“打赢”意识，随时准备打赢未来可能发生的局部战争，从而维护国家统一。这是完成党和人民赋予的历史重任、为中国最广大人民群众谋利益的直接体现。目前，当务之急是把思想认识的深化渗透到军事斗争准备的各项工作中去，使官兵在学习“三个代表”的重要思想中焕发出来的积极性、创造性，化作在本职岗位上践行“三个代表”的巨大动力，真正把为人民利益谋“打赢”作为军事工作的主旋律。
    在军事斗争准备的过程中，重要的一点是用“三个代表”重要思想化解和克服当前存在的各种模糊认识，开展有针对性的思想教育。无论担负何种作战、训练任务的部队，都要结合部队的实际，围绕军事斗争准备这个大局，引导教育官兵牢固树立“当兵打仗、带兵打仗、立足现有装备打胜仗”的思想和“打赢”的信心，强化官兵“当先锋”、“打头阵”的意识，以时不我待、只争朝夕、积极进取、临战求胜的精神，努力学习“打赢”之术，练“打赢”之功，谋“打赢”之策，在部队中切实形成“思战”、“备战”、“能战”的好局面。
    把“三个代表”转化为生成强大战斗力的训练成果
    社会进步关键在于解放和发展生产力，军队建设关键在于提高战斗力。面对当今世界军事革命的挑战，如何提高我军战斗力，实现军事训练跨世纪发展的问题，已经紧迫地摆在军队现代化建设的日程上。江主席审时度势，依据邓小平同志关于“科学技术是第一生产力”的思想，明确指出：“要贯彻科技强军的方针，把依靠科技进步作为提高军队战斗力的基础”，并多次号召要把科技练兵深入持久地开展下去。我们应把“三个代表”和科技强军的战略思想有机地衔接起来，对军事训练的内容、方法和手段实施全方位的改革，创造出具有时代特征的崭新训练模式，确保科技练兵健康、持久地发展。
    科技练兵是提高战斗力的必由之路，是实现“打赢”目标的伟大创举。经过几年来科技练兵的实践和尝试，我们既看到了可喜的成果和经验，也看到了与强大战斗力标准的差距。军事训练领域接受新思想、接纳新事物最快、最活跃，随着大量高新技术不断涌进训练领域，科技练兵更应开阔视野，更新观念，冲破陈旧思维方式的束缚，不断提高实战标准，加大科技含量，早日实现从传统练兵向科技练兵的质的跃升。
    “三个代表”所强调的先进性和创新性，必须在训练成果上有鲜明的体现。目前，部队按新一代训练大纲施训，遇到许多新情况、新问题，需要我们拿出创新精神去探索，去解决。例如，抓好“两官一员”（军官、士官、教练员）训练方法的创新，总结出具有鲜明时代特征和普遍指导意义的新式教学法；针对信息战日新月异的发展变化，让一切可能利用的科技资源进入科技练兵实践；加速电教化、模拟化和网络化建设，更新指挥手段，加大“网络攻防”研练力度；建立融情报、预警探测、电子对抗和信息保障功能于一体的野战指挥自动化系统，提高指挥自动化系统的实际应用水平……
    把“三个代表”转化为推进先进作战样式的崭新变革
    我军是执行革命政治任务的武装集团，是体现党的政治优势的重要力量。从这个意义上讲，军队贯彻“三个代表”的根本衡量标准，就是在党的号令下战胜一切来犯之敌。军事斗争的历史经验表明，任何时代夺取战争胜利的重要因素都是依靠先进的作战方法和作战手段，作战样式必须与时俱进，才能在未来战争舞台上演出波澜壮阔的活剧来。
    跨入21世纪，以信息科学技术为核心的高新科技革命的浪潮汹涌澎湃，人类社会正从工业时代向信息时代急剧过渡。伴随着知识经济的迅猛发展，一场波及全球的新一轮军事革命如火如荼。“用什么方式生产，就用什么方式打仗”。从应用高新科技更新武器装备开始，“信息战”将逐步取代“火力战”对战争的主导地位，军队组织体制和作战理论发生着根本性变化，这场变革之深刻，不亚于当年“火力战”取代“体力战”的那场军事革命。学习实践“三个代表”重要思想，要求我们站在这场革命的潮头，吸收、掌握和创新先进军事科技和军事理论成果，以此推进军事思想和作战样式不断发展。
    反映先进军事思想的现代联合作战，将成为未来局部战争的基本作战样式。我军70多年的历程基本上是从陆战场走过来的，联合作战的层次和水平都比较低。随着观念的更新，各军种建设的均衡协调发展以及指挥手段的进步，使我军联合作战的发展具备了比较坚实的物质基础。在世界军事革命的滚滚洪流面前，我们必须乘势而上，勇于创新我军联合作战理论，大幅度提升我军联合作战的层次和水平。近年来，一些部队在尝试提升联合作战水平上，作了积极探索和较为大胆的实践。如在战区范围内组织军事指挥人员跨军种代职锻炼，组织年度军种联训会议，组织“三军协作训练区”试验以及推广区域性战役层次的一体化训练活动等等，取得了重大突破。但是，按照实践“三个代表”思想的要求，还需要在作战样式变革上做更大、更深的文章。通过在战区联合作战的理论发展、指挥体制改进、指挥手段建设等多方面进行深入研究和探索，全面实现从合同作战向联合作战的跨越。
    把“三个代表”转化为党组织在推进军事斗争准备中的先进作用
    党的各级组织在贯彻“三个代表”中，既是“中枢神经”，起着率先垂范的作用，又是关键“链条”，直接影响着贯彻落实的质量。无论是在战争年代的风雨历程中，还是在和平时期执行“急、难、险、重”的任务中，我军各级党组织都充分发挥了“战斗指挥部”和“战斗堡垒”的作用。在新的历史时期做好军事斗争准备，必须更加注重发挥军队各级党组织的“党代表”作用，使其当之无愧地成为“打赢”的“代表”。
    军队各级党组织担负着把握和决策军事工作方向的重要职责，特别是对重大军事行动要制定严格的要求和明确的措施。思想政治工作的一项重要任务，是服务和保证作战和训练任务的，“三个代表”对各级党组织提出了更高要求，各级党组织必须以坚强有力的领导，推进和保证军事斗争准备高质量的落实。
    党组织在推进军事斗争准备中的先进作用是多方面的。一是着眼于军事斗争准备这个中心，提高党组织对军事工作主线的牵引能力。各级党组织想大事、议大事，就是要把军事斗争准备各项任务的圆满完成，作为践行“三个代表”的重要使命。应紧密联系本单位、本部队的作战和训练任务，把研究未来仗怎么打和现在兵怎么练作为各级党组织的重要议题；应敢于正视与军事强国的差距，引导官兵克服“恐高自馁”的思想，坚定以劣胜优的信心。二是着眼于军事工作的效绩，提高党组织解决问题的能力。高效绩的军事工作是“三个代表”转化为实际行动的显著标志，也是最直接、最具体的转化成果。各级党组织都应以此为工作标准和评定依据，大力开展群众练兵、评教评练等活动，并从实践中创造更多新的活动载体，以应对“战场”难题，满足未来高技术条件下作战的需求。三是着眼于培养高素质军事人才，提高官兵“打赢”的能力。“三个代表”在部队的落实，要体现在官兵素质的提高上，各级党组织要坚持不懈地抓好现代科学技术知识的学习，帮助官兵更多更快地掌握现代战争作战的技能，使他们不仅有实践“三个代表”的良好愿望和坚定决心，而且有与之相适应的能力和素质，在迎接世界军事革命的挑战、实践我军新世纪跨越式发展的斗争中，真正把共产党员的先进作用发挥出来，推动我军早日进入现代化军队、我军官兵早日进入现代化军人的行列。
〖-ZW/正文〗
