〖ZQ/总期〗15887〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加沙和约旦河西岸发生炸弹爆炸事件〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马晓霖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗巴以冲突〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    加沙和约旦河西岸
    发生炸弹爆炸事件
    新华社加沙7月9日电（记者马晓霖）加沙和约旦河西岸8日晚和9日晨相继发生两起炸弹爆炸事件，造成一名以色列人和一名巴勒斯坦人死亡。
    据以色列电台报道，9日早晨，一辆巴勒斯坦汽车在加沙地带东南部的卡苏菲姆检查站附近发生爆炸，驾驶汽车的巴勒斯坦人被当场炸死，以方没有蒙受任何人员伤亡和物质损失。电台援引以安全部门人士的话说，这显然是一起自杀爆炸行动。
    8日午夜，两名犹太定居者驾驶汽车在约旦河西岸希伯伦山区的一条公路行进时，遭受一枚路边炸弹的袭击，其中一人于9日晨因伤势过重死亡。以电台说，爆炸发生在两个定居点之间，而且离一个以军基地很近。
    此外，巴以双方还在加沙南部的莫拉格定居点、尼维・达卡里姆定居点和西岸拉马拉的比特・埃勒定居点一带发生交火。
    另据报道，以警方8日晚拘留了120多名在以境内非法居住的巴勒斯坦人和约旦人，并准备将他们驱逐出境。警方将追究协助他们居留的以色列人的法律责任。
    自巴以于6月中旬实现停火以来，已有18名巴勒斯坦人和10名以色列人死亡。 7月8日，一名以色列士兵在约旦河西岸的沙里哈村与巴勒斯坦群众对峙。当天，巴勒斯坦群众阻挡以色列军队在该地区设立岗哨，并与以军士兵发生冲突。新华社发
〖-ZW/正文〗
