〖ZQ/总期〗15887〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗万名官兵严防死守邕江大堤安然无恙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文雁/樊剑英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗猎豹杯军事好新闻月赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南宁7月9日电文雁、记者樊剑英报道：经过广西驻军、武警部队万名官兵和当地群众连续三昼夜的奋战，邕江大堤安然无恙。从7月8日21时开始，肆虐邕江的洪水逐渐缓慢回落，但邕江水位仍超过警戒水位5米左右。目前，抗洪部队官兵正在按照中央军委的指示，继续严防死守邕江大堤，日夜巡堤查险，防范随时可能出现的管涌、漏水和退水时产生的滑坡。
    截至记者发稿时，广西军区和武警部队共出动兵力2万多人次，车辆3800余台次，装运沙袋11万袋，加固加高堤坝1万多米，排除险情50多处，转移、解救受困群众1万多人。
    本报南宁7月9日电李文景、记者樊剑英报道：今天凌晨2时，邕江干堤大坑口险段突然出现小范围坍塌，如不及时加固大堤将有垮塌危险，某部300余名官兵奋战4个多小时，终于使大堤转危为安。
    本报南宁7月9日电王学艺、记者樊剑英报道：7月7日20时10分，正在邕江中尧段加固堤坝的桂林空军学院官兵接到紧急命令：红花岭水库大堤出现较大塌方，急需泄洪解危。
    桂林空军学院的学员们在副政委贺发生带领下，经过急行军，于21时30分到达南宁市南郊的红花岭水库。红花岭水库储水620万立方米，一旦大堤崩塌，将直接危及南昆、南凭铁路和下游2万多村民的生命财产安全。面对汹涌的洪水和大堤随时可能发生崩溃的危险，官兵们临危不惧，一边加固水库大堤，一边开挖泄洪通道。雨夜天黑，他们在大堤上点燃起火把和篝火；为鼓舞干劲，他们喊起了号子，唱响了抗洪歌曲。当地村民被他们的精神感染，纷纷拿起工具加入抗洪大军的行列中。在军民的共同努力下，水库大堤加固了，泄洪通道疏通了。官兵们来不及休息，又快速转移新的抗洪战场。
    本报南宁7月9日电熊小宏、特约记者王永清报道：邕江洪水危及南宁人民群众生命财产安全之时，桂林陆军学院奉命迅速组织880名学员，连夜奔袭600多公里赶至邕江南岸大堤，执行封堵两条60余米长裂缝、保护邕江大堤的紧急任务。经过两昼夜连续奋战，学员们筑起了一条长2.4公里的子堤，成功地保住了大堤。
〖-ZW/正文〗
