〖ZQ/总期〗15887〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国工程院院士周丰峻〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗明确责任奋起直追〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗按照“三个代表”要求推进我军现代化建设/院士心语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国工程院院士、总参某研究所研究员周丰峻，7月5日在接受采访时说：“江总书记‘七一’重要讲话，字里行间洋溢着科技创新的时代精神，必将成为推进我军现代化建设的强大思想武器。作为一名军队的科学家，一定要带头实践‘三个代表’，把创新理论贯穿到科研实践中，为科技强军贡献自己的聪明才智。”
    周丰峻院士说，近年来我们在防护工程技术研究领域坚持改革创新，取得了喜人成绩。但与江总书记“科技创新”的要求相比，还有较大差距。我是党培养起来的一名院士，一定要带头把思想和行动统一到江总书记“七一”重要讲话精神上来，落实到科技创新的具体工作中去。具体来说，首先要有一个昂扬向上的精神状态，干事业、搞科研。其次，要鼓励青年人快成才。比如设立“创新工作站”，为年轻人创造良好的工作环境和条件，把科技创新的接力棒一棒一棒传下去。（庄利军、涂学能整理）
〖-ZW/正文〗
