〖ZQ/总期〗15887〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总参谋部某研究所？海军装备论证中心科技干部表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗掌握科技创新主动权〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑建辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗按照“三个代表”要求推进我军现代化建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总参谋部某研究所、海军装备论证中心科技干部表示
    掌握科技创新主动权
    本报讯郑建辉报道：总参某研究所广大科技干部结合本职工作，认真学习江总书记“七一”重要讲话，纷纷表示，一定要以科技创新为己任，牢牢掌握科技创新的主动权，争做实践“三个代表”的模范。
    通信专家司徒梦天感慨地说，只有牢牢掌握科技创新的主动权，才能在现代高技术战争中不受制于人。通信专家汪宏宇说，贯彻“三个代表”要求，必须紧紧围绕“打得赢”、“不变质”这两个历史性课题，努力创造更多的科研成果，为部队指挥自动化建设作出新的贡献。
    本报讯特约通讯员陈浩春、特约记者吴瑞虎报道：江总书记“七一”重要讲话，在海军装备论证中心科技专家中引起强烈反响。某研究所高级工程师范晓虹说，面对实现祖国统一的历史使命和科技发展突飞猛进的严峻形势，我们必须百倍努力，大力加强科技创新，不断提高现有装备的作战能力。某研究所总工程师汪玉说，贯彻科技强军战略，必须把科技创新作为武器装备科研工作的灵魂，时刻保持清醒的头脑，紧跟时代潮流，站在科技发展的前沿，创造出更具有竞争力和生命力的科研成果。
〖-ZW/正文〗
