〖ZQ/总期〗15887〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切忌“自我感觉良好”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董兆昕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    切忌“自我感觉良好”
    ●董兆昕
    在某部一次公开选拔干部中，有位同志因民主评议差而落选，不料他却极委屈地到处发牢骚：“我在别处口碑很好，为什么在这里就不行了？”
    毋庸讳言，类似现象并不鲜见。有些同志自己缺乏起码的自知之明，又不能正确对待领导和战友的批评提醒，总是过高地估价自己，沉醉于“自我感觉良好”之中，因此，不仅难以认清并克服自身的缺点，而且难以保持必要的工作压力和学习求知、追求进步的紧迫感、自觉性。这些同志落伍掉队，理所当然。
    导致自视过高的根本原因，就在于主观上存在骄傲自满的情绪，以致对自己失去了清醒理智的判断。比如，有的同志偶尔取得了一点成绩，便头脑发热，觉得自己本事大了；有的同志明明只有三分本领，却自以为普天之下，唯我为高，恃才傲物，目空一切；还有的同志被日常客套应酬之类的恭维赞扬所迷惑，久而久之便飘飘然，以为自己真的才智过人……这些都属于“自我感觉良好”。
    有位哲人说过：“一个人最大的财富是内心拥有清醒的自我，认识自我是实现自我的第一条件”。“自我感觉良好”的危害，恰恰在于使人不能清醒地认识自己，因此也就不能正确地对人对己，特别是当遭遇挫折、逆境时，往往容易一味地怨天尤人，归咎于客观因素，不能从自身查找主观原因。清代才子纪晓岚在《阅微草堂笔记》中曾对这种缺乏自知之明的执迷不悟者进行过深刻的讽刺：有个秀才读了几本兵书，就认为自己已深谙其道；恰逢边境烽火骤起，便向皇上自荐领军出征，结果一败涂地。后来他又改读水利、经济……每次都以为可以一展身手，然而屡遭失败。最后，他面对满屋的书籍感慨道：“古人误我！”
    为人，既不必妄自菲薄，也不能妄自尊大，而需要清醒理智和谦虚谨慎。希腊一座古神庙前有一则古训：“认识你自己！”中国春秋末期的左丘明也在《左传》中留下了至理名言：“修己而不责人”。看来，古人早就告诉过我们“人贵自知”、“自胜胜人”的道理，只不过有的人不以为然罢了。
〖-ZW/正文〗
