〖ZQ/总期〗15887〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加快科技创新的步伐〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国防科大专家教授学习江总书记“七一”重要讲话侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王握文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗按照“三个代表”要求推进我军现代化建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坚持科技创新实现跨越式发展
    ――按照“三个代表”要求推进我军现代化建设系列专版之三
    编者按：今天这个专版报道了国防科研领域一些专业技术院校、科研院所学习江总书记“七一”重要讲话，践行“三个代表”重要思想的体会和举措。武器装备现代化是军队现代化的重要标志。落实“三个代表”要求，推进我军现代化建设，对于军队的科技工作者来说，就是要体现在大力开展科技创新，攀登科技高峰，加快武器装备现代化建设步伐的实践中。
    江总书记在“七一”重要讲话中提出：“大力推动科技进步和创新，不断用先进科技改造和提高国民经济，努力实现我国生产力发展的跨越。这是我们党代表中国先进生产力发展要求必须履行的重要职责。”
    近年来的发展事实证明：实现我国国民经济和生产力的跨越式发展，要靠科技进步和科技创新。实现我国国防和军队现代化建设的跨越式发展，加快武器装备现代化建设的步伐，也必须靠科技进步和科技创新。江主席曾多次强调指出：“国防科技建设的根本立足点应该是自力更生，自主创新。”“我国是一个发展中的社会主义大国，我们不能总是跟在别人后面追赶，我们必须有超越别国先进科学技术的决心和勇气，而创新是最有力的超越手段。”只有在一些战略性、基础性的重大科技项目上拥有自主创新能力和自主知识产权，我们才能将祖国的发展和安全掌握在自己手中。
    战斗在国防和军事科研战线上的广大共产党员一定要深刻理解开展科技创新、特别是自主创新的重大战略意义，牢记自己的职责，按照“三个代表”要求，发扬“热爱祖国、无私奉献、自力更生、艰苦奋斗、大力协同、勇于登攀”的“两弹一星”精神，紧跟世界科技发展潮流，抓住那些对国防和军队现代化建设具有战略性、关键性作用的重大科技课题，加强攻关，自主创新，实现我军现代化建设的跨越式发展。加快科技创新的步伐
    ━━━国防科大专家教授学习江总书记“七一”重要讲话侧记
    ●本报特约记者王握文
    江总书记“七一”重要讲话，在我军科教战线引起强烈反响。连日来，国防科技大学在学习贯彻江总书记“七一”重要讲话中，广大专家教授联系我军建设实际，无不深深感到，面对科学技术的突飞猛进和新的军事革命挑战，只有大力推进科技进步和创新，才能落实好“三个代表”要求，创造出无愧于时代和人民的业绩。
    创新是最有力的超越手段
    有着47年党龄的国际宇航科学院院士、火箭发动机专家陈启智教授告诉记者，江总书记“七一”重要讲话，他一字一句读了好几遍。作为一名党员科技专家，落实“三个代表”要求的最好体现就是以顽强拼搏和不懈奋斗的精神，在高科技领域大胆探索，不断取得新成果，用先进的科学技术提高我军武器装备建设水平，为增强国防实力作贡献。
    在我国“银河”巨型计算机的诞生地――国防科大计算机学院，广大科技工作者联系我国科学技术的发展历程，深刻地体会到，要成为先进生产力的代表，就必须瞄准现代科学技术发展的前沿，大胆创新和超越，在高科技领域实现跨越式发展。
    领衔研制成功我国首台“核心路由器”的苏金树教授说，他们课题组平均年龄不到34岁，但党员占95％。能在两年多的时间里完成这一“863”重大攻关课题，党组织和党员发挥了很大作用。学习江总书记“七一”重要讲话，我们更深刻地体会到，大力推进科技进步和创新，就是落实“三个代表”的具体体现。
    著名计算机专家、博士生导师金士尧教授谈到，江总书记在讲话中指出“和平与发展这两大课题至今一个都没有解决，天下仍很不太平。”因此，我们要以只争朝夕的精神把我国的科学技术搞上去，努力增强我国的国防实力，才能为人类的和平与发展作出更大的贡献。
    用先进生产力的要求检验科研工作
    江总书记“七一”重要讲话有关先进生产力的论述，成为大家学习讨论的热点话题。
    该校航天与材料工程学院副院长、新型陶瓷纤维及其复合材料重点实验室主任肖加余教授说，把江总书记“七一”重要讲话精神落实到工作中去，我们首先要检查对照自己的工作是不是符合先进生产力的要求，课题研究是否跟上当今科技发展的趋势，否则，落实“三个代表”就是一句空话，更谈不上体现共产党人的先进性和时代精神。近日，他们对实验室的“十五”建设规划进行了重新审视，用先进生产力发展的要求对照和检查实验室的各项工作，很快确立了科研主攻方向，争取早日使我国的新材料技术实现新的跨越。
    该校机电工程与自动化学院副教授马宏绪博士，经过多年的艰苦探索和不懈努力，研制成功了我国第一台类人型机器人，使我国机器人技术跻身世界先进行列。7月4日，他在学习讨论会上说，作为一名党员科技工作者，落实好“三个代表”要求，关键是要有过硬的素质，在本职岗位上干出体现先进性和时代精神的业绩来。材料工程与应用化学系503教研室主任曾竞成长期从事复合材料研究，又有从事科技开发的经验，先后有多家企业高薪聘请他加盟。但他不为所动，潜心教学科研工作。他说，如果为了钱就放弃军队的科研事业，就与党员的先进性背道而驰。他表示，只要党需要，就要为国防和军队现代化建设贡献自己全部的光和热。
    努力培养造就创新型科技人才
    学习江总书记“七一”重要讲话，广大专家教授备受教育和鼓舞，更感到肩上沉甸甸的责任。哲学博士、人文与管理学院社科系主任刘戟锋教授说，江总书记在“七一”重要讲话中提出要“帮助人们树立正确的世界观、人生观和价值观，坚定对马克思主义的信仰、坚定对社会主义的信念、增强对改革开放和现代化建设的信心、增强对党和政府的信任”，作为军校教育工作者责任十分重大。7月3日，他组织召开专题会议，与政治理论课教员一道，研究部署将江总书记“七一”重要讲话精神“进教案、进课堂、进学员思想”的工作，将“三个代表”的要求贯穿到政治理论课教学的全过程。
    曾经指导学员在全国和国际数学竞赛中
    取得10多项大奖的理学院教授吴孟达谈到，江总书记在“七一”重要讲话中特别强调要“加强科学知识、科学方法、科学思想、科学精神的宣传教育”，我们在教学和科研中一定要更加注重这方面的培养和教育，使我们培养的人才不仅有扎实的专业知识，而且具备科学的头脑、严谨的治学精神和很强的创新能力。
    中国近现代史博士刘凤健副教授联系江总书记对青年一代提出的殷切期望，更加感到军校教员负有培养和教育青年一代的神圣职责。他认为，全校要进一步形成育人的合力，帮助学员打牢“不变质”的思想基础，掌握“打得赢”的过硬本领。
〖-ZW/正文〗
