〖ZQ/总期〗15887〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际奥委会执委会会议开始举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹剑杰/周良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗奥运会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社莫斯科7月9日电（记者曹剑杰、周良）国际奥委会执委会会议今天上午在莫斯科世界贸易中心开始举行。上午的会议讨论了妇女在国际体育中的地位等问题，并为国际奥委会主席候选人抽出了“序号”。
    国际奥委会总干事卡拉德在上午会议结束后向记者通报了会议情况。由于执委会会议不对记者开放，国际奥委会每天下午1∶30和6∶30安排两次新闻发布会。
    卡拉德说，上午的会议抽签决定了5位主席候选人的“序号”：1号金云龙（韩国）、2号庞德（加拿大）、3号罗格（比利时）、4号施密特（匈牙利）、5号德弗兰茨（美国）。为候选人抽出序号的是瑞典国际奥委会委员古・林伯格。
    卡拉德解释说，序号不是排名，只是候选人的名字显示在投票现场大屏幕上的次序。国际奥委会委员在投票时，只需按动投票桌上的序号键。他还说，电子投票不会出现技术性差错，每位委员在投票时也会“非常小心”。
    卡拉德说，主席候选人没有陈述的机会，这是由国际奥委会道德委员会决定的。
    这位国际奥委会总干事称，目前国际奥委会中有13位女性，占委员总数的106％，40％的国际单项体育组织中的女性也达到了这个比例。
    国际奥委会执委会会议将于11日下午结束。12日晚，国际奥委会第112次全会开幕。全会将于13日投票决定2008年奥运会的举办城市，16日选出新的国际奥委会主席、一位副主席及国际奥委会执委若干人。
〖-ZW/正文〗
