〖ZQ/总期〗15887〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用理论创新成果指导工作的创新〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某集团军党委学习江总书记“七一”重要讲话侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗舒春平/肖福恒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗用党的理论创新成果坚定官兵对马克思主义的信仰〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――沈阳军区某集团军党委学习江总书记“七一”重要讲话侧记
    ●本报特约通讯员舒春平本报特约记者肖福恒
    连日来，沈阳军区某集团军党委在认真学习江泽民总书记“七一”重要讲话时谈到，江总书记的重要讲话高屋建瓴，气势磅礴，内涵丰富，思想深刻，对一系列重大问题作了系统、科学、精辟的阐述。江总书记提出“三个代表”重要思想，是对马列主义、毛泽东思想、邓小平理论的创造性运用和发展。我们只有用这一创新的理论成果武装思想、指导行动，才能推进党的建设新的伟大工程，才能推进军队革命化、现代化、正规化建设。
    在学习讨论中，集团军党委成员一致认为，江总书记“七一”重要讲话，从中国共产党成立80年前后鲜明对比的角度，总结出9大辉煌业绩，“三个必须的”基本经验，一个重要结论，具有强烈的历史纵深感，增强了我们永远跟党走，坚定社会主义的信念。讲话通篇贯穿了解放思想、实事求是的科学精神，是理论创新的经典文献。
    集团军张政委交流体会时说，“三个代表”重要思想不仅与坚持马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论，坚持党的工人阶级先锋队性质和全心全意为人民服务的宗旨是一致的，而且也反映了我们党对建设有中国特色社会主义规律的新认识。“三个代表”重要思想的提出，对坚定马克思主义信仰，坚定社会主义信念，增强对改革开放和现代化建设的信心，增强对党和政府的信任，有着重要的现实和深远的历史意义。
    集团军柳军长说，从我党发展壮大的历史看，要始终立于不败之地，就必须根据社会发展的需要不断研究新情况，解决新问题，总结新经验，丰富发展新理论。如果没有理论的创新，社会主义建设就不能前进，就没有生机和活力。集团军政治部王主任在学习中谈到，江总书记的重要讲话是指导新世纪党的思想和实践的纲领性文献。要正确认识新事物、看待新情况、了解新问题，创造性地推动工作，就必须坚持用“三个代表”的要求武装思想、指导行动。一些常委同志还围绕部队的实践，谈了如何用“三个代表”重要思想谋划工作的经验。去年，该集团军以“三个代表”重要思想为指导，在提高党员干部素质上进行了有益的探索；用“三个代表”要求加大党员干部素质培养力度，结合部队人才培养的实际，突破渐进式培养人才模式，摒弃按部就班式的尾随跟进的办法，提出用跨越式思维造就人才的新思路，在人才培养目标上从当前需要向未来需要跨越，知识层次从中、低学历向高学历跨越，素质结构从单一型向复合型跨越，资源利用从粗放向集约化跨越，先后选送50多名优秀党员干部攻读硕士研究生，组织300多名党员干部开展岗位互换交流，使人才素质结构得到明显的改变。这些事实说明，部队建设的顺利前进和发展，都是用党的理论创新成果指导工作实践的结果。
    要实现未来工作的创新发展，关键是要下功夫全面准确地学习理解“三个代表”重要思想的深刻内涵。这是集团军党委在学习“七一”重要讲话时形成的共识。为此，他们提出用“三个代表”重要思想武装头脑，必须端正学风。一是在融会贯通中理解重要讲话精神，不形而上学地片面作出结论；二是注重不断理解重要讲话的深刻内涵，不浅尝辄止；三是发扬理论联系实际的优良传统，不搞形式主义和花架子。他们还结合当前部队所担负的任务梳理工作思路，校正思想作风、领导作风、工作作风、生活作风上的偏差，开展对照检查，总结经验教训，研究规划工作内容和标准。针对兵种部队战斗力还不高的难题，提出了以加强科技素质培养，提高战斗力的规划；针对增强官兵思想教育的及时性、针对性，提出了发挥“三网”（军营广播网、闭路电视网、计算机信息网）作用，开展网上政工增强政治工作的感召力、渗透力等。
    （本报沈阳7月9日电）
〖-ZW/正文〗
