〖ZQ/总期〗15887〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本有识之士批评政府在教科书问题上的态度〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D731.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本有识之士批评政府
    在教科书问题上的态度
    新华社东京7月9日电日本民间组织“21世纪儿童和教科书全国网络”事务局长Ａ⑽9日向新闻界发表书面谈话，批评政府拒绝中国和韩国关于纠正日本历史教科书中严重错误倾向的要求，指出这样做等于再次公开承认“编撰会”对历史的歪曲。
    Ａ⑽乃担日本政府当天分别通知中国和韩国政府，称明年春天开始使用的初中历史教科书中关于朝鲜古代史的记述中有两处需要订正，但关于近现代史的记述中没有明显的错误，因而不能修改。
    Ａ⑽乃担迄今日本教科书中被中韩两国指出的错误，大部分也是被日本国内的历史学者和研究人员所指出的错误记述，即“明显的事实错误”，这些错误歪曲了历史。日本政府说这些地方属于“解释和表述的问题”，没有修改的必要，这本身就是严重的错误。这也就等于说，政府不但否定了中韩两国的要求，而且也否定了国内研究人员和团体的意见。
    Ａ⑽乃担日本文部科学省在审定教科书过程中，对“编撰会”予以特别对待，对其教科书中的明显错误和有悖于通常说法的记述以不合适的审定方法使之合格。这次又偏袒“编撰会”，再次拒绝修改，公开承认其对历史的歪曲。
    Ａ⑽乃担任何一个国家的历史都不是“一国史”，都具有国际关系史的一面。日本的历史与东亚历史的关系尤为密切，如果歪曲这种关系史，就要遭到抗议。
〖-ZW/正文〗
