〖ZQ/总期〗15887〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政发出通知要求全军和武警部队从实践“三个代表”的高度〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗进一步做好扶贫开发工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总政发出通知要求全军和武警部队从实践“三个代表”的高度
    进一步做好扶贫开发工作
    本报北京7月9日讯郑群报道：总政治部日前发出通知，要求全军和武警部队认真学习贯彻江泽民总书记在中央扶贫开发工作会议上的重要讲话和国务院下发的《中国农村扶贫开发纲要（2001-2010年）》精神，从实践“三个代表”重要思想的高度，进一步做好扶贫开发工作。
    通知指出，加快贫困地区脱贫致富进程，把我国扶贫开发事业推向一个新的阶段，对于实现社会主义现代化建设第三步战略目标，促进民族团结、边疆巩固和社会稳定至关重要。全军和武警部队各级党委和政治机关要组织部队认真学习中央有关精神，充分认识做好扶贫开发工作的重大意义，明确国家今后10年扶贫开发工作的主要任务、奋斗目标、基本方针和政策措施，从实践“三个代表”重要思想、履行我军宗旨的高度，进一步增强做好扶贫开发工作的使命感和责任感，为完成我国扶贫开发任务做出新的贡献。
    通知强调，扶贫开发工作要从群众最需要解决的问题入手，努力改善贫困群众的生产生活条件。全军和武警部队要以中西部的少数民族地区、革命老区、边疆地区和一些特困地区为重点；要积极宣传党的扶贫开发政策，帮助贫困群众增强脱贫致富的信心；要热情帮助贫困乡村和贫困户发展种植、养殖、加工业；要集中使用义务劳动日参加当地的治水、改土、修路、通电等基础设施建设，参加防沙治沙、植树种草、小流域综合治理等生态环境保护和建设。
    通知要求，各部队要加大科技、教育、文化、卫生扶贫力度，增强贫困群众脱贫致富的后劲。要发挥军队院校、科研单位的优势，积极向贫困地区群众传播科技知识，转让科技成果，推广实用技术，帮助群众提高科技致富能力。充分利用军队的教育资源，为贫困地区培养所需人才。组织和动员官兵支持贫困地区发展教育事业，援助建设“八一希望学校”，帮助贫困群众扫除文盲。通过军民共建社会主义精神文明等多种形式，引导群众崇尚科学、破除迷信、移风易俗，树立社会主义新思想、新道德、新风尚。医疗卫生部门要组织医护人员为贫困地区群众防病治病，协助贫困地区加强基层医院建设，改善医疗卫生条件，提高医疗水平。要鼓励官兵转业、退伍到贫困地区工作，为贫困地区的经济和社会发展贡献智慧和力量。
    通知指出，各级党委和机关要把这项工作纳入议事日程，统筹安排，精心组织，研究制定做好扶贫开发工作的计划和措施。要从部队和驻地的实际出发，努力提高扶贫开发的综合效益。要适应社会主义市场经济发展的要求，积极探索部队参加扶贫开发的新方式、新办法。
〖-ZW/正文〗
