〖ZQ/总期〗15887〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗尉健行在中央纪委常委会上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深入学习贯彻江泽民同志“七一”重要讲话以党风廉政建设的实际成果取信于民〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深入学习贯彻江泽民同志“七一”重要讲话以党风廉政建设的实际成果取信于民
    新华社北京7月9日电中共中央政治局常委、中央书记处书记、中央纪委书记尉健行今天在中央纪委常委理论学习中心组学习时强调指出，江泽民同志在庆祝中国共产党成立八十周年大会上的重要讲话是一篇马克思主义的纲领性文献。各级纪检监察机关一定要认真学习、坚决贯彻《讲话》的精神。
    尉健行指出，江泽民同志的重要讲话坚持以马列主义、毛泽东思想和邓小平理论为指导，贯彻党的解放思想、实事求是的思想路线，系统总结我们党八十年的光辉历程和基本经验，全面阐述了“三个代表”重要思想的科学内涵，深刻回答了新的历史条件下加强和改进党的建设需要解决的重大问题，进一步阐明了党在新世纪的历史任务和奋斗目标。《讲话》从根本上回答了在新的历史条件下中国共产党要建设一个什么样的党和怎样建设党的问题，是对马克思主义建党学说的新贡献，具有鲜明的时代特征，集中体现了党的第三代领导集体理论创新的最新成果，丰富和发展了马克思主义，对于全面推进党的建设新的伟大工程，全面推进建设有中国特色的社会主义事业，进一步加强党风廉政建设和反腐败斗争，都具有重大而深远的指导意义。
    尉健行强调，深入学习江泽民同志重要讲话，是全党的一件大事。各级纪检监察机关的干部特别是领导干部要带头学习江泽民同志的重要讲话，把握精神实质，特别是要把“三个代表”的重要思想学习好、领会好，把思想行动统一到《讲话》的精神上来，提高贯彻执行党的基本理论、基本路线和基本纲领的自觉性和坚定性，提高贯彻“三个代表”重要思想的自觉性和坚定性。按照江泽民同志关于“大力发扬求真务实、勇于创新的精神，创造性地推进党和国家的各项工作”的要求，在党风廉政建设和反腐败斗争中，我们要紧密联系改革、发展的新形势，进一步解放思想，实事求是，不断研究反腐倡廉的新情况，勇于和善于根据实践的要求，创造性地开展工作。要继续加大工作力度，尤其要通过改革体制、机制、制度，从源头上预防和治理腐败，以党风廉政建设的实际成果取信于人民。
〖-ZW/正文〗
