〖ZQ/总期〗15887〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱F基祝贺非统组织首脑会议开幕〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京7月9日电中国国务院总理朱F基8日致函非洲统一组织国家元首和政府首脑会议，热烈祝贺非统组织第37届首脑会议开幕。贺函全文如下：
    卢萨卡非洲统一组织国家元首和政府首脑会议：
    值此非洲统一组织第三十七届国家元首和政府首脑会议召开之际，我谨代表中国政府和人民向会议表示热烈祝贺。
    非统组织作为非洲大陆最具代表性的地区组织，自它诞生之日起，遵循非洲团结、统一的宗旨，为实现非洲的民族独立和政治解放，促进非洲的和平、稳定与发展事业作出了宝贵贡献。在世界多极化和经济全球化趋势不断发展的今天，非洲国家和人民发扬团结合作精神，携手应对新的挑战。新世纪伊始，非洲联盟宣告成立，标志着非统组织在胜利完成原有的历史使命之后，将向更高程度的一体化方向迈进。本次首脑会议具有承前启后、继往开来的重大意义。
    中国政府一贯重视加强同包括非洲国家在内的广大发展中国家的团结与合作，并将此作为中国独立自主和平外交政策的基本立足点。去年10月，中非合作论坛――北京二零零零年部长级会议的成功召开，为中非双方在新形势下建立长期稳定、平等互利新型伙伴关系开辟了广阔前景。我相信，经过双方的共同努力，论坛的各项目标一定能够实现。
    长期以来，中国政府与非统组织密切合作，在中非人民之间架起了友谊的桥梁。进入新的世纪，中国政府将一如既往，与未来的非盟组织共同努力，推动中非友好合作关系迈上新台阶。
    祝本届首脑会议取得圆满成功。
    中华人民共和国国务院总理朱F基
    二零零一年七月八日于北京
〖-ZW/正文〗
