〖ZQ/总期〗15887〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某基地认真学习“七一”重要讲话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗用理论创新成果增强对改革开放的信心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董聚山/董建昌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗用党的理论创新成果坚定官兵对马克思主义的信仰〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某基地认真学习“七一”重要讲话
    用理论创新成果增强对改革开放的信心本报郑州7月9日电董聚山、董建昌报道：“江总书记的重要讲话，系统阐述了‘三个代表’重要思想，是我们党理论创新的最具代表性的丰硕成果。只有读懂了这部博大精深的‘教科书’，才能进一步增强对改革开放的信心。”这是第二炮兵某基地党委学习江总书记“七一”重要讲话时形成的共识。
    这个部队地处著名风景旅游区，附近有多个大型国有企业。党委“一班人”认为，改革开放的伟大实践，是对“七一”重要讲话精神最生动的诠释。要学通弄懂“七一”重要讲话，就必须借助实践的课堂。为此，他们在原原本本学“七一”重要讲话的同时，组织官兵们到旅游区参观。当得知来这里游览观光的国内游客数量，每年以25％的速度递增时，官兵个个面露喜色。大家感到，中国作为经济基础薄弱、人口密集的大国，如果没有改革开放政策，就绝大多数人而言，别说旅游消费，就连起码的温饱问题都难以解决。当组织官兵参观驻地某飞机制造公司时，官兵们了解到这家公司年产值10年增长十几倍，大家由衷感到：是改革开放政策彻底解放了生产力，带来了国家经济的腾飞。同时，他们还通过举办“改革开放知识竞赛”、“改革开放礼赞”报告会以及“我是改革开放见证人”演讲等活动，使官兵们在分析比较中加深了对江总书记“七一”重要讲话精神的理解，加深了对党的现行政策理解，进一步坚定了对改革开放和现代化建设的信心。
〖-ZW/正文〗
