〖ZQ/总期〗15887〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习传真〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张宪法〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗用党的理论创新成果坚定官兵对马克思主义的信仰/学习传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    牡丹江军分区
    认真贯彻“三个代表”要求以良好形象为党增辉
    本报哈尔滨7月9日电张宪法报道：牡丹江军分区党委学习“三个代表”重要思想，重在树立良好自身形象。连日来，党委“一班人”分头深入部队，帮助基层排忧解难，研究解决制约基层建设的重点难点问题。他们制订了具体措施，对照“三个代表”的要求找差距，做到在思想上把先进性标准立起来，在工作中把先进性劲头鼓起来，在生活中把先进性形象树起来。他们还通过广泛征求官兵意见，确定了下半年要办的8件实事。这些举措，赢得了广大官兵的赞扬。
    总参某通信总站
    开展“三看”活动领会党的理论创新成果
    本报北京7月9日讯张日军报道：江总书记“七一”重要讲话发表后，总参某通信总站党委进行了认真学习，逐段逐句理解消化。在此基础上，他们将党的理论创新成果整理归纳出数十个理论观点，结合当前部队正在开展的“理想信念教育”，邀请军内外理论专家进行专题辅导，采取座谈会、报告会等形式，对广大官兵进行宣讲，并组织官兵开展看家乡变化、看驻地变化、看国家变化的“三看”活动，进一步坚定了广大官兵对社会主义的信念。
    济南军区某海防团
    用改革开放成果学习理解重要讲话精神实质
    本报济南7月9日电孙洪明、李孝东报道：济南军区某海防团党委认真学习江总书记“七一”重要讲话，引导官兵用改革开放成就，加深对党的理论创新成果的理解。
    团党委在组织官兵学习江总书记重要讲话精神的同时，举办了“改革开放成就图片展”，用大量图片、资料展示改革开放的成果，用大量的事实教育引导官兵坚定对社会主义的信念。
〖-ZW/正文〗
