〖ZQ/总期〗15887〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗韩国朝野政党和社会团体纷纷发表评论〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗谴责日本拒绝修改历史教科书〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗韩国政府表示将采取所有适当的措施〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高浩荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗韩日关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    执政的新千年民主党发表评论说，日本政府不接受韩国提出的重新修改要求，韩日两国“就不可能建立睦邻关系”。评论要求政府采取强硬对策，迫使日本政府对历史教科书“采取有诚意的态度”。
    在野的大国家党发表声明说，日本拒绝修改历史教科书是“企图复活军国主义亡灵”，表明它“不希望亚洲和平。同时破坏了东北亚地区互惠的原则，必将自遭孤立”。声明要求政府与曾遭受日本侵略的国家联合起来，共同强硬地对付日本的这种态度。
    由80个社会团体组成的“纠正日本历史教科书运动本部”9日对日本拒绝修改歪曲历史的教科书表示强烈愤怒和抗议。该组织在汉城举行的记者招待会上表示，将对日本一些城市进行“抗议访问”，并在日本报纸上集中刊登广告，呼吁日本教育机构抵制歪曲历史的教科书，同时将开展抵制日货的运动。
    据新华社汉城7月9日电（记者高浩荣）韩国总统府的一名高级官员9日说，日本拒绝韩国提出的重新修改历史教科书要求是“不可容忍的”。韩国对此“将分阶段地采取所有适当的措施”。
    据此间媒介报道，这位不愿透露姓名的高级官员说，金大中总统认为，历史教科书问题事关韩日关系的根本，必须严肃对待。这位官员还说，金大中总统不会见来访的日本联合执政三党干事长，就“充分反映了总统的立场”。
    这位官员指出，日本拒绝修改教科书将失去邻国的信任。这将是日本遭受的“最大损失”。他表示，韩国政府将对日本拒绝修改教科书采取所有适当的措施。
    据新华社汉城7月9日电（记者高浩荣）韩国政府9日对日本拒绝修改歪曲历史的教科书表示“强烈遗憾”，并将采取“一切可能的手段加以对应”。
    据报道，日本对韩国提出的35项修改要求只同意修改并不很重要的两处。
    韩国方面认为，日本文部科学省的审议结果“事实上拒绝了韩国政府提出的重新修改的要求。这是绝对不能容忍的”。他说，韩国政府将“动用一切手段迫使日本重新修改”历史教科书。
    据报道，韩国政府今后可能采取的措施包括：缩小韩日交流；中止高级官员交流；反对日本成为联合国安理会常任理事国；在国际会议不断提出日本历史教科书问题；以及在政府的正式文件中把日本“天皇”改称为“日王”等。
〖-ZW/正文〗
