〖ZQ/总期〗15887〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李瑞环在九届全国政协第32次主席会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深入学习江泽民同志重要讲话努力把政协工作提高到新水平〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李瑞环在九届全国政协第32次主席会议上强调
    深入学习江泽民同志重要讲话努力把政协工作提高到新水平
    据新华社北京7月9日电九届全国政协今天上午在北京举行第32次主席会议，认真学习讨论江泽民同志“七一”重要讲话。中共中央政治局常委、全国政协主席李瑞环主持会议并讲话。他强调，学习江泽民同志重要讲话是当前全党和全国人民的一件大事，也是各级政协组织近期及今后的一项重要任务，要按照“三个代表”重要思想的要求，努力把政协工作提高到一个新水平。
    李瑞环同与会各位副主席一起交流了学习体会。他说，江泽民同志在庆祝中国共产党成立80周年大会上的讲话发表以来，在党内外产生了强烈反响。这个《讲话》坚持马列主义、毛泽东思想、邓小平理论，坚持解放思想、实事求是，系统总结了我们党80年的奋斗业绩和基本经验，全面阐述了“三个代表”的重要思想，进一步指明了党在新世纪的工作任务和奋斗目标，是我们党理论创新的重大成果。《讲话》对于加强和改进党的建设，对于做好全党和全国的各项工作，对于推动建设有中国特色社会主义事业在新世纪的新发展，具有极其重要的意义。
    李瑞环对政协系统学习《讲话》提出了具体要求。第一，要认真学习。《讲话》中有许多关于重大理论问题和实践问题的新概括，具有非常深刻的内涵，特别是对其中的一些基本观点、基本结论，必须反复研读，才能深入领会，把握精神实质。必须与马列主义、毛泽东思想尤其是邓小平理论联系起来学，必须与回顾、思考我们党走过的历史进程尤其是改革开放的伟大实践联系起来学，这样才能真正掌握。第二，要结合实际。把学习《讲话》和政协工作紧密结合起来，按照《讲话》精神，研究如何在政协工作中切实保证党的领导核心作用，全面贯彻执行党的路线、方针、政策；研究如何围绕党和国家的中心工作，认真履行政治协商、民主监督、参政议政的主要职能；研究如何面对新形势、新任务，不断改进政协的工作方式和工作作风。政协组织中的每一个共产党员，都必须按照“三个代表”重要思想的要求，增强贯彻执行党的基本理论、基本路线、基本纲领的自觉性和坚定性，以开拓创新的精神和扎扎实实的工作，努力把政协工作提高到一个新水平。第三，要加强组织领导。政协要按照中央的统一部署和要求，精心组织，周密计划，长期安排，当前要集中一段时间，集体组织学习，并加强对学习的指导和检查。领导干部要带头学习，务必抽出时间，塌下心来，力求学懂弄通。要注意边学习、边总结，及时组织不同形式的座谈会、研讨会，交流学习经验和体会。通过总结交流，互相启发，互相促进，加深对《讲话》精神的准确理解，推广好的经验、好的做法，真正使学习生动有效地开展起来。
    全国政协秘书长郑万通汇报了全国政协机关学习贯彻江泽民同志“七一”重要讲话的情况和下一阶段的学习部署。全国政协各专门委员会和机关有关方面负责人列席会议。
〖-ZW/正文〗
