〖ZQ/总期〗15887〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“马大哈”当治〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马誉炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/看新闻说修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗生活修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “马大哈”当治
    ●马誉炜
    早年，相声大师侯宝林有一段脍炙人口的作品，讽刺一位名叫“马大哈”的人做事马虎，丢三落四，屡屡出洋相、惹麻烦，以至后来“马大哈”成为人们形容做事马虎的特定词语。虽然此相声已成为老段子不常听见了，但生活中“马大哈”式的人物却远未绝迹，而且有过之而无不及。
    就说不久前发生在温州市的银行百万骗钞案吧。运送巨额钞票，多么重要而又严密的事情，竟被3名歹徒轻而易举地欺骗得逞。本应由出纳人员与运钞人员办理交接手续，但出纳人员却不认真履行职责，由保安人员越俎代庖搞交接；保安人员发现运钞车上的人都是新面孔，也未引起足够警觉。就这样，100多万元现金稀里糊涂地被歹徒骗走，制造了一起骇人听闻的诈骗案。
    老子说过，天下大事必做于细。毛泽东同志也讲，世界上怕就怕“认真”二字，共产党就最讲认真。无论大事小事，一般来说，都是有规章、有程序的，谨慎细心地按照规章和程序去做，就不容易出问题。反之，粗枝大叶，马马虎虎，不按规定和程序去做，就必然会遭受客观规律的惩罚。一个人在人世间生活，是有其社会属性的，对自己该负的责任必须认真起来，讲究职业道德，深入细致地干好应该干的事情，这样对人对己都有好处。可以说，社会越发展，科学化程度越高，对这一条要求也就越严格。
    工作马虎、办事粗疏的“马大哈”作风，除了缺乏经验，不够成熟以外，很重要的一点就是忧患意识和责任意识不强。一些人工作标准不高，只满足于过得去，应付了事，总觉得凡事用不着太认真，得过且过，无所用心，这本身就为工作中出问题埋下了隐患。各类事故的诱因是无孔不入的，你的思想或工作上有了空档，这些东西就会乘虚而入。一时的“马大哈”，可能会造成终生的遗憾，一旦出了问题，悔之晚矣！这些，是已被多少惨痛教训证明了的。温州骗钞案中的歹徒被绳之以法是罪有应得，那几位因工作马虎而失职渎职的“马大哈”也难免要受到相应处罚。但愿他们的教训，能使生活中更多的“马大哈”受到警醒。
〖-ZW/正文〗
