〖ZQ/总期〗15887〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们的道路“洒满阳光”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国工程院院士？某研究所研究员唐西生学习“七一”重要讲话的体会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李祖斌/伍旭东/何天进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗用党的理论创新成果坚定官兵对马克思主义的信仰〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们的道路“洒满阳光”
    ━━━中国工程院院士、某研究所研究员唐西生学习“七一”重要讲话的体会
    ●李祖斌本报特约记者伍旭东何天进
    “我们走在大路上，意气风发斗志昂扬，共产党领导革命队伍，披荆斩棘奔向前方……”在我们采访中国工程院院士、某研究所研究员唐西生时，唐老特地为我们唱起了《我们走在大路上》这首歌。虽然已年过花甲，但唐老却有一种返老还童的感觉。他说，反复学习江总书记“七一”重要讲话，感到道路越走越宽广，对未来越来越充满信心。
    谈起这首歌，唐老幽默地说：“在我生命开始的时候，走的可不是大路，而是一条逃难的小路。”1938年，日寇侵占了唐老的家乡江苏宜兴，他的母亲在向西逃难的路上，生下了他。为了记住这屈辱的一幕，父母为他取名西生。新中国诞生后，唐西生靠政府的助学金读完了中学和大学，并成长为一名国防科技工作者。谈起这段历史，唐老感慨地说：“家贫儿受欺，国弱民遭罪。只有在共产党领导下，中国人民才能真正站起来、富起来、强起来。”
    作为一名科技工作者，唐老的话题自然离不开“科技”二字。他兴奋地说，社会的发展、经济的腾飞、人类文明的进步，一切都离不开“第一生产力”，这是中国共产党人经过几十年探索悟出的一个真理。在“七一”重要讲话中，江总书记用大量的篇幅，再次对这个问题进行了科学的阐述。并把大力推动科技进步和创新，不断用先进科技改造和提高国民经济，努力实现我国生产力发展的跨越，作为全党必须履行的重要职责。这说明，我们的党变得越来越成熟。他表示相信，在党的领导下，中国的科技事业必然会实现新的腾飞，改革开放这条强国富民的康庄大道，也一定会一代接一代坚定走下去。
    唐老还特别谈到，发展“第一生产力”，必须同发挥社会主义制度的优越性结合起来，这是“三个代表”的必然要求，也是社会主义国家的优势所在。他说，这几年，各级科研部门正是发扬了科研大协作精神，组织“科研集团军”进行联合攻关，才使我们的国防科技水平有了质的飞跃，为军队现代化建设提供了强大的技术支撑。
    要增强人们对改革开放和现代化建设的信心，必须正视党内存在的消极腐败现象。”谈到这个问题，唐老的神情显得十分激动：“腐败是我们党最大的敌人，也是改革开放和现代化建设最大的敌人！辜潭，他又兴奋地说，江总书记的重要讲话以及我们正在不断探索完善的反腐败机制，使人们对战胜腐败这个最大的敌人增强了信心，对捍卫改革开放和现代化建设成果充满了信心。
    结束采访时，唐老对我们说了一段意味深长的话：我们走的是一条艰难的路。过去有困难，现在有困难，将来还会有困难。困难的时候，多想想“我们的道路多么宽广”，就会“无比自信，无比坚强”；顺利的时候，多想想“我们的前程无限辉煌”，就会“无尚幸福，无尚光荣。”我坚信，在党的领导下，我们的道路会永远“洒满阳光”！
    （本报北京7月9日讯）
〖-ZW/正文〗
