〖ZQ/总期〗15887〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警8710部队党委引导官兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗从理论创新成果看到党的希望〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁细亮/李双友〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗用党的理论创新成果坚定官兵对马克思主义的信仰〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警8710部队党委引导官兵
    从理论创新成果看到党的希望
    本报福州7月9日电梁细亮、李双友报道：武警8710部队党委在认真组织部队学习江总书记“七一”重要讲话时，积极引导官兵从党的理论创新成果中，看到中国共产党是一个具有创造力、凝聚力和战斗力的伟大光荣正确的党，使大家深刻认识到：中国共产党的领导，是中国人民的必然选择；没有共产党就没有新中国，没有共产党的领导，就没有中国的社会主义现代化，从而进一步增进了官兵们对党的无比热爱和信赖。
    该部把学习江总书记的重要讲话作为一次重大的政治任务来抓紧抓好。在党委先学一步的基础上，常委分头下部队进行宣讲；举办理论学习班，集中48名师团干部，进行为期10天的学习研讨；同时组织6名优秀党员下部队巡回作报告；文艺队组织了“忠诚卫士心向党”专场演出，激发官兵信党、爱党、忠于党的热情。部队长王小荣在为部队作辅导讲课时谈到：“建党的80年历史表明，党每一次理论上的创新与突破，每一个理论成果的产生与运用，都为党注入新的活力，都极大地推动了党和人民的事业向前发展。面对新世纪、新形势、新任务，我们只有铁心跟党走，事业才能兴旺发达！当前，我们尤其要运用理论创新成果指导工作实践，不断推进部队的建设。”政委李金城在学习讨论中谈到，通过学习江总书记的重要讲话，使我们更加深刻认识到，实现中华民族的伟大复兴，唯有靠中国共产党的领导。中国共产党的一次次理论创新成果，使中国人民站起来，富起来，强起来。我们一定要对党忠诚，对党信赖，对党负责，坚决完成党和人民赋予的多项任务。
〖-ZW/正文〗
