〖ZQ/总期〗15887〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用解放思想的精神学好《讲话》〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军及武警部队学习江总书记“七一”重要讲话述评之一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王文杰/毕永军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――全军及武警部队学习江总书记“七一”重要讲话述评之一
    ●本报记者王文杰毕永军编者按江总书记“七一”重要讲话是我们党适应时代发展进行理论创新的科学结晶，是把马克思主义与中国实际紧密结合取得的重大理论成果，是指导我们在新世纪全面推进党的建设新的伟大工程、全面推进建设有中国特色社会主义伟大事业的纲领性文献。为了进一步引导大家充分认识江总书记讲话的重大意义，把学习贯彻《讲话》作为一项重大的政治任务和长远的战略任务抓紧抓好，切实把官兵的思想和行动统一到江总书记重要讲话精神上来，本报组织记者深入全军和武警部队采访，撰写了一组述评，从今天起陆续刊登。
    江总书记“七一”重要讲话，通篇贯穿了一个灵魂，一条主线，这就是解放思想、实事求是。连日来，全军和武警部队迅速掀起学习江总书记重要讲话的热潮。干部战士们收获颇多，集中到一点就是：只有用解放思想的精神，才能学习好《讲话》，理解好《讲话》，贯彻好《讲话》。
    解放思想学《讲话》 越学心里越亮堂
    这是一个军人家庭。一家4个成年人，3个是党员，只有儿媳不是党员。她在外企打工，虽有入党愿望，表现也不错，却多年未能如愿。为这，她这个党外人士常和身为党员的公公、婆婆、丈夫论理：“我为什么不能入党？”大家谁也说不清楚。江总书记“七一”重要讲话一发表，全家人顿时兴高采烈。儿媳说：这下我入党有希望了！
    家庭是社会的缩影。从这个军人之家困惑的消除，可以看到，江总书记的“七一”重要讲话为什么会这么鼓舞人心，凝聚人心，激励人心。
    第二炮兵某基地党委成员在学习中说，这绝非一两个家庭的事。时代发展了，社会发展了，党的理论也要跟着发展。如果那些过时的思想观念、条条框框不改变，思想上就会产生困惑，工作上就会拧着劲。之所以说《讲话》顺应了时代潮流，顺应了天下民意，就是因为《讲话》使我们心中的困惑烟消云散，给了我们一把解决发展中出现的新问题的“金钥匙”。
    北京军区某部领导在辅导部队学习时这样启发干部战士：你思想上有什么困惑吗？那就去学《讲话》；你想知道自己的思想跟上时代潮流了吗？那就用《讲话》对照一下吧；你想创造性地开展工作吗？那就把《讲话》当指南吧……
    解放思想学《讲话》，越学心里越亮堂。第二炮兵司令员杨国梁、政委隋明太说：可以肯定，通过深入学习江总书记“七一”重要讲话，过去官兵没有解开的思想扣子将会迎刃而解，必将推动全党一次新的思想解放。
    解放思想学《讲话》 越学理解越深刻
    用解放思想的精神学《讲话》，全军和武警部队出现了一些十分可喜的现象。
    不要带着条条框框学《讲话》，而要用《讲话》精神突破过时了的条条框框。国防大学教员李建昌谈到，《讲话》中提出了不断深化对共产党执政、对社会主义建设、对人类社会发展等“三个规律”认识的任务。这就需要认识我们党从打江山到执政的重大变化。如果忽视对这些规律的研究和认识，就不可能推进我们的事业向前发展，甚至可能葬送我们的事业。
    不要带着思维定势学《讲话》，而要用《讲话》突破思维定势。比如，过去我们在对待远大理想这个问题上，总觉得说高了比说低了好，说大了比说小了好，这已成为习惯的思维定势。江总书记在“七一”重要讲话中分析了党的最高纲领和最低纲领的关系，要求我们既要树立共产主义的远大理想，更要脚踏实地为实现党在现阶段的基本纲领而不懈努力，充分体现了实事求是的精神，使我们在对待远大理想这个问题上，从旧的思维定势和不切实际的空想中彻底解脱出来。
    不要在新论述中硬找疑虑，而要用新论述清理自己的思想。过去，当一个新论述、一个新提法出来时，有的同志喜欢人为地设置一些所谓“疑虑”，以此显示教育的收获。这次学习《讲话》，这种情况正在改变。海军、空军、武警部队在领会《讲话》中“推进人的全面发展”的新观点时，就没有把功夫放在找依据、找疑虑、设扣子上，而是把功夫下在领会这一新观点新在哪里，现实意义在哪里，我们工作上的差距在哪里，我们该怎么使劲上。大家感到，江总书记的论述，充分体现了在新的历史条件下尊重人、理解人、关心人、依靠人的社会主义制度的优越性和社会主义应该营造的宽松、和谐气氛，使我们党在如何看待人、如何促进人的发展这个重大问题上有了最新的最深刻的诠释。
    解放思想学《讲话》 越学越有紧迫感
    说一千，道一万，“两横一竖（干）是关键”。三军将士和武警部队官兵表示，学好《讲话》的最终目的是要见诸行动，大家越学越有紧迫感。
    不搞空对空。沈阳、济南、南京军区的同志说，学《讲话》不能脱离实际，学以致用是目的。作为军队的党员，就是要围绕“打得赢”、“不变质”两大历史课题，在促进部队建设和改革中，拿出一些实实在在的办法来，许多事情迫在眉睫，再也不能等靠了。
    兰州、广州、成都军区的同志谈到，落实江总书记“七一”重要讲话精神，有大量紧迫、艰巨的工作要做。作为领导机关，改进领导作风，克服形式主义、官僚主义就是紧迫的任务。对这个问题我们过去有一定的认识，但只停留在工作作风的低层次上。通过学习《讲话》，看到了这是一个提高执政能力，巩固执政地位，事关党的生死存亡的大问题，再不动真格的，就不配当领导。
    理解一点就落实一点，认识一条就改进一条。各部队正在积极行动起来，让《讲话》精神进入思想，进入工作。
〖-ZW/正文〗
