〖ZQ/总期〗15887〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗酒泉卫星发射中心？北京航天指挥控制中心专家表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全面提高科研试验能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗万新宏/王艳梅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗按照“三个代表”要求推进我军现代化建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    酒泉卫星发射中心、北京航天指挥控制中心专家表示
    全面提高科研试验能力
    本报讯万新宏、王艳梅报道：连日来，酒泉卫星发射中心的科技工作者认真学习江总书记“七一”重要讲话，进一步增强使命感、责任感，全面提高科研试验综合能力，努力开创航天发射和武器装备试验的新局面。
    作为科研试验部队，要代表先进生产力的发展要求，就必须努力提高综合试验能力，特别是中心在航天发射和现代化武器装备建设中，处于打头阵、当先锋的地位，责任重大，使命光荣。我们必须以只争朝夕的精神，不断提高科研试验综合能力，为加快军事斗争准备进程作出积极贡献。
    本报讯特约通讯员唐文俊报道：江总书记“七一”重要讲话发表后，在北京航天指挥控制中心引起强烈反响。中心主任、研究员隋起胜说：作为一名国防科技工作者，要以“三个代表”重要思想为指导，大力推动科技进步和创新，努力抢占科技制高点，把中国航天的命运牢牢地掌握在自己手里。中心总工程师张渊说：当今世界科技发展日新月异，我们航天科技人员就是要勇立时代的潮头，加快科技创新的步伐，努力建设一个世界一流的航天飞控中心。
〖-ZW/正文〗
