〖ZQ/总期〗15887〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国科学院院士李济生〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗瞄准前沿大胆突破〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗按照“三个代表”要求推进我军现代化建设/院士心语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学习江总书记“七一”重要讲话，联想自己的奋斗历程，中科院院士、西安卫星测控中心总工程师李济生心情犹为激动。他说，江总书记在“七一”重要讲话中，深刻阐述了“三个代表”的科学内涵，特别强调科学技术是第一生产力，而且是先进生产力的集中体现和主要标志。这一科学论述，抓住了先进生产力的关键，指明了我国现代化建设的正确方向。贯彻“三个代表”的重要思想，不断用先进科技改造和提高国民经济，努力实现我国生产力跨越式发展，就是要大力推进科技进步，依靠自主创新，抢占世界高技术前沿，把中国高技术命脉牢牢掌握在自己手里。
    我国航天技术是完全依靠自己的力量发展起来的，40多年来取得了举世瞩目的辉煌成就。为了巩固这“一席之地”，我们必须以时不我待的紧迫感，瞄准世界高技术前沿，大胆创新，大胆突破，不懈奋斗，走有中国特色的航天高技术发展之路。 （刘程整理）
〖-ZW/正文〗
