〖ZQ/总期〗15887〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一次难忘的旅行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史晓东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/我在党旗下征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗生活修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    那是好多年前的一个初冬，我刚当干事不久，领导派我陪同一位首长到沿海部队调查研究。这位首长平时不爱说笑，连老干事见了他也有些怵。但他军棋下得好，赢了以后，爽朗的笑声在整个楼道里回荡着。
    上车后，乘务员见首长的软卧包厢人多，特地为他调换了铺位。路上，我和首长下了会儿棋。后来，我取出上车前买的桔子请首长吃，自己也剥开一个吃起来。才吃了一口，觉得很不对劲，那桔子瓣干干的，什么滋味也没有。我十分尴尬，心突突直跳。首长看出我的心思，笑着说：“这桔子很不错呀！”说着一连吃了两个。首长的笑声使我局促的感觉一下子烟消云散，我也随着首长一起笑起来。
    要睡觉了，首长对我说：“按说你在这儿陪我也行。不过，人家乘务员挺照顾我们的，我们也要遵守规定，你还是回硬卧车厢吧。”第二天一大早，我们就要到站了，我提前来到首长的车厢。首长早就起来了，被褥叠得整整齐齐，包厢也打扫得干干净净，正准备去洗漱。我顿时既惊讶又惭愧，不料首长却说：“人家照顾咱们，咱们也要为人家着想。”
    下车后，早有部队的同志接站。在首长的建议下，我们来到车站附近的一个小饭店吃早餐。根据首长提议，每人要了一碗馄饨、一碗小米稀饭、一个茶叶蛋。早餐端上来后，大家忍不住笑了，没想到当地的饭碗这么大！最后，实在吃不下去了，还剩下几个鸡蛋，一碗馄饨没有动。司机把鸡蛋打了包，首长还是不走。他说：“我是农民的儿子，种过地，看到浪费粮食就心疼。我们这样走了，老百姓就会指着我们的脊梁骨骂我们忘本。小史，把这碗馄饨端给卖地图的老人去吃吧！请告诉她，我们没动过。”我端着馄饨来到老人面前，她先是一愣，听懂我的话后，接过这碗馄饨。首长这才离去。
    许多年过去了，首长早已离开了工作岗位，但那次旅行却永远留在我的记忆中，教我如何对待自己，如何对待群众，如何对待生活，如何珍惜军人的荣誉。在部队，许多官兵惧于他的威严，但也都很敬重他。因为在他威严的面孔下，有一颗宽厚质朴、严以律己的心。也许，这正是共产党人密切联系群众的可贵本色吧！
〖-ZW/正文〗
