〖ZQ/总期〗15887〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗别有用心的鼓噪〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗评2001年度日本防卫白皮书〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗庚山/盛欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗日本政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――评2001年度日本防卫白皮书
    ●庚山盛欣
    据日本时事社报道，7月6日，日本内阁会议通过了2001年度防卫白皮书――《日本的防卫》。该白皮书总体结构与以往的白皮书基本相同，但关于中国军事力量等方面的描述却增加了许多笔墨，极力散布新的“中国威胁论”，值得引起高度关注。
    与1999年度和2000年度的防卫白皮书相比，本年度的白皮书更多地强调了来自中国的所谓“威胁”。
    1999年度的防卫白皮书，花一定的篇幅描述了中国军事力量的最新发展情况，其中不乏不实之词，特别是强调了中国军舰出现在钓鱼岛附近海域，以及中国海洋调查船在东海海域实施调查，表示要“高度重视”。
    2000年度的防卫白皮书，除夸大中国军事实力、重弹上一个白皮书的老调外，又极力渲染中国导弹的威胁，尤其是强调中国导弹“将包括日本在内的亚洲地区纳入射程”。日本这样做的企图就是要转移视线，为日本干预“周边事态”，发展TMD（战区导弹防御系统）寻找借口。此举对中日关系的发展造成了消极的影响。但日本防卫厅并未就此罢手，而是在鼓噪新的“中国威胁论”的路上越走越远。
    2001年度的防卫白皮书，不仅进一步夸大中国军事力量的发展，而且声称中国拥有大约100枚射程覆盖包括日本在内的整个亚洲的中程弹道导弹，并声称，中国增加了针对台湾的短程弹道导弹部署；中国大陆增强军事力量对台湾构成的“威胁”已经演变成“实质性的军备竞赛”，并对双方军事力量进行了对比，强调有必要关注“今后大陆与台湾实现军事力量现代化和美国售台武器等方面的动向”，对两岸冲突表示担忧。日本这样做的目的是显而易见的：一方面是树立“威胁”对象，把亚洲不稳定因素的矛头引向中国，为自己与美国发展TMD、并将台湾纳入TMD寻找借口；另一方面是为了转移人们关注日本军事力量高速发展的视线，为日本进一步扩充军事实力制造“依据”。
    日本军方的鼓噪其实并非什么“创新”，不过是20世纪90年代“中国威胁论”的翻版。日本军方不反省正在进行的提高自卫队人员素质、发展高技术武器装备，以及要把自卫队发展成为一支“国防军”的努力，却有意夸大其周边国家的“军事威胁”，这种做法本身就是地区安全中的最大不稳定因素，而且也会破坏东北亚地区的和平与稳定。
    日本发展大规模的、远远超出“自卫”范围的军事力量，并非仅仅为了自卫，其更大的目的是为了“走出去”，在世界范围内“发挥军事作用”。近年来，日本加强与美国的军事合作、制定干预“周边事态”的“周边事态法”，都是为了上述目的。但日本并未感到满足，为了进一步实现上述目的，日本已将新的目标定位在修改宪法、行使集团自卫权上。为达到这一目标而渲染“中国威胁”正是日本的新企图。说穿了，所谓行使集团自卫权，就是要与美国等国一道赴海外采取军事干预行动。日本曾计划在10年时间里修改宪法，行使集团自卫权，现在却打算将这一时间大幅度提前，即在三至五年时间里实现这一目标。日本一些高层人士认为，即使在不修改宪法的情况下，也可以行使集团自卫权。可以预见，日本为实现这一企图，今后会从中国（特别是围绕台湾问题）寻找更多的借口。
    中国一直实施积极的防御战略，以适度的规模发展军事力量，所有的军事活动也一直是在国际法允许的范围内进行。至于针对台湾问题的军事部署，纯属中国的内政问题，旨在打击“台独”势力的气焰，防止台湾从中国分裂出去。对此，日本无权说三道四，借题发挥。
    中日两国都是东北亚乃至亚太地区的重要国家，中日两国作为国际社会的重要成员，对加强国际合作、促进共同发展，对维护地区和世界的和平与稳定，都负有重大责任。一个健康、稳定的中日关系不仅符合两国人民的根本利益，也有利于地区和世界的和平与发展。日本以来自中国的所谓“威胁”为借口大力扩充军事力量，不但对亚洲和平与稳定有害无益，而且对日本的未来发展，以及日本与周边国家的关系，都是没有任何好处的。
〖-ZW/正文〗
