〖ZQ/总期〗15887〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗落实“三个代表”要求，推进军事工作发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗北司〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗三个代表；思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    内容提要
    ●党的旗帜就是军队的旗帜，党的方向就是军队的方向。军队建设必须按照党的政治主张和政治要求进行，自觉置于党的绝对领导之下，坚决听从党的指挥。
    ●先进性是“三个代表”重要思想的集中体现，也是增强军队创造力、凝聚力、战斗力的现实需要。军队发展要跟上世界军事革命潮流，必须善谋大势，与时俱进，创新求变，勇夺前沿。
    ●学习贯彻“三个代表”重要思想，重在实践，贵在实践。坚持从新的实际出发，自觉地把“三个代表”重要思想作为一切行动的指南，化为实实在在的行动，冲破制约军事工作发展的“瓶颈”。
    落实“三个代表”要求，推进军事工作发展
    ●北司
    江总书记在“七一”重要讲话中，要求全党同志无论在什么岗位上，都要对自己所从事的工作经常加以检查和总结，看是不是符合“三个代表”的要求。只有这样，才能充分体现共产党人的先进性和时代精神。“三个代表”的重要思想，源于新时期党和国家建设的伟大实践，其深邃的理论内涵和鲜明的时代特征，不仅为推进党的建设指明了前进方向，而且也为军队改革和发展提供了强大的思想武器。作为党绝对领导下的人民军队，要肩负起新的历史使命，必须把“三个代表”的重要思想贯穿到军队建设的各个领域，落实到军事工作的创新实践中，体现在部队“打赢”能力的提升上。
    把握“三个代表”的战略意图，着眼政治抓军事，确保军事工作发展的正确方向
    “三个代表”的重要思想，是我们党的立党之本、执政之基、力量之源。践行“三个代表”的要求，关乎党的执政地位和执政水平，关乎国家和民族大业的兴衰成败，是确保党和国家永葆生机和活力的政治保证。军队作为执行党的政治任务的武装集团，党的旗帜就是军队的旗帜，党的方向就是军队的方向。要维护党的利益，实现党的基本路线和历史任务，一刻也不能脱离党的正确领导，一刻也不能偏离“三个代表”的政治方向。这就要求军队建设必须按照党的政治主张和政治要求进行，自觉置于党的绝对领导之下，坚决听从党的指挥。新形势下，要确保我军永葆人民军队的政治本色，永远立于不败之地，真正肩负起党和人民的重托和希望，需要增强三种意识：
    着眼两大历史性课题，增强政治意识。“打得赢”、“不变质”是历史赋予我军的两大课题。我们筹划部署军事工作，不但要考虑“打得赢”问题，而且要站在讲政治的高度，善于用政治眼光审时度势，用政治头脑理性思维，始终坚持党对军队绝对领导的“军魂”不动摇，坚持用马列主义、毛泽东思想和邓小平理论武装军队，使官兵始终保持政治上的坚定性和思想道德上的纯洁性，坚定马克思主义信念，坚定共产主义信仰，坚定建设有中国特色社会主义的信心，坚定对以江泽民同志为核心的党的第三代领导集体的无比信赖。
    着眼党的三大任务，增强使命意识。面对国际战略格局的调整，特别是强权政治、霸权主义和“台独”分裂势力的新变化、新动向，以及国内社会“四个多样化”带来的新情况、新特点，我军在推进现代化建设、完成祖国统一大业、维护世界和平与促进共同发展的历史任务中，使命光荣，责任重大，我们一定要居安思危，以强烈的忧患意识和时不我待的紧迫感，自觉把军事工作的目标定在打得赢上，立足现实搞建设，瞄准强敌练精兵，积极主动地把部队的战斗力搞上去，扎扎实实做好现实军事斗争准备，当党和人民需要的时候，确保拉得出、用得上，圆满实现党中央、中央军委决战决胜的战略意图。
    着眼国家经济建设大局，增强服从意识。当前，在我国的经济实力还不很强大的情况下，服从和服务于国家经济建设这个大局，就是军队讲政治的重要表现。我们必须自觉体谅国家的困难，正确处理军队建设与国家经济建设的关系，坚持勤俭建军，并积极参加和支援国家经济建设，使军队真正成为坚决贯彻执行党的纲领、路线、方针、政策的武装集团。
    把握“三个代表”的时代特征，瞄准前沿搞创新，积极抢占军事工作发展的高新平台
    始终站在时代发展的前沿，解放和发展生产力，积极推进人类社会的文明与进步，是“三个代表”先进性的集中体现，是增强党的创造力、凝聚力、战斗力的现实需要。面对飞速发展的国内外形势，军队的建设和发展要跟上世界军事革命的潮流，就必须善谋大势，与时俱进，创新求变，勇夺前沿。作为战区以下部队，谋求军事工作的新发展，关键在于选准创新的突破口和攀升点，使军事工作具有很强的先进性。
    努力在军事训练上保持先进性。首先，注重科技练兵成果的深化转化，增大部队训练的科技含量，积极挖掘手中武器的潜能，依托大型基地和既设网络创设逼真的战场环境，提高基地化训练的集约程度，网络化训练的联通程度，模拟化训练的逼真程度，实现人与武器的最佳结果。其次，注重改革意识的强化和创新能力的培养，研究探索提高创造性能力的规律，培养大批勇于试、善于闯的开拓型人才，改进人才培训模式，拓宽部队与院校、军队与地方联手协作培训人才的渠道，注重研究兵役制度和士兵制度改革后的新特点，摸索官兵分训的方法路子，突出军官士官综合素质培养，在不同层次培养一批科技通、兵法通和外军通等精尖人才。再次，注重把原则的理论具体化，创新的招法理性化，将作战条令中的一般原则，放在高技术战争的背景下进行分解量化，对科技练兵中的对策招法作进一步地归纳梳理，使其更加系统和条理，成为部队演练的脚本。同时，加强对敌军的研究，不仅研究军事，还要熟悉和了解政治、外交和经济情况，全方位地研究，系统性地组合，动态性地把握，实兵实装地模拟，使其立体化、动态化。
    努力在管理部队上保持先进性。应着眼依法治军，把军事工作的管理条令化、精细化。应建立系统管理、整体规范、分级管控、自我约束、依法运行的机制，做到领导依法决策，机关依法指导，部队依法落实。应学习现代管理科学和军内外先进管理经验，结合部队这个特殊群体，加强预测、决策、监控和激励方法研究，围绕提高战斗力筹划好工作、规范好秩序，探索新时期能级管理、依法行政的新途径。
    努力在军事工作指导上保持先进性。由侧重过程管理到侧重目标管理，细化量化工作目标，对工作中的难易程度、主观能动性发挥程度和完成任务质量作出客观公正的评估，变“过程时间定位法”为“终极质量定位法”。由侧重检查督导到侧重政策引导，以利益导向、资源投放导向和舆论导向，促使大家尽职尽责抓落实，变“要我做”为“我要做”。由侧重传统指导到侧重现代指导，探索网上信息共享、异地同步运行、计算机数学模型辅助决策管理的新路子，变老套落后的方法为科学先进的手段。
    努力在评估机制上保持先进性。战斗力标准是检验军事工作质量的唯一标准。首先，必须在战法演练的逼真性、整体性上下功夫，加大演练编排设计和体验评估力度，把分散的作战训练资源合成起来，把各系统的效能凝聚起来，把不够科学、比较落后的评估手段提升起来，以大型基地为依托，搞好与中小训练场地及自然条件的结合，构建从营区驻地到各训练基地相融合的练兵大平台。其次，必须加强导调评估队伍建设，把主要练兵平台导调、评判力量编足设好，使其具有全方位检查部队建设质量的能力。用相对固定、抽调轮换的办法，培养神形兼备的敌军模拟部队，设置逼真的战场环境，增强演练的对抗性和实战性，改进导调、监控和评估手段，提高平台的现代化程度和调控评估效率。第三，必须科学设计导调方案和检验标准，要素考虑周全、情况设置合理、阶段衔接紧凑、评估检测具体，既检验训练质量，又检查战备、管理和思想、后装保障工作，引导各系统着眼“打赢”搞建设，紧贴实战做工作。
    努力在设施手段建设上保持先进性。先进的设施手段是提高效率、提升质量的必备条件，也是部队长远发展的基础性建设和现代化水平的主要标志。在资源既定，需求与现实矛盾比较突出的情况下，要科学选项、系统建设、严格管理。要把建设的重点放在网络技术的综合开发上，最大限度地提高利用率，使先进技术成为部队军事工作效益的“倍增器”。
    把握“三个代表”的实践要求，躬身践行抓落实，解决制约军事工作发展的突出矛盾
    实践的观点是马克思主义的第一观点。践行“三个代表”要求，重在实践，贵在实践。坚持从新的实际出发，以改革的精神解决重大理论和现实问题，是贯彻“三个代表”重要思想的基本要求。要自觉把“三个代表”的重要思想作为一切行动的指南，化为实实在在的行动，认真研究新特点，把握新规律，解决制约军事工作发展的症结和扣子，把官兵的积极性、创造力调动起来，改进领导方式和领导方法，端正思想作风和工作作风，促进军事工作实现新的突破和跃升。
    责权利紧密结合，以积极进取精神主动抓落实。通过责任、权力、利益的有机结合，以及政绩回报的科学量化，形成有效的激励机制，挖掘源动力，激活兴奋点，营造“不用扬鞭自奋蹄”的环境，使官兵的工作激情最大化，以昂扬的斗志投身于军事实践。要切实尊重官兵的首创精神，凡有利于部队战斗力增长和长远发展的，就积极扶持、允许反复、容忍失败。对官兵创造的新鲜经验和管用招法要及时肯定和推广。广泛开展比武竞赛活动，针对官兵年轻好胜、集体荣誉感强的特点，基层部队可搞些先进“上墙”、标兵“挂牌”等形式的争先创优活动，组织战役战术演习应多搞一导多演的检验性整体演练，努力营造比学赶帮的浓厚氛围。公开公平地奖惩，研究制定奖优罚劣的具体办法，特别要重视惩处的实施，对工作不落实、成绩不达标的不得提职、晋衔，连续处于平庸和落后状态的应予淘汰。
    把想干与会干结合起来，实现动机与效果的高度统一。要教育和引导干部战士用正确的世界观、方法论分析认识问题，把“三个代表”的重要思想化为开展工作的思想方法和工作方法，在解决会干上寻对策，想问题想到深处、远处，干工作干到实处、正处，努力提高工作指导艺术和实效。要讲求决策的科学性，筹划工作、部署任务系统思考、逆向思维，尤其注意听取方方面面的意见，充分考虑资源保障水平和部队的承受能力，做到知和行、主观与客观相统一。要注重调控的全局性，围绕生成和提高部队战斗力，统好计划、统好资源、统好工作，形成权重合理、合心合力、同频共振抓落实的局面。发挥好综合部门的协调作用，协调不到位的工作不作决策，不作决策的不上计划，不上计划的不付诸实施。及时反馈运行信息，掌握动态情况，修正工作偏差，确保各项工作健康发展。要强化监督的有效性，广开监督渠道，聚集监督力量，把领导监督与群众监督、纵向监督与横向监督、内部监督与媒体公开监督结合起来，使领导机关的决策计划和工作运行情况时时处于监督之下。
    提高军事资源分配和开发的效益，使投入和产出相匹配。要严格人、财、物、时的管理，根据不同工作在整个部队建设中的轻重缓急，把握好资源分配的权重，使资源效益最大化，切实克服投放不合理，无谓消耗大，资源回报低等现象。围绕增强部队作战能力，凝聚力量、集聚资源、细化设计，切实牵住现实军事斗争准备这个“龙头”。集中人力、物力和财力，有计划、分批次地抓好重点部队建设，使该重的切实重起来，真正成为过硬的拳头。
    把对上负责与对下负责统一起来，树立扎实的工作作风。江总书记在庆祝建党八十周年大会上强调：“党的作风，关系党的形象，关系人心向背，关系党的生命。”工作作风是一个人、一级组织、一支部队先进性和战斗力的外在表现。当前特别要注意克服思想浮躁、工作飘浮，脱离实际、脱离群众的形式主义、官僚主义的问题。要切实把工作出发点和落脚点校正好，想问题、办事情，作决策、上项目，都要从加强部队基础性、长远性建设上着想；抓试点、搞创新、出经验，都要着眼解决制约部队发展的矛盾和问题，有利于巩固和增强部队战斗力。
〖-ZW/正文〗
