〖ZQ/总期〗15887〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开创人才辈出的新局面〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区？济南军区？成都军区和武警部分部队领导谈学习江总书记“七一”重要讲话关于抓紧做好人才培养工作的体会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐贵福/陈世荣/史照栋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习江总书记“七一”重要讲话正确认识和全面贯彻“三个代表”要求〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――沈阳军区、济南军区、成都军区和武警部分部队领导谈学习江总书记“七一”重要讲话关于抓紧做好人才培养工作的体会
    ●徐贵福本报特约记者陈世荣史照栋
    “培养、吸引和用好各方面人才，是领导干部的一项重要职责！”沈阳军区、济南军区、成都军区和武警部分部队领导干部，反复学习江总书记“七一”重要讲话中关于“进一步在全党全社会形成尊重知识、尊重人才，促进优秀人才脱颖而出的良好风气”的重要论述，对此有了更加深刻的理解。
    人才辈出，离不开观念创新
    回顾我们党领导全国人民进行革命、建设和改革的历史，每一个“人才辈出”的时期，无不以思想的解放和观念的创新为先导。在学习讨论中，大家纷纷表示，贯彻落实江总书记重要讲话，一定要彻底解放思想，不断加快观念创新的步伐。沈阳军区某集团军政治部主任李学智认为，军队干部队伍建设必须始终着眼于“打得赢”、“不变质”，只有坚持“强军先强人、强人先强官”的指导思想，真正以专业岗位和军事实践为依托，才能切实提高各级各类干部的综合素质。
    观念创新体现在人才培养和使用的各个环节。江总书记在讲话中提出：“领导干部要有识才的慧眼、用才的气魄、爱才的感情、聚才的方法，知人善任，广纳群贤。”成都军区自动化工作站政委张岩，以本单位工程师龚浩波从工作平平逐步成为有突出贡献的科技功臣为例，讲了这样几点体会：求全责备则“识才”有偏，畏首畏尾则“用才”受限，得过且过则“爱才”错位，甘于现状则“聚才”失当。该站党委“一班人”经过认真反思后，没有因龚浩波一时工作成绩不突出疏远他，而是热情帮助他树立信心。结果，龚浩波去年4月被推荐当上网络室副主任后，攻克了一系列重大技术难题，因成绩突出荣立一等功。
    武警8640部队政委肖振富深有感触地说，真正的观念创新必然要与军队建设的具体实际相结合。济南军区某摩步旅政委密首范认为，在人才培养和使用问题上，我们也应当有博大的胸怀和气度，切实分阶段有步骤地推进这项工作，既不放松对各种人才进行“崇高理想”、“高尚精神”的引导和鼓励，又倾心尽力地为他们“创造良好的工作条件”，真正把“关心和信任”的工作做到实处。
    人才辈出，离不开制度保证
    江总书记在“七一”重要讲话中强调：“制度建设更带有根本性、全局性、稳定性和长期性。”开创“人才辈出”的新局面，制度建设的保证作用同样不可或缺。武警部队一位领导同志欣喜地介绍，从1996年至今，武警部队党委已经对高中级干部作了12次调整交流，军师职干部交流任职总数达433名，其中军师级单位主官106名，此举不仅有效地优化了班子结构，提高了干部素质，也使在同一个单位“从士兵当到将军”的状况得到根本改变。这些变化得益于武警部队着眼于“新的实际”进行制度创新，使干部交流真正走向了制度化。
    有利于提高干部队伍整体素质的一系列制度创新，给沈阳军区、济南军区干部队伍建设带来的变化令人瞩目。他们广泛开展以代职、见习和岗位互换为主要形式的大跨度换岗培养和交叉锻炼，已在所属部队质量建设和战斗力生成上显示出综合效益。某集团军参谋长艾虎生认为，有开放的培养才会有开阔的视野，有全面的锻炼才会有综合的素质，有合成的经历才会有复合的能力。
    成都军区总医院政委刘安全结合本单位从人才缺乏到人才聚集的巨大变化谈到，制度创新决不能停在嘴上、挂在墙上，而必须落实在工作实际中。几年前，该院曾试图开展岗位竞争活动，但由于缺乏制度保证，广大专业技术干部的积极性并没有得到充分发挥和调动。后来，他们从学科带头人由任命制改为竞争上岗制入手，全面抓制度落实，很快形成了“人尽其才”的良好局面。
    人才辈出，离不开良好环境
    马克思主义经典作家认为，人改造环境，同时环境也改造人。在学习讨论中，沈阳军区某师政委吴长海谈到，按照这一观点来理解，江总书记在“七一”重要讲话中倡导形成“促进优秀人才脱颖而出的良好风气”，实际上就是要求各行各业为“人才辈出”提供理想的环境支持。
    武警某部部队长孟洪喜认为，与物质条件改善、资金足额到位等“硬环境”的保证作用相比，“软环境”建设更不容忽视。作为领导，应该注重给有特长、有作为的人才以精神上的鼓励和心理上的支持。他谈到，搞“两弹一星”的时候，我们很难说物质上有多大优势，可党和人民的关心和鼓励、信任和理解，使广大科研人员焕发了精神，迸发了无穷的力量。这对我们今天抓人才队伍建设应该是一个有益的启示。
    良好的环境支持必须始终着眼于新的不断变化的实际。成都军区某高炮旅政委曹才林认为，各级领导务必与时俱进，在不断解决现实矛盾中，为营造良好环境立起标杆、作出导向。他呼唤每一个领导干部都要遵循其特殊规律，给从事创造性劳动的人才以充分的尊重和保护。
〖-ZW/正文〗
