〖ZQ/总期〗15887〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Z〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第1628期
    我国经济形势进入最好时期
    中国科学院国情研究中心研究员、清华大学教授胡鞍钢，6月27日在中国记者协会举行的座谈会上指出：我国经济形势正处在建国以来相对稳定、持续增长时期。过去5年基本上保持了无经济波动的经济增长，长期以来经济增长不稳定问题已得到有效的解决。我国已经进入包括改革以来经济效益和经济形势最好的时期。
    过去三年，中央实施扩大内需的方针，累计发行国债11206亿元，全国基本建设累计投资37586亿元，其中国家预算内投资累计3985亿元，占全国基建投资总额的10.6％。此外，过去三年国家财政支出中用于社会保障累计支出1090亿元，抚恤和社会福利救济费累计支出553亿元，行政事业单位离退休费累计支出1065亿元。这些财政经费支出又带动和刺激了国内居民消费需求，仅过去两年全国城镇受益人口高达8400万人。正如亚洲开发银行驻中国代表处经济部报告所言，在过去两年中，在净出口增量出现较大负值的情况下，如果不是得益于扩大内需的宏观调控政策，中国的经济增长可能达不到7.1％和8.1％的较高速度。这就是中国经济在世界能够“一枝独秀”的重要原因。
    （《经济日报》2001.6.28葛新立文）
    建设部发出房市“六令牌”
    日前，建设部公布整顿和规范房地产市场将采取的六项措施：
    一、督促各地根据《商品房销售管理办法》尽快制定和完善本地的商品房销售管理细则，并加大对销售环节违法、违规行为的惩处力度，以进一步规范本地区的商品房销售管理。
    二、以贯彻落实国务院整顿和规范市场工作会议精神和《办法》为契机，加大执法检查力度，规范销售行为，确保购房人权益的各项制度落到实处。
    三、加快出台住宅小区竣工综合验收办法，严格入住条件，杜绝市政配套不齐全、不具备使用条件的住宅小区投入使用。
    四、加强对商品房销售环节的社会舆论监督。鼓励新闻媒体对商品房销售环节的违法、违规现象进行曝光。
    五、加强对房地产中介行业管理，尽快建立房地产经纪人执业资格制度。参照国际惯例，将经纪人的资格与其经营行为密切挂钩，通过持证上岗，规范经纪人的经营行为。
    六、积极推进政府上网工程。建设部已经建立了“中国住宅与房地产信息网”，近期将与50个城市联网，并推广使用规范的房地产开发管理、交易管理、权属管理、物业管理等软件，加快信息化工程的实施。
    （《中国改革报》2001.6.30彦楠文）
    北京将在2010年率先实现现代化
    6月27日，从北京市国有企业深化改革推进发展大会上传出消息，到2010年，北京市将率先在全国基本实现现代化。其中一个重要体现是在发展高新技术产业上创新。今年，北京市力争高新技术产业增加值比重达到32％，对工业增长的贡献率达到60％以上，位于全国前列。
    据介绍，创新将是实现北京领先目标的保证。其科技创新的目标是：全市高新技术产业年均增长率将达到20％以上；技术进步对经济增长的贡献率达到60％以上；到2005年，北京企业的技术和装备总体达到国际20世纪90年代末的先进水平，重点龙头企业达到同期国际水平，关键新产品、新工艺研发设备和主要生产线设备接近国际先进水平；新产品产值达到30％；形成100个技术含量高、附加值高、市场占有率高、服务质量好的名牌产品，其中有10个以上产品成为具有国际竞争力的世界名牌。
    （《北京晚报》2001.6.27郑勇文）
    妙趣横生的电脑新技术
    当代电脑技术正日新月异地发展，新工艺、新技术、新概念层出不穷，令人目不暇接的同时，也生出一些意料之外的“谐趣”来。
    “移情别恋”电脑的关键部件CPU芯片，历来都是采用铝作为内部连接导线的；现在，有的厂家已经开始推出采用铜做导线的CPU芯片，从长远来看，甚至可能将铝完全取而代之。这样看来，CPU芯片岂不是要抛弃原来的“伴铝”，另结“铜伴”之新欢吗？
    “心里纳闷”这又是怎么回事？莫非电脑也会“心存疑虑”不成？当然不是了。它指的是目前半导体领域又一项新发展――“纳米芯片”，一不留神听岔了变成“纳闷心片”。采用纳米芯片的好处除了可以大幅度地缩小芯片上元器件的面积，提高其集成度之外，还可以赋予芯片许多新的功能。将来的某一天，媒体上可能出现一条这样的新闻：一个玩具娃娃战胜了当代国际象棋世界冠军，因为这个娃娃的脑袋里植入了一枚纳米芯片。
    “绿色电脑”你可能会想：这电脑本来是最爱在干净环境下工作的，既“洁身自好”，也不会排放“三废”物质，哪来的“环境污染”，又何须赶这趟“绿色”时髦呢？这就是“只见其一、不见其二”了。首先，电脑本身虽然不排污，但电脑制造过程中涉及有毒或放射性物质；其次，电脑虽然不会造成有形的污染，但电脑的某些部件如显示器、激光打印机会产生电磁辐射，这种“无形污染”在一定条件下也会危害人的健康；三是“绿色”的含义还包括生命、节能在内。因此，“电脑”不但存在环保问题，而且也属于“绿化”的范畴。目前，“绿色电脑”要实现的主要目标是：“节能、无污染、可回收。”
    （《百科知识》2001年第7期怡可文）
    古人消暑有妙招
    古人有许多消暑妙法。
    诗人白居易有消暑诗云：“何以消烦暑，端居一院中。眼前无长物，窗下有清风。热散由心静，凉生为室空。此时自身保，难更与人同。”此其一法。
    晋陶渊明每到夏日，高卧于北窗之下，清风徐来，自称“羲皇上人”，此其二法。
    苏洵有“一静可以制百动”之句，此其三法。
    陆游诗云：“携杖来追柳外凉，画桥南畔倚胡床。月明船笛参差起，风定池莲自在香。”此其四法。
    清代江氵是诗曰：“柳枝西出叶向东，此非画桑实画风。风来无质难上纸，巧借柳枝相形容。”此其五法。
    北齐魏收，夏天坐板床，随逐树阴，读书不辍，顿忘溽暑。此其六法。
    唐开元时，宰相姚崇盛夏穿，骑小马，漫游树阴，烦热全消。此其七法。
    唐时长安人“每至暑月，以锦结为凉棚，设坐具为避暑会”。此其八法。
    明高濂《遵生八笺》曰：“霍仙别墅，一室之中开七井，皆以镂刻之，盘复之，夏丹坐其上，七井生凉，不知暑气。”此其九法。
    （《健康报》2001.6.22信登科文）
〖-ZW/正文〗
