〖ZQ/总期〗15887〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗接受祖国挑选践行“三个代表”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王群/龙泽群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    接受祖国挑选践行“三个代表”
    ●通信指挥学院十四名党员学员获准赴藏进疆
    ●青州士官学校毕业生决心到艰苦地区建功立业
    本报武汉7月9日电特约通讯员王群、龙泽群报道：在学习江总书记“七一”讲话的热潮中，通信指挥学院应届毕业学员中形成了争赴边疆的生动局面。近日，有14名党员学员被批准赴藏进疆。院长许金裕、政委谭昌明亲自为他们披红戴花，勉励他们忠实践行“三个代表”，在祖国最艰苦的地方创造出一流业绩。
    江总书记“七一”讲话发表后，学员们受到极大鼓舞，纷纷通过各种方式向党组织表达到边疆去、到国防建设最需要的地方去的坚强决心，党员学员100％地要求到边海防建功立业，学院14个赴藏进疆的名额，全被党员抢走。学院优秀共产党员王志祥，按照分配政策本可回驻长沙某部工作，他却第一个向组织递交了赴边志愿书，并表示：“作为党员，我要到国防建设最艰苦的西藏或新疆边防线上展现人生价值，践行‘三个代表’的要求。”在这14名赴藏进疆的党员学员中，祁琴是唯一的女学员，这次本可回到驻京某部工作，她却坚决表示：“父亲驻守新疆20多年，我们要接好班，就要像父辈那样到边防去创一流业绩。”党员周正、郑合锋、赵建光分别考上了研究生，学院打算留他们先任教、再读研。但他们坚决要求先到边防部队积累工作经验，用学到的知识在边防建设中发挥作用。
    本报青州7月9日电宋志遐、王时庆报道：连日来，第二炮兵青州士官学校应届毕业学员100％地向组织递交了决心书，表示要到祖国最需要的地方去，以实际行动践行“三个代表”重要思想。
    江总书记“七一”重要讲话发表后，该校把学习《讲话》贯穿到毕业学员的教育之中，在毕业学员中深入开展学习《讲话》精神，接受祖国挑选的专题教育。14队学员王二强的父亲今年5月因病去世，为便于他照顾老母亲，组织打算按规定把他分回原单位，但小王却主动向组织要求到艰苦地方建功立业。他说，作为一名党员，应该以自己的实际行动实践“三个代表”重要思想，这是我的人生追求。
〖-ZW/正文〗
