〖ZQ/总期〗15887〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗选定2008年奥运会主办城市程序确定〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李贺普/刘广〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗奥运会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    选定2008年奥运会主办城市程序确定
    新华社莫斯科7月9日电（记者李贺普、刘广）7月13日，国际奥委会第112次全会将在此揭幕。据国际奥委会在此公布的最新消息，当晚6时（北京时间晚上10时），委员们开始以不记名投票方式选出2008年奥运会主办城市，随后由国际奥委会主席萨马兰奇宣布投票结果。
    13日上午9时，全会开始举行。从9时30分起，5个申办城市进行45分钟的陈述，留15分钟回答委员的提问。17时15分，国际奥委会评估团主席介绍考察5个申办城市的情况。
    陈述的顺序是日本的大阪、法国的巴黎、加拿大的多伦多、中国的北京和土耳其的伊斯坦布尔，这个顺序是2000年9月国际奥委会在悉尼举行的会议上通过抽签方式确定的。北京从15时起进行不超过一个小时的陈述。
    国际奥委会目前共有122名委员，其中5个申办城市有13名委员，按规定他们在自己国家的城市被淘汰前不能投票。这样每一轮投票的委员人数都不会相同。与以往人工填写选票和计票不同的是，委员这次使用电子表决器进行投票。
    据了解，萨马兰奇主席仍将不参加投票。
    按照规定，哪个申办城市得票超过半数，即获得了2008年奥运会举办权。在每一轮投票中，如果没有城市获得半数以上的票数，那么获得选票最少的城市就将被淘汰，从而进行下一轮投票。这样，最多可能会进行4轮投票。
    在宣布投票结果后，2008年奥运会主办城市将与国际奥委会签定一份主办合同。当晚8时，主办城市将在莫斯科举行一个新闻发布会。
〖-ZW/正文〗
