〖ZQ/总期〗15887〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新世纪合格党员必须践行“三个代表”要求〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗邓祖选〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/新视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗三个代表；党员先进性教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新世纪合格党员必须践行“三个代表”要求
    ●邓祖选
    江泽民总书记在庆祝建党80周年大会上的讲话中对“三个代表”的重要思想作了全面深刻的阐述，对新世纪党的先进性提出了更高的要求。我认为，在新的历史条件下做一名合格的共产党员，就要按照军委总部领导关于保持党员先进性的六条标准，具体落实以下几点：
    一、政治理论上要保持清醒坚定。这是保持党员先进性的首要条件，其核心就是要树立坚定的理想信念，解决好信、知、行的问题。其一是信。就是要坚信马列主义、毛泽东思想、邓小平理论是我们立党立国的根本指导思想，是我们一切工作的行动指南；坚信共产党的正确领导是历史的必然选择，只有坚持党对军队绝对领导这个军魂，我军才能永远立于不败之地。其二是知。从哲学上讲，只有理解了的东西才能更深刻地感知它，同样，感知到的东西能够进一步加深其理解。我们要在思想理论上真正弄清为什么中国只能走社会主义道路，而不能走资本主义道路或倒回封建社会。无论当今世界风云怎样变化，我们必须立足国情，坚持党的基本路线，在加快对外经济文化交流的同时，时刻警惕西方敌对势力“西化”、“分化”中国的图谋及其在各个领域的渗透破坏，始终保持清醒的政治头脑。其三是行。行，就是要带头实践马列主义、毛泽东思想、邓小平理论，带头按照“三个代表”的要求建设好党的组织、塑造好自己，要自觉高举旗帜、维护核心，积极拥护和支持改革，听招呼守规矩，确保政令军令畅通，确保党对军队的绝对领导，争当党和人民的忠诚卫士，在维护祖国统一、国家安全和社会稳定中作出自己应有的贡献。
    二、思想道德上要加强修养。思想道德是由一定的经济基础决定的社会意识形态，是对社会物质生活条件的反映，是文化建设的基础和核心，决定着社会文化的性质和前进方向。江总书记多次号召广大党员干部要重新学习毛泽东同志的《为人民服务》、《纪念白求恩》、《愚公移山》。这三篇著作阐明了我党我军的性质和宗旨；阐明了人为什么活着，怎样做人，做什么样的人；阐明了怎样发展生产力、保持先进文化前进方向、代表人民根本利益等一系列问题，为“三个代表”重要思想奠定了坚实的理论基础。共产党员思想道德修养的过程，是用马克思主义武装自己、提高自己、完善自己的过程，必须切实解决好党员干部的世界观、人生观、价值观问题，懂得为谁当官，为谁服务，怎样用权的基本道理。否则，就不可能科学地对待人生，就会在各种错误思潮的冲击下丧失崇高的人生追求，难以分辨真善美和假恶丑的界限，难以抵御形形色色腐朽思想的侵蚀。当前，领导干部在思想道德修养上应主要克服“三个主义”、树立“三种精神”。即：克服个人主义，树立无私奉献的精神，做到一事当前自觉地把国家和人民利益放在高于一切的位置，牢固树立群众观念，克己奉公，关心和维护官兵利益，努力实践全心全意为人民服务的宗旨；克服享乐主义，树立艰苦奋斗的精神，自觉抵制权力、金钱、美色等形形色色的诱惑，保持高尚的道德情操和革命气节，做到“先天下之忧而忧，后天下之乐而乐”；克服自由主义，树立高度负责的精神，努力践行社会公德、职业道德、家庭美德和共产党人的党性原则，做到对组织、对他人、对家庭、对个人高度负责。
    三、业务能力上要不断提高。业务能力就是履行职责所需要的素养和本事。在革命战争年代，对一个统兵者的要求是智勇双全，如果有勇无谋必然要吃败仗。在和平年代，能力低下也必然政绩平平，或者造成损失，失去威信。新的历史时期，共产党的执政能力强、水平高，也来源于共产党员的素质过硬。我们每个党员干部必须努力掌握科学文化知识，练就过硬的业务本领。否则，既不能保持共产党员的先进性，也适应不了时代发展的客观需要。我们的知识面越丰富，业务素质和本领越强，对部队的贡献就越大，为人民服务的贡献也就越大。增长知识，提高业务能力，要靠学习、实践和总结。一是要增强学习的紧迫感。随着改革开放和社会主义市场经济的深入发展，不管是社会还是部队，都是“人才的竞争”、“素质的较量”。共产党员置身于这样的时代，若没有真本事，是很难在激烈的竞争中站稳脚跟的，又怎么能说得上带领群众坚持其先进性呢？现在我们有些党员干部仍然缺乏紧迫感，玩兴甚浓，不注重学习，不善于用“两个武装”充实、提高自己。有的同志虽然感到有潜在的压力和紧迫感，但缺乏自信心，总认为自己素质能力基础差，底子薄，提高难，缺乏向上攀登的勇气和刻苦钻研、锲而不舍、持之以恒的学习精神和态度。广大党员干部必须认清形势，正视困难，站在实践“三个代表”要求的高度，增强学习的紧迫感和自觉性。二是树立精益求精的精神。业务精，是履行本职职责、完成好各项任务的必备条件。当前，一些党员由于业务不精，有的工作上只是过得去，而不是过得硬；有的只能应付了事，出不了成果；有的甚至发生错办、漏办的问题。常言道，熟能生巧，业务不精哪能做好本职工作？党员干部要自觉践行“三个代表”的要求、创一流工作、出一流业绩，就要具有强烈的事业心、责任感，爱岗敬业，开拓创新，勇于牺牲奉献，努力提高与我军现代化建设、打赢高技术战争相适应的能力和素质。三是确立创新意识。当今时代，科学技术飞速发展，信息千变万化，社会发展日新月异，人们的思想观念和知识结构也随之发生变化。党员干部要自觉践行“三个代表”的要求，就不能安于现状，墨守陈规。必须解放思想，更新观念，确立创新意识，善于动脑，勤于思考，开拓进取，始终站在时代的潮头，不断研究新情况，解决新问题，使部队建设上台阶、上水平。
    四、言行要自觉接受监督。要保证党的组织和党员干部队伍的纯洁可靠，保持共产党员的先进性，必须大力加强党内外的监督工作。一个时期以来，党内民主监督的风气不浓，党内民主生活质量不高，批评与自我批评开展不好，同志之间相互提醒不够，这是影响党员保持先进性的一个重要原因。加大监督力度，首先是党员干部，特别是领导干部要主动向党的各级组织汇报思想，党的组织生活、民主生活会不能流于形式，要提高质量，形成批评与自我批评的良好风气。其次是要加强职能部门的监督，充分发挥职能部门的作用。干部、纪检、审计、财务等部门的同志要认真履行职责，积极向党组织和领导干部反映有关方面的情况，增强工作的积极性和有效性。还要加强群众监督，坚持群众路线，把党内监督与群众监督有机地结合起来。结合班子考帮建和干部党员评定工作，及时广泛地听取群众对党的各级组织和领导干部的意见、建议和批评，将党的先进性建设始终置于群众监督之中。
〖-ZW/正文〗
