〖ZQ/总期〗15887〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新华社发表特约评论员文章〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把思想行动统一到讲话精神上来〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    文章说，在庆祝中国共产党成立八十周年大会上，江泽民同志发表了重要讲话。这一讲话，立足国际国内大局，运用马克思主义的立场、观点和方法，对党和国家的一系列重大问题进行了深刻阐述，是一篇马克思主义的纲领性文献，对于我们更好地适应新形势新任务的要求，进一步加强和改进党的建设，全面推进建设有中国特色社会主义伟大事业，具有重大而深远的意义。当前，摆在各级党组织和广大党员干部面前的一项重要任务，就是要认真学习、深刻理解这个讲话，切实把讲话精神贯彻到新时期加强党的建设，推进改革、发展、稳定的各项工作中去。
    文章说，学习讲话，一定要牢牢把握精神实质，特别是要把“三个代表”重要思想学习好、领会好。江泽民同志的讲话，全面回顾和总结了我们党八十年的奋斗历程、光辉业绩和基本经验，深刻阐述了“三个代表”重要思想的科学内涵，明确提出了新世纪全面推进党的建设的主要任务，内容丰富，思想深刻，立意高远。它是在新的历史条件下对马克思主义、毛泽东思想、邓小平理论的坚持和运用、继承和发展，是对党的性质、宗旨、纲领和党的先进性新的理论概括，标志着我们党对执政和党的建设规律的认识，对社会主义建设规律的认识，对人类社会发展规律的认识都达到了一个新的境界。各级党组织要把学习江泽民同志的讲话作为关系全局的一件大事来抓，作出周密安排。每一个党员干部都要认认真真、原原本本地学讲话，真正了解和掌握讲话的主要观点和精神实质。各级领导干部尤其是中高级干部，要带头学习、刻苦钻研，力求学得更深一些、更好一些。领导干部在抓好自身学习的同时，还要做好宣讲和辅导工作，帮助广大党员干部充分认识讲话的重大意义和丰富内涵，从而把思想和行动统一到讲话精神上来。
    文章说，贯彻讲话，要以“三个代表”重要思想为指导，以改革的精神研究和解决党的建设面临的重大理论和现实问题。江泽民同志的讲话，坚持解放思想，实事求是的思想路线，不论是总结历史经验，阐述“三个代表”重要思想，还是提出任务，展望未来，都突出了创新，体现了与时俱进、不断进行理论创新的勇气和品格。随着社会主义市场经济的深入发展和改革的不断深化，我国社会经济成分、组织形式、就业方式、利益关系和分配方式日益多样化，党的建设工作面临着大量的新情况、新问题。各级党组织和领导干部必须进一步增强创新观念，提高创新本领，不断推进理论创新、工作创新和制度创新。江泽民同志在讲话中就如何按照“三个代表”要求加强和改进党的建设，深刻回答了当前大家关心的带有根本性、全局性的重大理论和实践问题。各级党组织要在深入调查研究的基础上，紧密结合本地区、本部门、本单位的实际，制定贯彻落实的具体措施，经过一段时间的努力，力求取得明显进展。要认真审视我们正在和即将做的工作，看看是不是符合“三个代表”的要求，符合的就毫不动摇地坚持，不符合的就实事求是地纠正。要注意把改革创新精神与务实的态度和扎实的工作作风结合起来，防止片面性和形式主义。江泽民同志在讲话中着眼于保持党的先进性和增强党的阶级基础、扩大党的群众基础、提高党的社会影响力，提出了在坚持以工人、农民、知识分子、军人、干部的党员作为党的队伍最基本的组成部分和骨干力量的同时，把承认党的纲领和章程、自觉为党的路线和纲领而奋斗、经过长期考验、符合党员条件的社会其他方面的优秀分子吸收到党内来，并通过党这个大熔炉，不断提高广大党员的思想政治觉悟的要求。这是一个重大理论创新。对此，我们一定要认真学习，深刻领会，提高认识，统一思想，增强贯彻执行的自觉性和坚定性。
〖-ZW/正文〗
