〖ZQ/总期〗15887〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗浅谈代表“最广大人民的根本利益”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴正前〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛/学习贯彻江总书记“七一”重要讲话精神〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党性教育；思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    浅谈代表“最广大人民的根本利益”
    ●吴正前
    江泽民总书记在庆祝建党80周年大会上强调指出：“我们党始终坚持人民的利益高于一切。党除了最广大人民的利益，没有自己特殊的利益。党的一切工作，必须以最广大人民的根本利益为最高标准。”“三个代表”重要思想的主要内容之一，就是代表中国最广大人民的根本利益。代表人民利益，就是要坚持人民的利益高于一切，吃苦在先，享受在后，决不以权谋私，始终做到无论经济怎么发展，社会怎么富裕，都忠诚于人民的事业，维护人民的利益，不改革命的初衷。
    当前，有的党员特别是个别领导干部在人民利益与个人利益发生矛盾时，更多地偏向于个人利益，甚至热衷于获取那些不应该属于自己的非法利益，并不惜利用自己的地位、职权和影响去竭力扩大这种私利。这一方面说明，党长期居于执政地位而个别党员放松了世界观的改造；另一方面也说明社会经济成份、利益分配方式的多样化，导致一些党员的利益观倾斜，个别党的领导干部在利益选择上出现困惑，拜金主义、享乐主义、极端个人主义思想泛滥，把行使权力的过程变为对个人私利追求的过程。这虽然发生在极少数人身上，但其危害很大，一任发展下去，势必严重损害党的形象和威信。我们党从建党开始就申明除了最广大人民的根本利益，没有自己特殊的利益。因此，在五光十色的社会现象面前，在处理人民利益和个人利益关系时，一定要把握好谁先谁后、谁服从谁的问题。
    追求利益是人之本能，也是人类赖以生存和发展的动力和目的。问题在于，你在代表谁的利益，怎样获取最大的利益。必须承认共产党人也有平常人的生活，也有个人利益，并随着经济的发展还要不断改善。但这种利益必须融入党的事业，存活于民众之中，因为任何执政者的利益都来自人民，没有人民的利益就没有自己的利益，两者是鱼与水的关系，不可颠倒。所以共产党人必须始终做到个人利益服从集体利益，眼前利益服从长远利益，必要时还要牺牲个人利益。
    政治是经济的集中表现，拥有政权就意味着掌握最大的利益，并拥有利益的支配权。这就是说，任何执政者，使用好权力，富国利民，威力无穷；用得不好，祸国殃民，毁掉自身。江总书记强调指出：“所有党员干部必须真正代表人民掌好权、用好权，而绝不允许以权谋私，绝不允许形成既得利益集团”。因为我们掌握着权力，是人民把利益管理权、分配权托付给了我们，我们只有公平公正地处理利益的权力，而没有丝毫占有的权力。如果看不到这一点，就会错用手中的权力，将其变成侵害人民利益的合法外衣。
    代表人民利益，最重要的是为人民争取更大的利益。不能把关心群众、代表群众利益当作空洞口号，必须十分具体地落实到群众生产和生活的实际问题上。创造财富，赢得利益，是一个政党发展进步的最终目的，它比分配利益更为重要。如何分配利益，体现着共产党人的利益观；如何赢得更大的利益，则体现着共产党人的进取精神和创新精神。用“三个代表”重要思想指导经济建设，坚持改革开放，集中精力发展经济，创造更多的物质财富和精神财富，是共产党人的天职，也是党的先进性根本之所在。
    代表人民利益，涉及个人正当利益在社会生活中的实现程度，涉及有关价值取向和评价机制的建立和完善，它不仅仅是个人修养问题，更是能否保证社会主义事业健康发展的重大问题。党运用政权和政策的力量，扶正祛邪、惩恶扬善，保护和支持清正廉洁的领导干部，坚决打击并不断清除以权谋私的腐败分子，树立正确的利益观，这是党的事业兴旺发达、后继有人、充满生机和活力的根本保证。因此，要把“始终代表中国最广大人民的根本利益”落到实处，必须把人民的利益和个人利益这个基本问题搞清楚，对人民的利益真正做到秋毫无犯，并不断为人民争取更大的利益。
〖-ZW/正文〗
