〖ZQ/总期〗15887〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用党的理论创新成果坚定官兵对马克思主义的信仰〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某集团军官兵学习“七一”重要讲话侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许岩胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗用党的理论创新成果坚定官兵对马克思主义的信仰〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    用党的理论创新成果坚定信仰坚定信念增强信心增强信任
    ――全军和武警部队学习江总书记“七一”重要讲话专版之三
    本版提要2江泽民总书记在“七一”重要讲话中，高屋建瓴，总揽全局，全面总结了党的80年奋斗业绩和基本经验，系统阐述了“三个代表”重要思想，回答了在充满希望和挑战的21世纪，建设一个什么样的党和怎样建设党等一系列重大课题，是理论创新的新成果，是对马克思主义建党学说的新发展，是对推进有中国特色社会主义事业各项工作的新要求，为新形势下加强党的建设提供了强大的思想武器。
    学习江泽民总书记的“七一”重要讲话，就是要用党的理论创新成果教育官兵坚定对马克思主义的信仰，坚定对社会主义的信念，增强对改革开放和现代化建设的信心，增强对党和政府的信任。
    共产主义的理想信念，是共产党人最崇高的追求和强大的精神支柱，也是我们党的政治优势。有了这样的理想信念，就有了不竭的动力，就能够自觉地、满腔热情地为党的事业而奋斗。共产党员坚定理想信念，一定要把党的最高纲领与党的现阶段的任务统一起来，既要胸怀实现共产主义的崇高理想，矢志不移，更要坚定走建设有中国特色社会主义道路的信念，脚踏实地地为党在社会主义初级阶段的基本纲领而努力奋斗，扎扎实实地做好现阶段的每一项工作。
    宛如一夜春风来。江总书记的“七一”重要讲话，如和煦的春风吹拂着南京军区某集团军军营。
    几天来，南京军区某集团军官兵学习江总书记的重要讲话，回顾中国共产党走过的80年光辉历程，大家深深感到，党的历史的基本经验非常丰富，充满了马克思主义的基本原理。学习中，官兵们通过我们党成立前后两个80年的鲜明对比，看到了在党的理论创新成果的指导下，中国所发生的翻天覆地的变化和改革开放取得的巨大成就，从而更加坚定了对马克思主义的信仰，坚定了对社会主义的信念，增强了对改革开放和现代化建设的信心，增强了对党和政府的信任。
    正在外地训练的某师官兵，在沙滩旁、在帐篷里、在值班值勤岗位上收看收听了江总书记的重要讲话后，群情激昂。许多官兵谈到，改革开放二十多年来，党领导全国人民实现了现代化建设的前两步战略目标，经济和社会发展取得巨大成就，人民生活总体达到小康水平，这是中国历史上一个了不起的壮举，是马克思主义基本原理同中国实际相结合的再一次历史性飞跃。
    连日来，该集团军各级党委在学习江总书记重要讲话时，联系马克思主义基本原理同中国实际相结合的实践经验和理论飞跃，引导官兵认清党的基本理论、基本路线和基本纲领的正确性，使大家深深地感到，只有进一步坚定对马克思主义的信仰，才能自觉地经受各种新的考验，迎接新的挑战，为党和人民做出更大的贡献。
    党的十五大代表、该集团军某炮兵旅参谋长易克生利用业余时间，把自己对江总书记重要讲话的学习理解和对马克思主义的信仰写成心得体会文章，一有空闲就拿出来和战友交流，并利用训练间隙，组织官兵进行党的基本知识问答小竞赛，引导官兵信党爱党跟党走。
    江总书记“七一”重要讲话极大地鼓舞了广大官兵。许多官兵通过学习，深刻认识到强国强军的必要性和紧迫感，大家纷纷表示要把对党的忠诚和热爱化作爱军习武的具体行动。某摩步旅炮兵团二营官兵向团党委递交了阶段训练挑战书，决心要在全团阶段考核比武中拿第一，当先锋。一些师团党委结合上半年部队建设的实际和担负的任务，按“三个代表”的要求，分别查找了各自存在的问题和不足。许多营连结合实际，加大了复杂条件下的训练强度。官兵们叫响了“苦练真本领，为党争威望”的口号。
    （本报福州7月9日电）
〖-ZW/正文〗
