〖ZQ/总期〗15887〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李岚清在高校学习江泽民同志“七一”重要讲话座谈会上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真学习江泽民同志“七一”讲话自觉实践“三个代表”的重要思想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹鸿祝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李岚清在高校学习江泽民同志“七一”重要讲话座谈会上强调
    认真学习江泽民同志“七一”讲话自觉实践“三个代表”的重要思想
    据新华社北京7月9日电（记者尹鸿祝）今天上午，教育部召开各省、自治区、直辖市教育部门负责同志和部分高校党委书记座谈会，学习江泽民同志在庆祝中国共产党成立80周年大会上的重要讲话。中共中央政治局常委、国务院副总理李岚清出席座谈会并发表讲话，他强调：江泽民同志在庆祝中国共产党成立80周年大会上的讲话，是一个具有伟大历史意义和重要现实意义的纲领性文件，对新世纪我们党和国家事业的发展必将产生重大而深远的影响。高校的广大党员和师生，要充分认识江泽民同志“七一”讲话的重大意义，自觉承担起学习、研究和实践“三个代表”的历史责任，努力做中国先进生产力的开拓者、先进文化的弘扬者和最广大人民利益的维护者。
    李岚清指出，江泽民同志“七一”讲话，是对马克思列宁主义、毛泽东思想和邓小平理论的创造性发展。中国共产党是一个重视理论指导、富于理论创新的党。马克思主义同中国实际相结合有两次历史性飞跃，产生了两大理论成果，即毛泽东思想和邓小平理论。以江泽民同志为核心的党中央，在领导全党全国人民继续推进建设有中国特色社会主义伟大事业的进程中，坚持把马克思主义基本原理与当代中国的现代化建设实践相结合，不断深化对执政党建设和社会主义建设规律的认识。
    李岚清指出，江泽民同志“七一”讲话，是对我们党80年奋斗业绩和基本经验的高度概括和总结。我们党80年奋斗历史所取得的光辉业绩、历史结论和基本经验，归结起来，就是中国共产党必须始终代表中国先进生产力的发展要求，代表中国先进文化的前进方向，代表中国最广大人民的根本利益。代表先进生产力发展要求，是我们党必须履行的第一要务和重要职责，不代表先进生产力发展要求，我们党就没有资格执政。代表先进文化前进方向，是我们党始终站在时代前列、保持先进性的重要体现，不代表先进文化前进方向，我们党就没有能力执政。始终代表最广大人民的根本利益，是我们党一切行动的出发点和归宿，全心全意为人民服务是我们党的宗旨，不代表最广大人民的根本利益，我们党就会丧失执政的基础。“三个代表”也是衡量共产党员、领导干部自身修养和领导水平的重要标准。
    李岚清强调，实施科教兴国战略，大力发展科技教育事业，是实践“三个代表”思想的重要途径。高校广大师生一定要充分认识江泽民同志“三个代表”思想的重要意义，把实践“三个代表”作为义不容辞的历史责任。
〖-ZW/正文〗
