〖ZQ/总期〗15533〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做个军嫂也幸福〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢锋/邓贵林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人家庭/双飞燕〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化・军人家庭〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人婚姻；好军嫂〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★双飞燕●卢锋邓贵林
    做个军嫂也幸福
    “对我这个从小生活在‘小桥流水人家’环境里的江南女子，压根没想过要与深山里的大兵结缘。等稀里糊涂嫁给军人时，我才发现当兵的表面看上去平淡冷漠，其实他们的心像一团火，炙烤着你永远热血沸腾；他们的胸中填满了激情和责任，值得你一生信赖。”军嫂刘英说这番话时，脸上溢满了幸福。
    刘英如今是成都市税务局的干部，认识成都军区空军某工程处的曹定国时，她是苏州市仪器厂的会计。说起她与曹定国的爱情生活，她的结论是：幸福多于苦涩。她回忆道：那时候我刚从学校毕业，人长得水灵不说，工作也令人羡慕，追求者可以说络绎不绝。有一天，我父亲的朋友突然对我说，一个大个子排长从西藏高原来苏州出差，他是我家亲戚，你去见见面吧。也许是平生头一回面对军人，见到他时我的心灵有一种强烈震撼：他1.80米的个头，双腿又粗又壮，身体微向前倾，始终有一种爬山的感觉，也许是高原呆得太久的缘故，他那宽阔的面颊紫里透红，清晰地映出缕缕蜘蛛网似的血丝。头一次聊天，他便真诚地劝我：“你细皮嫩肉的，千万别找高原军人，嫁给高原军人你有吃不尽的苦。”这句话刺激了我，也深深吸引了我，我觉得他很奇怪，为原本自私的爱情显现出了军人男儿那独特的真诚与豁达。我决定跟他交往，便开始无休止地鸿雁传书。那时候他在西藏修机场，我几次提出去看他，都被他拒绝了！他说工地海拔高，不忍心让我去遭受紫外线的袭击。
    但他是个表面平静内心火急火燎的人，我知道他终有一天会憋不住的。果然，有一天我收到了他从西藏发来的一封加急电报：“如果愿来，请带证明到工地完婚”。当时我惊呆了！为这种只有军人才具有的坦言和胆量而羞涩、而甜美。我再三掂量，还是服从了他的“命令”。我俩的新房设在大山围裹的峡谷里，房子是用一块块带皮的木板钉成的，四面透风。四摞红砖块支撑着一块床板，睡上去总觉得摇摇欲坠。好在工地上的官兵特别热情，把我当成了仙女，什么也不让我干。老曹更是受宠若惊，对我备加关爱。他早早给我准备了一条薄如蝉翼的红纱巾，一出门就让我裹在脸上，他说：把你晒黑了，我无法向你父母交待。军人的情感是细腻的，我被老曹那颗滚烫的心所融化，那时刻，我想人与人之间都是平等的，凭什么军人就应该奉献，难道我们就没有奉献的义务吗？那刻，我为自己选择嫁给军人而自豪。
    婚后的生活是艰难的，尤其是老曹长年在大山里施工，家里的生活重担只有我一个人支撑着。就连女儿出生的时候，他也没有守候在我们母女俩跟前。为此，我没有对老曹说半个不字，也没有在外人面前抱怨过半句。人们都说，嫁给军人吃亏，有受不完的苦，遭不完的罪。其实，每个人对幸福的理解都有自己不同的感受，我不把卿卿我我、朝朝暮暮看作是一种幸福，我更看重夫妻间事业上的成功。正是这一年，老曹荣立了二等功，他修的邦达机场受到了西藏人民的高度赞誉，他自己也受到了军委江主席的接见。当我得知这个消息后，所吃的那点苦早已云消雾散。那一刻，我觉得比谁都幸福。
    作为一名军人的家属，我常想仅仅为了丈夫的事业而受苦受累，不是一个合格的军嫂，只有自己在事业上也有所成就，那才是真正意义上的军人之妻。我和老曹结婚20年，在一起满打满算也就是一年多的时间，在那些独守空房的日子里，我没有一味地哀叹和抱怨。我除了教育好女儿外，大量的业余时间都用在了自学绘画上。每每夜幕降临，我不看电视，不贪清闲，女儿学习，我也坚持自修国画专业的课程。不仅以全优的成绩拿到了函授文凭，而且毕业作品《富贵图》还获得全国税务系统评比一等奖。当我把奖杯捧回家时，连老曹都感到意外，全家人都为我取得的成绩感到骄傲。
    在单位对待工作也是如此，既然是军人的妻子，样样工作就不能落伍，为军人争光，应该说是每一个军人妻子义不容辞的责任。因此，在税务局工作的近十年，我负责的环卫工作连续四年被评为成都市先进单位，计划生育工作连续六年被评为全国税务系统先进单位。每次取得荣誉后，单位领导和同事们都为我感到骄傲，老曹更为有我这样的妻子而感到幸福。今年三月，老曹长年在外奔波，患上了严重的胆结石，疼痛难忍，医生为他摘掉了胆囊，躺在病榻上的老曹感慨地对我说：“我终于有时间陪伴你了！”久久凝视着满脸倦意的老曹，我没有流泪，我笑着对他说：“如今你是真正的孤胆英雄了！”我知道，我们的幸福不是一种时时刻刻的厮守，而是一种心心相印的默契。我觉得只要努力了，无论结果如何那都是一种幸福！
〖-ZW/正文〗
