〖ZQ/总期〗15533〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营文化：思想政治建设的广阔阵地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范长秘/张应银/宫曦岭/杜献洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新时期思想政治工作探索与实践系列专版〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治建设；军营文化工作；思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军营文化：思想政治建设的广阔阵地
    ●范长秘张应银宫曦岭本报记者杜献洲
    本版导读：
    我们需要先进的军营文化观
    1871年，英国学者泰勒首次将“文化”定义为人类“整个生活方式的总和”。此后，有关“文化”的定义有160多个。当今，人们在使用“文化”一词时，常指三种不同的内容：1，精神财富；2，精神文明；3，文化艺术活动。这三种内容常被重叠交互使用。
    党的三代领导核心对文化建设都十分重视。毛泽东同志曾指出：“没有文化的军队是愚蠢的军队，而愚蠢的军队是不能战胜敌人的。”邓小平同志特别强调培养“四有”新人，其中就包括“有文化”。江泽民同志提出“三个代表”的重要思想，把“先进文化”作为重要内容。在前不久召开的中央思想政治工作会议上，江泽民同志明确要求：“各级党委都要增强阵地意识，切实加强对思想文化阵地的领导”。
    军营文化是思想政治建设中的一个最广阔的阵地，从媒体、图书、娱乐到官兵关系、审美情趣、环境美化，涵盖了所有活动内容。文化对思想政治工作的影响，有时如“润物细无声”的春雨，有时如摧枯拉朽的烈焰，有时能延续几十年、数百年甚至上千年。历史上，像一首歌曲点燃一代军人的热血，一篇文章影响一场战争的例子比比皆是。“法轮功”这个反面教材也进一步提醒我们：强身健体中也有“政治”，生活中没有纯粹的、不涉及人们思想观念的“娱乐”。
    随着军营物质条件的改善，“办好食堂顶半个指导员”已不那么紧迫，随之而来的是官兵对文化需求的急剧增加。现在的青年学生中，谁没有一两样特长，当这些在“网”中长大的学生陆续成为军人之后，文化阵地的建设会显得更为迫切。如果健康的军营文化不去主动占领，消极甚至腐朽的文化肯定要来抢“地盘”。人在，“阵地”不一定就在。
    正是着眼于思想政治建设的长期性，兰州军区等部队依托“军营文化”建设，促进加强思想政治建设，为全军部队提供了富有时代气息的经验。
    文化强健着军队建设的钢筋铁骨
    第二次世界大战初期，日本偷袭了美国太平洋舰队所在地珍珠港，美国随即对日宣战。为了战胜明治维新后头脑中充盈着大和民族文化的日本军队，细心的美国战略家在认真研究对日作战策略时，重点研究了日本的文化。战争的帷幕拉开，当日本的战地指挥官发现每个美军士兵手中，都有一本详细介绍日本文化的书籍时，犹如听到了“四面楚歌”，禁不住仰天长叹，大和民族必败。历史如实地印证了日军军官的预言。
    文化，是人类社会非常重要的现象。广义的文化概念，即所谓的大文化，是指人类改造客观世界和主观世界的活动及其成果的总和。它包括物质文化和精神文化两大类。物质文化是通过物质活动及其成果来体现的人类文化；精神文化是通过人的精神活动及其成果来体现的人类文化。通常所称的“文化”，是指精神文化。
    一个民族的文化，是这个民族赖以生存、发展、兴盛的根基；一个民族文化素质的高低，决定着这个民族的前途和命运的兴盛与衰亡。文化对于一个民族是如此，对于一支军队，一个团队，一个连队也同样如此。
    新疆军区某边防团，常年驻守在“天上无飞鸟，地上不长草”的昆仑山上，恶劣的守防条件和枯燥单调的边防生活给官兵带来的是心灵的寂寞，也成为官兵的天敌。前些年，虽然这个团非常重视抓部队管理，但事故案件不断，部队建设大幅下滑。近年来，这个团确立了“文化兴边、文化兴团”的部队建设新思路，坚持在千里边防线上的雪山哨所中广泛开展文化活动，举办“边防文化节”，使官兵的个人特长得到充分发挥，文化渴求得到满足，部队建设随即出现了欣欣向荣的喜人景象，不仅实现了安全无事故，而且年年受到兰州军区和新疆军区的表彰。
    兰州军区某团八连，原来是一个有名的后进连。被军区授予“模范指导员”荣誉称号的张继东到八连上任后不久，部队就接到野外驻训的命令，外训中，他把抓好连队的文化生活作为连队摆脱后进的突破口，根据战士的爱好特长，分别成立了文艺演唱组，书法绘画组，新闻写作组等，点旺了连队的精神士气。外训归来，团领导发现进入营区的八连步伐整齐，呼号声震天、歌声嘹亮，他们说：八连变了。派工作组到连队一调查，八连果真大变样。
    与八连相似的某旅九连，过去一直是个默默无闻、工作平庸的连队。连队提出“文化兴连育人”的口号，全连积极开展多姿多彩的文化活动，陶冶官兵情操、创造拴心留人环境、提高官兵素质，连队建设出现了翻天覆地的变化，一跃成为先进连，被兰州军区授予“精神文明建设模范连”荣誉称号，先后有62位将军到该连视察，并为他们题词嘉勉。
    军营文化是在吸收民族优秀文化和继承革命传统文化基础上发展形成的，是先进文化的重要组成部分。它包含读书学习，文艺演唱，体育运动，书法绘画等，它产生的效果也是多方面的，不仅仅是娱乐身心，强身健体，更重要的是起着培养人、塑造人、激励官兵斗志，提高部队战斗力的作用。在兰州军区，大凡英雄先进连队，都有自己厚重的历史文化积淀，都十分重视抓文化建设，有自己的连史、连歌等，都是文化活动开展得比较好的连队。一些后进连队要打翻身仗，也往往靠抓文化工作起步。文化在这里的作用是巨大的。
    士兵需求文化是渴求充实渴望塑造
    随着我军现代化进程步伐的加快，官兵的物质生活条件也得到根本改善，伙食标准逐步提高，新军装越来越美。相比之下，有些部队精神文化生活却显得比较枯燥，不能满足广大官兵日益增长的对精神文化生活的需求。应该承认一个最基本的事实：军队，作为大多数青年人聚集的特殊集体，他们对精神文化的需求更强烈。
    夕阳在天山山脉洒下最后一抹余晖，记者走进天山深处的一个夫妻哨，眼前出现一幕动人的情景：丈夫王群正用从天山采来的七色石堆砌图案，妻子刘英用采来的山花对镜理红妆，6岁的女儿跳着哈萨克舞蹈。王群告诉记者，他们夫妻俩共同维护着天山深处100多公里的国防通信线路，在这个哨所里已生活了4年，妻子刘英刚从安徽农村老家来时很不习惯这里的生活，总感到这里荒凉寂寞，渐渐地，她就被这里特有的哨所文化所吸引，现在，她不仅会唱100多首军旅歌曲，还学会了拉二胡，跳少数民族舞蹈。王群说，在这个大山沟里守防，如果没有文化充饥，我们可能早变成呆子、傻子，我们可以吃得差一些，但文化生活不能差。
    记者曾到青海一个部队林场采访过，在这个海拔3000多米，有着几万亩林地的林场里，只有士官张福德一个人。春天，林场雇民工植树，植完树，民工们全下山了，林场便剩下他一个人。为了度过这寂寞的秋冬季节，每天，当太阳快要落山时，他都要拿起那支心爱的小竹笛，在场部门前的那棵老松树下吹上一曲，年年岁岁。忽然有一天，老松树上落下了一只老鹰，张福德更加动情地吹奏起来，如泣如诉。从此后，每当他吹起竹笛，这只老鹰都会如期而至，老鹰成了他的好朋友。
    在祖国最西北端的玉科克边防连矗立着一座“颂牛碑”，记叙着一个感人至深的故事。玉科克边防连驻守在海拔3000多米的山上，吃水要到山下10多公里远的山沟里去挑，一头老黄牛和一名战士承担着为连队送水的任务。开始，是战士牵着老黄牛驮水，时间久了，老黄牛熟悉了路线，便不再用战士牵它，只要给它把水装上，它会自动地驮回连队。一晃10多年过去了，送水的战士换了一茬又一茬，老黄牛仍周而复始，无论春夏秋冬，雨雪风霜，一趟一趟地为连队送水。一天，当它送完最后一趟水，突然倒地死了。全连官兵无比悲伤。为了弘扬老黄牛默默无闻、任劳任怨、死而后已的可贵精神，全连官兵一致提议为老黄牛修一座纪念碑，取名“颂牛碑”。“颂牛碑”成为连队独特的文化，每年新兵入伍，老兵退伍，连队都在“颂牛碑”下举行仪式，教育官兵要像老黄牛一样无私奉献，为边防建设做贡献。一些战士退伍了，但他们仍记着连队那头老黄牛，那块“颂牛碑”。
    军分区领导从这件事中受到启示，为因抢救少数民族群众而英勇献身的卫生员高继友雕刻纪念像，并根据每个边防连的历史分别写了连歌等，形成了独特的“千里边防文化长廊”，有效地活跃了边防文化。
    文化战线历来是思想政治战线的前沿阵地。近年来，随着改革开放的深入，长期封闭的国门迅速打开，各种腐朽思想文化特别是一些宣扬凶杀、色情、封建迷信和伪科学的精神垃圾，通过各种渠道渗透到军营来，使一些官兵的人生观发生变化，个别人甚至精神颓废，美丑不分。在这种情况下，更需要通过文化的形式，生动地对官兵进行马列主义、毛泽东思想和邓小平理论的教育，使官兵逐步树立正确的世界观和人生追求；更需要通过丰富多彩的文化活动，抒发壮志豪情、激发使命感、责任感和荣誉感，帮助官兵牢固树立为国戍边、无私奉献的崇高理想。
    士兵对文化的需求，其实质是渴求生活充实，渴望通过文化的学习和熏陶来塑造全新的自我形象。在这些方面，文化有其独有的优势。官兵在参加文化活动中受到教育，思想上会受到启迪和提高；文化活动蕴含着一定的知识，官兵在参加活动中能开阔眼界、增长知识、丰富科学文化素养；文化活动有审美的导向作用，官兵参加活动的过程也是美育的过程，通过参加活动能增强辨别能力；文化活动又是综合性的锻炼，有些活动还是军事训练的辅助手段，对增强体魄，提高训练成绩，培养良好的性格和健全的人格都大有帮助。
    军营文化需要扎扎实实地建设
    文化工作不是五彩的肥皂泡，吹一吹就能成为一个多彩的世界，它和营房建设、车炮库建设、生活设施建设一样，是部队的基本建设，需要一砖一石扎扎实实地建，需要一定的经费投入。
    驻守在陇东高原的某团，近些年来，先后投入几百万元，对老旧营房进行过3次大的整治，使官兵们彻底告别土坯房、平房，住上了舒适明亮的楼房，生活上，大搞农副业生产，狠抓保温猪舍、日光温室大棚建设，使官兵的生活水平不断提高。但有一些领导认为，文化工作就是说说笑笑、蹦蹦跳跳，不需要投入、不需要建设。在这种错误思想指导下，除了部分营连购买过一些必需的乒乓球、羽毛球等常用器材外，全团没有集中添置过文化器材，连队文化器材奇缺。与之形成鲜明对比的是，驻地歌舞厅、卡拉OK厅、游艺厅、酒吧、网吧，鱼龙混珠，无时不在影响着我们的官兵。一些官兵经不住诱惑私自出入地方娱乐场所，导致3名战士因严重违纪而被劳教。
    近年来，兰州军区通过各级共同筹资，共投入5000多万元，启动基层文化工程，有计划有步骤地使旅团文化活动中心和连队俱乐部实现“双十个一”，即旅团活动中心：一个具有综合功能的礼堂，一个音响设备齐全的卡拉OK厅，一个藏书5000册以上的图书馆，一个乒乓球室，一个台球室，一套终端到连的闭路电视系统和信息网络，一个影视和VCD片库，一个水泥灯光篮球场，一个排球场，一个兼容军事训练的综合体育运动场。连队俱乐部：一套小影院系统，一副乒乓球桌或台球桌，一个阅览室，一个流动图书箱，一套小型健身器材，一套锣鼓器材，一套常用乐器，一套棋牌娱乐器材，一个篮球场，一个排球场或羽毛球场。
    针对军区部队条件艰苦、经费紧缺，驻地经济落后、可利用社会条件差的状况，各级克服“等、靠、要”思想，充分发挥广大官兵的聪明才智，自己动手搞好文化器材、设施建设。大多数旅团的礼堂、文化活动中心、连队俱乐部由官兵自己装潢，棋牌桌椅和英模灯箱等由官兵自己制作，综合运动场、篮球场、排球场、羽毛球场、永久性标语牌（墙）、橱窗由官兵自己建设，营区政治文化环境由官兵自己规划治理。据不完全统计，全区官兵自己动手建成和正在建设的综合运动场70多个，水泥篮球场、排球场、羽毛球场计450多个，整修装潢礼堂、文化活动中心、连队俱乐部等室内外活动场所3000多处，自制棋牌桌椅、图书箱柜、龙狮等各种器材20000多件，永久性标语牌（墙）2100多组，新建草坪100多万平方米。
    文化基础设施器材建设，是官兵开展健康有益文化活动的前提和基础。着力营造一个浓郁的军营文化环境，则能熏陶人、塑造人、培养人。
    兰州军区驻陕某高炮旅，除了高标准、高质量完成“文化工程”规定的“双十个一”建设项目外，十分重视营区文化环境建设，为创造舒心怡人的生活环境，他们发动官兵挖土填沟、移花栽木，对营区环境进行整体规划和综合治理，整修了营区主干道，安装了路灯，修建了草坪，建起了“紫光园”、“绿色文化广场”等文化景点。为使营区的一草一木都赋含文化底蕴，他们在旅图书馆一侧建起了“绿阴书屋”，把营区一块三角地改建成四季常青的“军营小公园”，园中还树立了刻有古诗句的文化石等。这些优美的环境和极富诗情画意的景点，既成为官兵休闲娱乐的好去处，也成为官兵学习知识，提高艺术鉴赏力的好场所。为营造营区政治环境，他们在营区醒目位置矗立了江主席“五句话”标语牌，在营区大门两侧道路旁树立了雷锋、苏宁、李向群等7位英模画像灯箱，在墙壁上绘制了《人民军队忠于党》和《长城》巨幅宣传画，在营区主干道上悬挂了200多幅思想性很强的横幅标语。这些标语、画像、壁画，播撒着理性的光芒，陶冶着官兵的情操，教育官兵时时牢记职责，树立革命的人生观。营区亮起来，绿起来，美起来了，官兵的精神面貌也为之一新。
    新疆军区博尔塔拉军分区所属部队，长年驻守在我国最西北端的边防线上，这里一年8级以上的大风就有168天，刮风时，汽车不能迎风开，篮球板被刮掉，喇叭音圈被吹跑，不少官兵受不了这里恶劣的自然条件，纷纷调往内地。分区党委决定把在边防线上建设边防文化长廊，作为加强部队建设，培养“四有”军人的重点工程来抓。他们根据8个边防一线连队所具有的独特自然环境和人文景观，因地制宜地建起了8个各具特色的边防微型公园。在阿拉山口建起了“盆景公园”，在铁列克特边防连建起了“松林公园”，在赛里克边防连建起了“二泉公园”，在卡昝河边防连建起了“水上公园”，除此之外，他们还修建了卡昝河“国旗墙”，库克他乌“雷锋墙”，阿拉山口“新亚欧大陆桥墙”等40多个边防文化景点。这些景点和边防公园星罗棋布地点缀在边防线上，美化了边防环境，增添了边防的吸引力，无形中也提高了官兵的审美情趣。
    文化潜能的巨大推力
    文化不仅仅是娱乐，它能通过一定的娱乐形式对科技练兵、思想政治教育、部队管理起到推动作用。同时，文化工作也只有和部队的中心工作紧密结合，才能保证活动经常，显示出强大的生命力。
    A一场演出驱走了冬日严寒
    1999年冬，兰州军区某装甲团驻地河西走廊遇到了百年不遇的严寒，一股寒流袭来，气温骤然降至零下30多摄氏度。恰在这时，团里接到上级命令，要他们把部队拉到祁连山进行冬训。在这样恶劣的气候条件下去训练，部队从来没遇到过，官兵中有的冻伤了脚、有的冻坏了手，部队士气低落，畏难怕苦情绪蔓延。就在这紧要关口，团业余演出队主动提出要在野外严寒条件下为部队演出，组织部队训练的团领导勉强同意了。演出中，队员们冒着严寒、抖擞精神，使每一个节目都洋溢着热情和烈火，歌曲激越震撼，小品相声兵味浓郁、紧贴部队训练实际。当演到最后一个节目舞蹈《勇士舞》时，以炮营排长雷晓红、工兵连战士李强为首的舞蹈队员，为体现舞蹈中勇士不怕艰难困苦，具有战胜一切困难的大无畏英雄气概，坚决要求脱去上衣，光着上身进行演出，在这样奇寒的条件下，官兵们穿着毛皮大衣，毛皮鞋尚且冻得不行，光着上身演出可想而知。看完节目，基层官兵感动得哭了，团领导哭了，在场观看的群众也哭了。演出极大地调动和鼓舞了部队士气，一个星期的野外训练，全团官兵爬冰卧雪，圆满完成上级赋予的11个科目的训练任务。从这次演出中，团领导看到了文化的巨大作用，从此后，每遇急难险重任务，每遇大项军事训练任务，团领导总不忘让演出队来为官兵们鼓劲加油。
    军营文化工作的一个基本功能就是激励功能。通过开展各种健康有益的文化活动，最大限度地激发广大官兵为部队现代化建设献计出力的热情和斗志。因此，文化工作必须结合部队中心任务开展，围绕科技练兵，活跃训练气氛，鼓劲加油，激发练兵热情。在部队广泛开展的科技练兵中，兰州军区一些部队还以读书竞赛学高科技，以快板、相声说高科技，大力宣扬科技练兵中的先进人物，有的部队还把官兵在训练中需要掌握的知识和技能，艺术、巧妙地穿插融汇到活动中，通过游戏活动增强了训练效果。文化工作也在与中心工作的紧密结合中找到了自己的位置。
    B一个小品惊醒众多教育工作者
    前两年，兰州军区在尊干爱兵教育时，曾出现过一件耐人寻味的事。当时，虽然各部队进行了深入扎实的尊干爱兵教育，但体罚士兵的问题仍时有发生。就在这时，驻陕某红军师业余演出队编排了一个《新兵班长》的小品，小品通过一个叫张二楞的战士，由于反应慢，屡受班长变相体罚打骂的事，教育人们，人的智力有差异、能力有强弱、反应有快慢，我们的战士都是革命队伍中的一员，都是手足兄弟，切不可对他们施以拳脚。虽然只是一个小品，它反映的思想和阐述的道理却是深邃的，它打动了台下的每一名观众。军区当即决定配合正在进行的尊干爱兵教育，将这一节目到全区部队巡回演出。演出队从渭水河畔一直演到天山南北，所到之处，观众场场爆满，无不为这一感人至深、催人泪下、发人深省的节目而叫好，一些打过兵的干部骨干暗自发誓，一定要转变对战士的根本态度，善待自己的阶级兄弟。从此，体罚士兵现象在部队戛然而止，尊干爱兵教育收到了意想不到的神奇效果。一个小品惊醒了兰州军区的众多教育工作者，引发了他们对我军现行教育体制和方法手段的思考。
    对此，兰州军区政委刘冬冬认为，部队政治教育要摆脱单纯的说教，提高质量，增强效果，就必须借助文化的形式和方法，用形象直观的手段开展思想教育。他还认为，一个人接受教育的渠道，既有课堂教育，又有课外教育，一本好书、一部好的影视剧、往往对人教育至深，影响久远，甚至决定他人生观的形成，文化是另一种形式的教育，它可以使教育更生动、更形象、更活泼。
    C一场文化建设拆除了16堵围墙
    3年前，记者曾到兰州军区某装甲团采访，只见团部大围墙套营连小围墙，层层叠叠，记者细数了一下，发现这个不足1000人的营区，竟建有16个相对封闭的营连小院。当时的团领导向记者介绍说，团队驻地偏僻，几乎与外面文明开放的社会隔绝，由于对部队文化工作重视不够，官兵们几乎没有什么文化活动，课余时间除了打扑克、下象棋，就是睡大觉，营连仅有的电视机还经常收不到信号，一些战士便不顾路途遥远，瞅机会溜出营区到20多公里外的临泽县找乐，战士在外打架等违纪问题时有发生，部队管理工作经常亮红灯。这个团领导只好决定在营区高筑墙，就这，仍不能把官兵管住，团里又层层布哨，处处设卡。近两年来，这个团转变工作思路，大抓部队文化建设，团里建立了闭路电视系统，整修了篮球场、羽毛球场等文化体育设施，定期开展影评、书评、卡拉OK比赛，举办趣味运动会，官兵人人发挥特长，积极参与其中，营区内吸引力增强了，多年来围绕部队建设的管理难题也随之得到解决。
    今年4月，记者又到这个团采访，发现原来的16堵围墙不见了，营区被绿草和鲜花所覆盖，使人顿觉心旷神怡。
    据兰州军区军务部的一份调查表明：近年来，部队兵员成分发生了较大变化，独生子女增多，新兵年龄偏小，他们普遍心理不够成熟，而且比较脆弱，加之部队训练紧张，条件艰苦，精神压力普遍增大。该部领导告诉记者，兵员成分构成中的这些现象和问题，如得不到各级的重视，官兵们得不到适当的娱乐休息，时间长了就会心理失衡，行为失规，出现违纪和诱发事故案件。
    文化活动恰好填补了管理中的这一缺憾，它能通过一定的形式，对官兵的心理起到疏导作用，对言行起到引导作用，连队生活有张有弛、官兵有苦有乐，才能理顺情绪，保持身心健康，把管理的规定变成自觉的行动。
    随着经济全球化和网络时代的到来，当代士兵已进入文化需求时代，只要我们满足官兵的这种求知、求乐需求，坚持用军营文化培养人、塑造人，可以想象，在不久的将来，军营的每一名军人，都可能是文化品位高素质良好的人。
    柳军摄
〖-ZW/正文〗
