〖ZQ/总期〗15533〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用真情唤醒迷茫的心灵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗吉林省长白县做好“法轮功”练习者转化工作纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王健民/苗振军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗批判法轮功；打击邪教〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――吉林省长白县做好“法轮功”练习者转化工作纪实
    ●新华社记者王健民新华社通讯员苗振军
    一年多来，吉林省长白朝鲜族自治县上下齐心与“法轮功”邪教组织进行了针锋相对的斗争。在党和人民的感召下，全县105名“法轮功”练习者全部转化，无一人继续练习“法轮功”，无一起“法轮功”练习者上访事件发生。
    1998年初，在长白县城区、乡镇的一些公共场所，“法轮功”练习者开始聚集活动。“4・25”法轮功练习者非法聚集中南海事件发生后，长白县委、县政府对“法轮功”问题高度重视，成立了由县委副书记陈毅民主管、12个相关单位领导为成员的解决和处理“法轮功”问题领导小组。各成员分工包保，深入到各个“法轮功”活动站点，找其负责人谈话，与练习者本人见面，摸清了他们的自然状况和思想动态，对修炼“法轮功”的党员、干部进行了劝告。
    “法轮功”邪教组织被取缔后，长白县加大了工作力度，县委及各乡镇和各部门分别召开了不同形式的揭批“法轮功”大会，并结合“三讲”活动，对广大党员干部进行了辩证唯物主义教育，世界观、人生观、价值观教育，崇尚科学、破除迷信教育。开展学习教育活动的支部达到百分之百，党员参加率达到百分之百，干部参加率达到百分之百，从而在全县范围内形成了一个强大的揭批“法轮功”氛围。
    让每一名“法轮功”练习者迷途知返，回到人民的怀抱，是长白县教育转化“法轮功”练习者的第一原则。长白县在帮教“法轮功”练习者工作中，坚持立足于教育，立足于转化，严格掌握政策，讲究工作方法，区别不同情况，有针对性地做好“法轮功”练习者的转化工作。长白县主要领导与“法轮功”练习者中的党员和干部签定了转化包保责任书，使他们积极主动脱离“法轮功”组织。县“法轮功”问题处理小组成员也分头与各自包教的对象进行多次谈话，向他们宣讲党的政策，让这些骨干成员认清“法轮功”的本质和危害。为防止他们的思想出现反复，县里还建立了回访制度，指定专人定期与他们沟通，促使其在思想上真正提高认识，坚决与“法轮功”组织决裂。
    凭借不懈的努力，长白县取得了“法轮功”练习者百分之百转化的突出成绩，但县领导并没有因此自满，而是把关心已转化的“法轮功”练习者的生活当成一件大事来抓。县里提出，要对“法轮功”练习者从政治上给予关心，在生活上给予照顾，从心灵深处教育、感化他们，使他们早日回到正常的工作和生活中来。长白县还大力开展各项思想教育和科学文化教育活动，开展多种多样的群众性文体活动，丰富人民群众的业余文化生活，夺回了一度被“法轮功”污染的文化阵地。
    针对长白县“法轮功”练习者以老年人居多的特点，这个县开展了多种多样的中老年群众文体活动。经过一年多努力，如今，昔日的“法轮功”练功场所已被清晨的太极拳、健身操和夜晚的秧歌等活动所替代。
    （据新华社长春7月20日电）
〖-ZW/正文〗
