〖ZQ/总期〗15533〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际“魔坛”扬国威〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨宝林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风/名人夜话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作；军队艺术家〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国际“魔坛”扬国威
    （杨宝林，海政歌舞团一级演员，著名魔术师。师承其父古彩戏法之国粹而发扬光大，1989年在保加利亚的索非亚第三届世界魔术大赛上获最高奖）
    我这大半生参加过许多次魔术比赛，而令我掉泪的只有一次，因为，在那次索非亚的世界魔术大赛上，当我以两个单项金牌而独揽大赛惟一特别大奖后，我被媒体与许海峰在奥运会上实现零的突破而相提并论，成为第一个在国际魔术大赛上获最高奖的中国人！
    回味自己走过的路，我一谢父母二谢军营，因为这是我这大半辈子重要的两段人生冶炼。
    我1942年出生在天津的一个魔术世家，回族。父亲杨小亭母亲刘凤莲均是著名魔术师。父亲生前为中国杂技团艺委会主任，国际魔术师协会在中国惟一的名誉会员，全国第三、第五届人大代表，1981年去世。我自小受家庭环境熏陶，对魔术产生了极大的兴趣，学了不少招数，尤其钟爱古彩戏法。1960年，我加入了海政歌舞团。得益于幼时的严格训练，技术功底比较扎实，使得我在各种条件下的为兵服务的艺术实践如鱼得水，无论是在高海拔的雪域哨所，还是在码头军舰和炊事班的伙房，我都能以精彩的节目逗得战友们笑逐颜开。在60年代初的边境自卫反击战期间，在西藏的昌都，为迎送过往的部队，我曾和战友们一天演出了14场。在广东的海军某医院，我曾为一个生命垂危、即将辞世的战士演了个人专场。
    1962年，我因在高原缺氧的环境中对演出道具进行了大胆创新而荣立三等功。1964年在第三届全军文艺会演中，我以古彩戏法《吉庆有余》获优秀演员和优秀节目双奖。1973年至今，又先后创作并演出了《灯火辉煌》、《魔术钓大鱼四条》、《镜中抓鱼》等一批节目。在1987年第五届全军文艺会演中，我表演的古彩戏法《连年有余》又分获优秀节目、表演及创新三项奖。在1992年的全军第六届文艺会演中，我的古彩戏法《火盆、大海双回托》获总政文化部的特设大奖。
    古彩戏法，是中国特有的魔术节目，它历史悠久，出神入化，深受国内外观众的欢迎，曾被敬爱的周恩来总理称作是国宝，作为师承父业专事这项神圣的艺术表演行当的演员，深感肩头责任重大，也激发了自己的勤奋钻研和求索精神，更憧憬着有一天能在国际魔术的赛场上与世界高手们一比高低！
    1989年10月下旬，这一天终于等到了。当时我受国家文化部外联局和中国杂技艺术家协会的委托，赴保加利亚的索非亚参加了有17个国家123个魔术节目参赛的第三届国际魔术比赛。在分为8个项目的比赛中，我用最拿手的“古彩戏法”和“近景魔术”，获得其中两个项目的最高分，并因一人独揽两个项目金牌而获大赛惟一的特别大奖。去年，我这两个获奖节目又被中宣部、国家文化部、新闻出版署、全国文联确定为纪念建国50周年的艺术精品之一，出了VCD专集。
    多年的执著追求，使我的艺术表演日臻成熟和精湛，也创作出一批新节目，为此，党和人民给予了我很多的褒奖。1989年我从国外大赛载誉归来，被《人民海军》报评为海军十大新闻人物之一，并荣立二等功。1990年同时被授予全国和北京市的民族团结进步先进个人称号，1992年又作为有特殊贡献者享受政府特殊津贴。
    然而，这一切对我这个四十年来走遍了祖国大小岛屿和万里海疆的老兵来说，都是一种激励。老马不用扬鞭自奋蹄。人生虽有涯，为兵服务精神却无限！我期待着官兵们更为热烈的掌声！
〖-ZW/正文〗
