〖ZQ/总期〗15533〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“阳光采购”堵“黑洞”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军物资采购公开招标现场写真〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谢启洲/王山河〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队物资采购；物资供应〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “阳光采购”堵“黑洞”
    ━━━空军物资采购公开招标现场写真
    ●谢启洲王山河7月10日，一场细雨给火炉南京带来丝丝凉意。
    上午8点30分，由国家建材局、总后、空军机关、武警部队物油部及军事经济学院、南京水泥工业设计研究院的40多名专家学者，组成的定标委员们早早来到空军8591工程招标会场。
    笔者看到，按《招标投标法》要求，苏、皖、沪三省市7家规模、质量、资信、服务达标的水泥生产企业代表，在按国际惯例办完相关竞标手续后，将一式五份标书一一投入标书箱中。这次招标是空军迄今为止最大的一宗政府采购项目，除了今天招标价值近2千万元的水泥外，下一步还准备公开招标价值2千多万元的电线电缆、污水处理器、发电机组等。
    时针指向9点正，在南京市公证处公证员的监督下，众人瞩目的投标、唱标开始了。7个厂家代表表情严肃，眼睛紧紧盯住屏幕。
    唱标的同时，厂家的报价也同时出现在大屏幕上。记者看到，某标号水泥，安徽蚌埠水泥有限公司报价为每吨263元，江苏双龙集团有限公司报价为每吨300元，差价为37元；而另一标号水泥，厂家的报差价每吨竟高达53元！
    下午5点，经定标评委会询标、评标、定标，安徽巢湖水泥厂、安徽东关水泥厂取得了3.8万吨某标号水泥预中标权；安徽海螺集团公司和江苏巨龙水泥集团则取得了1.5万吨另一标号水泥预中标权。按中标价计算，这些物资采购比市场价节约200多万元。
    招标会的成功举办，令总后物油部国内物资局局长明楚清喜上眉梢，他说：与过去小规模的招标会相比，这次招标会具有更规范、透明度更高、节支率更大的特点，可供全军物资采购招标改革借鉴。
    点评三两句
    建成1300多年的赵州桥依然屹立在氵交水之上，落成仅3年多的重庆綦江虹桥却轰然坍塌了，40人溺水而亡，成为近年来“豆腐渣”工程已成社会公害的缩影。有道是，与其事后惩治，莫如事前防范。“阳光采购”之光，照在确保工程质量的源头上，看你在“阳光”下如何搞“猫腻”？
〖-ZW/正文〗
