〖ZQ/总期〗15533〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗体现我军优良传统展示当代军人风貌〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗《军人道德组歌》唱响军营影响社会〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育；思想道德教育；军队歌曲〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月20日讯为贯彻落实江泽民主席关于增强思想政治教育针对性、系统性、创造性的重要指示精神，总政治部组织创作了《军人道德组歌》。这组歌曲发表后，在全军、武警部队乃至社会上引起强烈反响。一个多月来，从将军到士兵，人人争先学唱。大家认为，《组歌》热情讴歌了人民军队在党的领导下团结奋斗的辉煌历史，体现了我军的优良传统和时代精神，展示了当代军人昂扬的精神风貌，是思想性和艺术性有机结合的佳品，是加强部队思想道德教育生动形象的教材。官兵们表示，不仅要学好、唱好，更要自觉地践行军人道德规范，努力争做“四有”军人。
    广大官兵普遍反映，由《听党指挥歌》、《爱国奉献歌》、《爱军习武歌》、《严守纪律歌》、《官兵友爱歌》、《艰苦奋斗歌》、《革命气节歌》、《文明礼貌歌》等8首歌曲组成的《军人道德组歌》的推出，适应时代需要，是加强思想政治建设的创新之举。沈阳、成都军区和国防大学、国防科技大学的一些干部在来信中谈到，重视用革命歌曲教育激励官兵是部队的一个好传统。《组歌》的推出并在部队广泛传唱，使我们对政治教育的创新发展更充满了信心。解放军艺术学院和海政歌舞团的一些同志认为，8首歌曲既有队列歌曲，又有抒情歌曲和群体对唱，既有很强的教育意义，又有较高的艺术欣赏价值。北京卫戍区警卫一团、空军通信二总站六连和第二炮兵通信总站二营的官兵说，《组歌》很有时代气息，很有兵味，我们爱听爱唱。《组歌》在社会上也引起了较大的反响。贵州省委干休所的一些干部收看电视《组歌》教唱节目，与子女一块学唱。北京铁路局一些乘务员把《组歌》录下来，在列车广播中播放。北京大学几名学生收看《组歌》后来信，深为军人无私奉献的崇高品格和朝气蓬勃的精神风貌所感染。
    全军各部队开展丰富多彩的教唱活动，使《军人道德组歌》在军营广泛传播。根据总政《关于组织学唱〈军人道德组歌〉的通知》的要求，各部队对组织学唱《组歌》高度重视。许多军以上领导带头学唱，营造了浓厚的学唱氛围。一大批深受官兵喜爱的著名词曲作家和演员冒着酷暑，到基层连队培训教歌骨干，辅导官兵学唱。南京、兰州、济南军区和海军、空军、第二炮兵、武警等单位还将专业和业余文艺骨干组成小分队，上高山、下海岛、进哨所，进行教唱和示范演唱。基层部队利用集合前、操课前、开饭前、点名前和队列行进中的时机进行学唱，还组织了《组歌》文艺晚会和歌咏比赛，极大地激发了官兵的学唱热情。
    各单位在组织学唱活动中，引导官兵把学、讲、做结合起来，深刻理解每首歌的思想内涵，自觉践行军人道德规范。北京、广州军区和总参、总政、总装的一些基层部队把学唱《组歌》与开展生动活泼的道德教育活动结合起来，请战功卓著的老同志讲“人民军队党缔造、成长壮大党培养”的历程和“爬雪山、过草地”、“红米饭、南瓜汤”的故事，以“人生最美是军旅”、“人民战士形象美”等歌词为题组织演讲等活动，使官兵在学、唱、讲中思想不断得到升华。空军、总后、军事科学院所属许多单位把学唱《组歌》作为加强部队思想道德教育的重要活动，根据《组歌》所概括的军人道德的8个方面，联系官兵的思想实际，重新修订或制定了《爱军习武十个做到》、《严守纪律八个不准》、《官兵友爱三字经》、《文明礼貌守则》等规定，把《组歌》的内容转化为明确具体的行为规范。驻香港部队和驻澳门部队的官兵纷纷表示，我们要像《组歌》唱的那样，令必行、禁必止，以实际行动自觉维护人民子弟兵威武文明的良好形象，忠实履行人民军队的神圣使命。
〖-ZW/正文〗
