〖ZQ/总期〗15533〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓完善抓配套抓应用〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某装甲师扎扎实实做好深化科技练兵文章〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张殿杰/田兆广〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；军事训练手段〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯张殿杰、田兆广报道：6月25日，济南军区某装甲师综合训练场上热闹非凡：深化科技练兵重点难点课目演练正在进行。来自军区和集团军的训练行家，对坦克排与反坦克导弹对抗等课目给予了很高评价。这个课目能从去年沙盘对抗发展到今天的坦克排实装与反坦克导弹模拟射击平台对抗，是该师深化科技练兵注重抓完善、抓配套、抓应用，使一批“半截子”工程成为补充训练大纲必训课目的成果。
    这个师年初在研究如何把科技练兵引向深入时，师党委态度十分明确：抓深化固然需要上一些新课目，但深化不是另砌炉灶，要把功夫下在抓完善、抓配套、抓应用上，使去年已经取得的初步成果走上演兵场，成为部队战斗力的新增长点，并把15个贴近实战已取得初步成果的新课目，确定为深化训练的重点难点课目。依据这一思路，他们下大力抓完善――坦克干扰通信在研制成功模拟干扰机后，实现了单台专向通信对抗，经过完善已发展到坦克连网络通信对抗，使这一课目更贴近实战。抓训练场地和器材的配套――对师综合训练场的配套建设加大投入，完成了坦克、自行火炮、装甲步兵、工兵和高炮等火器实弹射击的多种靶标建设，具备了同时组织两个加强坦克连实施这一新课目训练的能力。抓实兵演练检验和通过训练专家论证的新课目应用――采取培训干部骨干，编写训练教案和课目演示等方法，把成熟的新课目推上演兵场。截至6月下旬，已有防空分队打武装直升机、加强坦克连综合火力运用等6个重点难点新课目列入必训课目，使科技练兵成果转化为战斗力。
〖-ZW/正文〗
