〖ZQ/总期〗15533〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴以和谈出现转机〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我外交部发言人希望以巴坚持和谈，早日解决巴最终地位问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗符泉生/严锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中东和平〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我外交部发言人希望以巴坚持和谈，早日解决巴最终地位问题
    据新华社华盛顿7月20日电（记者符泉生、严锋）在美国白宫发言人洛克哈特19日晚宣布巴以美戴维营三方首脑会晤无果而终之后一个小时，形势出现转机：巴勒斯坦领导人阿拉法特和以色列总理巴拉克决定在美国总统克林顿赴日本参加八国集团首脑会议期间继续留在戴维营举行谈判。
    巴以美三方领导人从本月11日开始在戴维营会晤，试图就实现巴以永久和平达成一项框架协议。由于巴以在耶路撒冷地位等涉及双方根本利益的问题上无法消除分歧，谈判几度濒临破裂。在洛克哈特宣布进行了9天的三方首脑会晤已经结束，未能达成任何协议后，巴以双方互相指责。
    据新华社北京7月20日电外交部发言人朱邦造今天在记者招待会上回答记者提问时就巴、以、美三方戴维营首脑会晤未能取得成果发表了评论。
    朱邦造说，我们对在美国戴维营举行的美、以、巴三方首脑会晤未能就有关问题达成协议表示遗憾。我们希望以、巴双方坚持和谈，争取早日解决巴最终地位问题。
〖-ZW/正文〗
