〖ZQ/总期〗15533〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗获国际奖的士兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李玉银〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人家庭/爱心屋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化・军人家庭〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗希望工程；扶贫工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年2月23日，由联合国开发计划署和中国青少年发展基金会在北京举办了第四届“国际青少年消除贫困奖”颁奖大会。济南陆军学院12队学员谢国江经总政治部推荐，作为我军惟一代表，在领奖台上举起了金灿灿奖杯；5月31日，济南军区为坚持6年资助失学儿童3250名的谢国江荣记一等功。面对荣誉，谢国江心潮澎湃。
    小的时候，谢国江家里很穷，无法供他读书。双目失明的姑姑疼他，就用每天做针线活儿换来的钱供他上学。18岁那年，谢国江参军到了沂蒙山某部。一次，部队放映老区失学儿童的纪实片。谢国江怎么也想不到老区还有那么多的孩子有着和他童年相同的经历，泪水顿时模糊了他的双眼。那一刻，谢国江对自己说，为了老区的孩子们，甘愿付出自己的一切！
    作为一名普通的士兵，他的津贴费有限，而救助失学儿童需要一笔可观的资金。为了节省每一分钱，谢国江把自己每月津贴费开支列出一张明细表：牙膏1.50元，香皂1.20元，信纸1.15元，自己每月最多用10元钱。1997年8月，谢国江以优异成绩考取了济南陆军学院。学院每年发一次探亲差旅费和退发一个月的伙食费，每年都能领到400多元钱。对于这些钱，谢国江倍加珍惜，把它们都捐给了老区的失学儿童。
    谢国江救助失学儿童是从入伍第二年开始的。那天，他参加五公里越野，结果晕倒住进了146医院。为此，他结识了患淋巴癌的吴大爷，陪护他的有残疾的老伴、尚未成年的儿子贯圣和女儿贯红。吴大爷的医药费全部是求亲告友借来的，吃的是熟地瓜干、菜窝窝。看到此情此景，谢国江把仅有的100元钱塞到吴大爷的手中。一个月后，吴大爷离开了人世。面对上万元债务，两个孩子说：“娘，我们不上学了，帮您挣钱还债。”此事被谢国江拦住了，他决心要帮助这个困难的家庭和这两个孩子。此后，他每月都要给兄妹俩寄20元钱，保证他们不辍学。
    谢国江为救助失学儿童，曾九下沂蒙山区，他说他把所有的节假日和探亲假都用在了帮助孩子。记得第八次下沂蒙山区时，他在一个山区小学结识了小永美：那天，小永美拖着已截去左下肢的伤腿，从山下的家里一寸一寸爬到学校去。她的双手被山石划破了，留下一道道血痕。当小永美用沾满血泥巴的小手推开教室的门时，老师和同学都惊呆了。小永美含着眼泪哀求道：“老师，我要上学！”是谢国江帮小永美实现了夙愿。6个寒暑假，谢国江没有回过一次家。他奔波在沂蒙山区的三区九县之间，踏遍了32个乡镇的216个村庄、103所贫困小学，走访了2460名失学儿童。在5000多公里的行程中，花费了7000余元。行程中，他饿了啃块凉馒头，渴了喝口山泉水，不知多少次晕倒在寻访的山路上。这期间，知道的人说他是“傻子”，不知道的人说他是“骗子”，但他始终痴心不改、无怨无悔！
    1997年12月，他和战友曹磊、夏福发结成了“爱心联络小组”，发动全院及地方院校师生参与到这项活动中来。“爱心联络小组”如春草绿遍祖国的大江南北，谢国江的名字也随之传遍沂蒙山区。
    （国际青少年消除贫困奖：该奖由联合国开发计划署和中国青少年发展基金会于1996年共同设立，旨在表彰在与贫困作斗争中做出突出成绩的25岁以下的青少年。）
〖-ZW/正文〗
