〖ZQ/总期〗15533〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《龙狮》技惊美利坚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗木艺璇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风/海外传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作；文艺演出〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在美利坚合众国的土地上，以成都军区战旗杂技团为主体的大型杂技晚会《龙狮》的到来，迅速在这里刮起了一股强劲的“中国杂技热”旋风，惊险、刺激、优美兼具的中国杂技癫狂了美利坚观众。
    《龙狮》，是世界上最著名的大马戏团之一的加拿大太阳马戏团与在艺术上有独到创新、不断在国内外杂技大赛上频频夺冠的成都军
    区战旗杂技团合作演出的一台大型杂技晚会。战旗杂技团的46名杂技表演艺术家在结束了去年轰动加拿大的巡回演出后，于今年二月进入美国进行巡回演出，至今行程1100多公里，先后在美国最繁华的城市洛杉矶、纽约、旧金山、圣何塞、达拉斯、拉斯维加斯、丹佛等进行了三百
    多场的演出，观众达16万人之多。所到之处，每个城市都掀起了中国杂技热，演出几乎场场爆满。
    整台《龙狮》晚会，惊险、刺激、优美、严谨，其中为美国观众献上的《双人双秋千》、《灯上芭蕾》、《单手顶》、《阿细跳月》、《钻台圈》、《蹬伞》、《女子大跳板》等
    节目曾多次在国内外杂技大赛中折桂，代表着我国杂技艺术的最高水平，加之有国外杂技、滑稽、舞蹈名家的加盟，整台晚会既惊险刺激又轻松活泼，使观众们如醉如痴，掌声、口哨
    声、欢呼声不绝于耳，场面异常感人。杂技团每到一地演出，都给当地带来节日般的欢乐气氛，许多华侨及当地人都手拿一面中国国旗，为中国杂技艺术家们的到来叫好助威。当地的新闻媒体对演出做出了大量的报道。《纽约时报》在冠以“惊人、非凡”的形容词后面，称这些节目的力度与高难技巧都是对人体体能及物理定律的挑战，是力与美、刚与柔的完美结合。各地的政要、社会名流、演艺明星都纷纷观看演出，一些名人还到后台看望演员，并与演员们合影留念。
    值得一提的是，战旗杂技团在好莱坞的演出，同样取得了巨大的成功，引起了极大的轰动。这也是中国杂技首次进入好莱坞演出。许多名人及大牌演艺明星到场观看了演出，其中有克林顿总统的女儿切尔西，好莱坞大导演斯皮尔伯格，电影明星施瓦辛格、史太龙，中国功夫巨星成龙、李连杰等。看完演出后，明星们惊叹中国杂技表演艺术家们炉火纯青的演技。成龙更是动情地对演员们说：“演出太精彩了，你们不但征服了美国观众，也使我们华人备感自豪。我相信，能到好莱坞演出的杂技，绝对是世界上一流的杂技。”我国国务院新闻办公室、文化部的有关领导也专程到场观
    看了演出。
    加拿大太阳马戏团为能与成都军区战旗杂技团这支业务精、技术强、纪律严、作风硬的世界一流团队合作而深感荣幸。目前，战旗杂技团的演员们正继续在美国进行合作演出，为中美文化交流做出贡献。
〖-ZW/正文〗
