〖ZQ/总期〗15533〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴乌与葫芦丝独奏《竹楼情》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风/乐曲赏析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文艺创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作曲家梁仲祺常年扎根大西南的创作沃土，多次深入云南边疆体验生活，厚积而薄发。《竹楼情》是他近年来在器乐创作方面辛勤耕耘的又一成功之作。乐曲结构紧凑、张弛有度，其独到之处在于将傣族特有的两种民间乐器巴乌、葫芦丝塑造成两种不同的音乐形象重叠交替融入到这首独奏曲中。整个乐曲旋律独特、新颖动人，既刻划出如诗如画的意境，又渲染出热烈恢宏的气势；既富于浓郁的民族韵味，又透出强烈的时代气息，可以说是传统与现代、民乐与西洋乐较完美的结合，是作曲家在民族器乐创作领域里的一次成功尝试和大胆突破，使人有别开生面、耳目一新之感。
    《竹楼情》的演奏者张云，是优秀的古筝演奏家，演奏巴乌和葫芦丝只能算是“业余”。但曾在云南生活了十多年又对这两样乐器钟爱有加的张云，凭着自己的演奏天赋和刻苦精神，横吹巴乌、竖吹葫芦丝，逐渐掌握了这两种乐器的演奏技巧，并通过其吹奏中的二度创作和灵巧而恰到好处的舞蹈动作，使该曲音乐形象饱满而极富魅力，令人听后禁不住称奇叫绝。此乐曲不仅在全军第七届文艺汇演中获得好评，在基层部队及社会各界演出中又得到普遍赞誉。
〖-ZW/正文〗
