〖ZQ/总期〗15533〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用生动的形式吸引人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辛阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻点评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治工作；革命传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    用生动的形式
    吸引人
    ●辛阳
    一场《红岩魂》形象报告展演，在近来酷热难当的京城连演了58场仍旧红火。它不仅让无数的观众落下了热泪，还让那些带着挑剔眼光前来的观众为自己当初的这一想法而深感惭愧。是什么使《红岩魂》具有如此魅力呢？一方面是“红岩精神”，另一方面就是形象报告展演这样一种生动活泼的形式。
    强调其形式的重要，并非舍本逐末。小说《红岩》很多人看过，电影《烈火中永生》很多人看过，《红岩魂》图片实物展览于此前五次进京，也有很多人看过。应该说相当多的人对“红岩精神”都有比较清楚的了解，从中受到深刻的教育。在这样的情况下如何再将这一教育内容进一步渗透到人们的心中呢？毫无疑问，只能借助于生动活泼的形式。可以说，《红岩魂》形象报告展演在京城打动那么多观众的心，既有内容的因素，更是表现形式的成功。
    《红岩魂》形象报告展演的成员全都是重庆歌乐山革命纪念馆职工，其表现形式并不复杂，它是在传统的由一人主讲的基础上，通过舞台灯光和布景，配合报告内容，有机地嵌入“狱中绣红旗”、“烈士狱中写信及向党提出八条意见”等一场场由演员塑造的人物形象的情景表演，使报告与演出融为一体。或许这一做法很难像一场文艺晚会那样迷人，但在传播革命先烈的崇高精神，进行理想信念和爱国主义教育的方法上，则是一种突破。这一新颖的形式与崇高的革命精神、悲壮的人物故事有机地融为一体，就很容易使人为其所吸引，给人以强烈的心灵震撼！
    人民群众从来都不排斥思想政治工作，关键在于我们的思想政治工作如何去做，如何使之贴近群众生活，拨动人们的心弦。
    大家都知道“买椟还珠”的故事，那个取其椟而舍其珠的郑人确实表现得有些愚蠢。但卖珠的楚人并没有错，如果没漂亮的“椟”作包装，即便是再好的珍珠也不易引人注目。今天的受教育者当然不是郑人，但教育者还是要学一学楚人，给美丽的“珍珠”配上最好的包装，使之吸引更多的人。
〖-ZW/正文〗
