〖ZQ/总期〗15533〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛在泰发表演讲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗并会见泰国王储及各界朋友〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张铁钢/黄勇/杨晴川〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中泰关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社曼谷7月20日电（记者张铁钢、黄勇、杨晴川）正在泰国访问的中国国家副主席胡锦涛20日中午出席泰国工商界和华人华侨社团举行的联合欢迎宴会并发表演讲。他介绍了中国当前的经济形势，并赞扬了泰国工商界人士和华人华侨为促进中泰经贸合作、增进两国人民友谊所作的贡献。
    胡锦涛在演讲中首先高度评价了泰国人民在建设自己国家的事业中取得的成就。
    胡锦涛在演讲中着重介绍了中国当前的经济形势。他说，亚洲金融危机也对中国经济造成冲击。为了应对这场危机，中国政府采取了一系列扩大内需的政策措施，连续三年实行积极的财政政策，重视发挥货币政策的作用，千方百计增加投资，刺激消费，使经济增长速度始终保持在7％以上。特别是今年以来，中国经济出现了回升势头，投资和消费需求明显增加，外贸出口增长强劲，企业经济效益显著提高，上半年经济增长速度达到8.2％。这表明，中国经济已摆脱亚洲金融危机的影响，正走上良性发展的轨道。
    在谈到中国西部大开发时，胡锦涛说，这不仅将为中国经济发展拓展新的空间，也将给各国投资者提供众多的商机。一方面，中国西部地区自然资源丰富，投资成本较低，市场潜力巨大，并具备一定的工业基础和科技力量。另一方面，中国政府将加大对西部地区的支持力度，放宽外商在西部地区投资的限制，并在财税、金融、外资外贸、吸引人才和科技教育方面采取一系列鼓励措施。这些都会为外商到西部投资创造更加有利的环境和条件。
    在谈到中国加入世贸组织时，胡锦涛说，这不仅有利于中国在更大范围、更广领域、更高层次融入世界经济，获得更加稳定的国际经贸环境，享受多边贸易体制带来的好处，而且也将为世界经济发展注入新的活力。
    胡锦涛说，中泰经贸合作正顺利向前发展，双边贸易额逐年递增，去年已突破42亿美元，今年上半年又有较大增长。中泰经贸合作基础深厚，互补性强，前景十分广阔。双方应在巩固现有合作的基础上，不断开拓新的领域，共同推动双方经贸合作迈上一个新台阶。
    据新华社曼谷7月20日电（记者黄勇、袁莉、张铁钢）正在泰国访问的中国国家副主席胡锦涛20日分别会见了哇集拉隆功王储、枢密院主席炳・廷素拉暖、国会主席披猜・拉达军、副总理兼卫生部长空・达巴兰西、武装部队最高司令蒙空・安邦比西、前总理阿南・班雅拉春、前副总理他信・西那瓦等各界朋友。RW：胡锦涛；出访
〖-ZW/正文〗
