〖ZQ/总期〗15533〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做个合格观众〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨玉辰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风/刺蔷薇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗个人修养；精神文明建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    看到这个题目，兴许有人会提出异议：观众就是在台下看演员表演的，只要耳听眼看就行了呗，还有什么合格不合格之论？其实不然。
    因为，观众在公共场合看演员表演的同时，也是在社会的大舞台上进行着学识、修养和品格的表演，也在显示着自己做人的水平。在看演出的场合，我们不难看到这样的人：迟到加早退，穿着背心，趿着拖鞋进场，且开口吐脏字，动辄喝倒彩。还有一种观众，经常把自己装扮成先知先觉的诸葛亮，每次看演出前尽管连节目的内容和演员阵容尚一无所知，却凭着主观臆断将节目贬一通。还有一种观众，总是人云亦云，节目演得好坏，自己全无主心骨，完全取决于别人怎么说，跟着“瞎起哄”。有的或冒充内行，胡批乱砍；或攻其一点，不及其余。至于有的人以传播和乱炒演员的隐私和“绯闻”为时髦，那就与“合格观众”相距更远了！
    其实，合格观众的核心点就是讲礼貌。俗话说：“礼貌不用花钱，却能赢得一切”，而言行不检点或粗鲁，都是对人格的自我作践和贬低。因此，看看自己是不是一个合格观众，虽然不能制定一个标准，可我认为以下三条是起码应该做到的。
    ――要尊重演员。凡演员，不管是否名人，都应一视同仁，对他们的人格和艺术劳动给予应有的尊重，对他们的缺点和不足要善意批评，万不可“捧杀”或“打杀”，更不可侮辱人格，或进行人身攻击。如果你常怀一种对演员的尊重、爱怜之心去看演出，你这个观众也就离“合格”不远了。
    ――要有点艺术细胞。我们虽不能要求每个观众都成为艺术的内行，可要求观众们力求有点艺术细胞却并不过分。因为只有这样你才会对演员的演出引起共鸣，从而也使自己获得最大的艺术享受。
    ――要善意地提出批评和建设性意见。每个观众都有对演员和演出褒贬评论的权利，但这种评论应该是认真的、负责的（如果能把自己的感受和评价写成评论文章则更好）。在提出褒贬意见的同时，也不妨对演员和作品提出一些改进意见和建议等，这对提高自己的艺术修养和帮助演员提高艺术水平都是大有好处的。
    愿我们每个人都成为“合格观众”！
〖-ZW/正文〗
