〖ZQ/总期〗15533〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“逼”出来的盲人作家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙捷/万树红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人家庭/连心桥〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化・军人家庭〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★连心桥●孙捷万树红
    “逼”出来的盲人作家
    5月20日，河北电视台“真情旋律”栏目的演播现场，一位青年盲人动情地诉说着自己被解放军三0二医院医护人员从死亡线上抢救回来的日日夜夜。讲到激动处，他发自内心地呼唤：“恩人啊，我真想再见见你们！”
    盲人青年叫李东辉，河北省大城县人。18岁那年，出身农家的他以全县文科第一名的成绩，考入了河北师范大学历史系，成为家乡有史以来的第一位大学生。4年后，他手持毕业证书，高高兴兴地来到廊坊师范学院报到，走上了令人羡慕的神圣讲台，并很快担任了学院团委的领导工作。然而，正当李东辉感叹生活的美好时，厄运降临了――他得了急性脑膜炎，导致双眼失明。这是一种极为罕见的脑膜炎，其存活率几乎为“零”。万般无奈，李东辉的父亲怀着最后一丝希望，将儿子送进了解放军三0二医院。
    经过398个日日夜夜的精心治疗与护理，李东辉竟奇迹般地战胜了病魔，顽强地活了下来，当医生把这一喜讯告之他的父亲时，老人连声感叹：“奇迹！奇迹！真是一个奇迹！”
    出院后，李东辉总是忘不了给予他第二次生命的三0二医院的医护人员，忘不了护士长乔林林，每每在生活中遇到难处时，他便摸索着给乔林林写信，倾诉自己的苦恼与彷徨。乔护士长每次收到信后，就立即给他回信。一次，她还随信寄去一篇从《中国青年报》上剪下来的文章，讲述着一位同是残疾的青年面对命运挑战、自学成才、研制成功数十项新器材的事迹。读着护士长大姐的来信，李东辉仿佛又回到了温暖洁净的病房，回到了曾与他朝夕相处的护士们中间……
    就在乔护士长一封封来信鼓舞和激励着李东辉向生活挑战的时候，中央人民广播电台举办了《当我刚刚走上社会的时候》有奖广播征文活动。他鼓起勇气，第一次将自己的苦难经历诉之于笔端，写就了纪实散文《生活是美好的奋斗是幸福的》，很快就在中央台播出，并获得了征文二等奖。随后，他又以护士长乔林林为原型，创作了纪实文学《她是一缕轻柔的风》。字里行间流淌着在他住院的13个多月里与乔护士长交往中的心灵感受与悟出的生活哲理。近年来，李东辉以惊人的毅力，坚持文学创作，先后发表了近50万字的作品，在全国数十家报刊杂志发表，作品先后获得“全国残疾人优秀作品一等奖”等奖项10多项；被中央人民广播电台评为优秀听评员，担任了廊坊有线电视台《青春备忘录》专栏的总策划；并成为廊坊市残疾人联合会主席团成员。为此，他逢人便说：“是乔大姐‘逼’我当上了作家。”
〖-ZW/正文〗
