〖ZQ/总期〗15533〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中宣部召开理论工作座谈会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗认真学习贯彻江总书记重要讲话〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D261.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗理论工作；学习江主席讲话；思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    与会同志认真学习领会江总书记在中央思想政治工作会议上的重要讲话，研究分析理论工作形势，明确当前理论工作任务。一致认为江总书记讲话，内容非常丰富，论述非常精辟，政治性、理论性非常强，强调了理论工作的重要地位，提出了理论工作的任务和要求，阐明了一系列带有根本性、全局性的重大理论和实践问题。一定要认真学习，深刻领会，结合实际，贯彻到工作中去。
    会议认为，坚持和巩固马列主义、毛泽东思想、邓小平理论在意识形态领域的指导地位，是保证全党全国人民加强团结、始终沿着正确方向前进的根本思想基础，决不能在指导思想上搞多元化。
    会议认为，理论工作要紧紧围绕理想信念这个核心，深入进行党的基本理论、基本路线、基本方针教育，深入进行爱国主义、集体主义、社会主义教育，深入进行世界观、人生观、价值观教育，深入进行马克思主义唯物论、无神论和科学精神教育。坚定对马克思主义的信仰，坚定对社会主义的信念，增强对改革开放和现代化建设的信心，增强对党和政府的信任。
    丁关根在讲话中指出，必须坚持以马列主义、毛泽东思想特别是邓小平理论为指导，我们的事业才能大有希望，我们的国家才能大有希望。理论工作要坚持解放思想，实事求是，紧密联系实际，运用马克思主义的立场、观点、方法，对干部群众关心的重大思想理论问题，作出科学的、有说服力的、符合实际的解释和说明，统一思想，凝聚力量。
〖-ZW/正文〗
