〖ZQ/总期〗15533〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗求贤选能铸大业〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某油库调动专业技术干部创新积极性纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高奇新/马春庆/马三成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.95〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗油库建设；专业技术干部队伍建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●高奇新马春庆
    本报记者马三成
    一个曾经出了名的落后油库，去年被总部晋升为二类一级油库。6月初，兰州军区领导签署命令：给该油料仓库主任左强、政委许整玉记三等功。面对这些，党委一班人异口同声：这得益于专业技术干部创新精神的充分发挥！
    你有本领我求才
    该油库在油料贮运、应用、管理和油库自动化建设方面，形成了门类齐全的技术群体。作为一个基层单位，何以拥有如此众多的专业人才？人们说：库领导为科技兴库渴求人才的精神感动了“上帝”。
    高级工程师范继义是西安某油库主任，曾被确定转业。左强主任闻讯，立即找到上级机关，要求调进范继义。理由是：他是北京石油大学油料贮运专业毕业的高才生。有关部门讲，范继义任主任年龄过杠，何况，跨分部调动比较困难。但左强主任认为，范继义人才难得，如果给他一个最佳岗位，肯定会有所作为。他经过层层请求、四处游说，终于将范继义从西安挖到了兰州。范继义发奋工作，先后发表学术论文40多篇，12项科研成果获得军队科技进步奖，现在是全军公认的油料技术专家。
    工程师刘存熙毕业于后勤工程学院油料贮运专业，为了调进兰州市，不惜扔掉专业在一个单位改行搞政工。油库领导获悉后，找他本人征求调动意见。刘存熙心存求稳思想，一直犹豫不决。库领导像刘备三顾茅庐那样，一趟又一趟拜访，终于感动了刘存熙。如今，刘存熙已取得军队科技进步奖3项、国家新发明博览会银奖2项、军区油料“双星奖”7项。
    多年来，该油库领导四处奔波，八方求才，工程师吉守信、戴强、孟向红等，都是油库领导千方百计要过来的。
    你有课题我跑腿
    前几年，油库引进了几个计算机人才，可这些刚走出校门的大学生却找不到科研课题。库领导便和他们一起研究，选择科研课题。在库领导帮助下，他们首先搞出了“自动发油账务管理系统”。这个成果一应用，就被军区推广。接着，他们一鼓作气，又搞出了“发油廊自动化系统”、“油罐液面红外自动测量系统”等20多项被全军和军区推广的科研项目。
    工程师刘存熙，想搞一个解决油库清洗油罐、管线和洗修桶污水处理的装置。可仓库没钱怎么办？油库领导二话没说，带着刘存熙提供的技术资料，一次又一次找军区油料部汇报情况，终于争取到军区的科研立项25万元。刘存熙不负厚望，研制出“移动式含油污水处理车”。看到该成果有列装前景，油库领导又上总部，争取立项，并拿到专项经费40万元。刘存熙再度努力，将设备进一步改型，研制出新一代产品。去年，该成果获得第11届全国发明博览会银奖和军队科技进步奖。
    为了让技术人员一门心思搞科研，该油库领导不辞劳苦，亲自跑保障。有一位高级工程师的家属转业后安置不理想，库领导三番两次找地方有关部门协商，终于为她找到了一个满意的岗位。这个油库的技术人员都有切身体会，家里有了困难，库领导总是亲自过问，妥善解决。
    你有良策我采纳
    这个油库在建设计算机管理发油系统时，库党委本着“有多少钱办多少事”的原则，决定在现有四级油库的基础上，按三级油库标准来建设。不料方案一出台，专业技术干部却提出，应瞄准一级油库标准超前建设，尽量避免重复投资。为了打破库领导的传统思维，几个工程师又介绍了兄弟单位的发展信息，建议他们出去考察。外出归来，再没费口舌，油库党委就把第一方案推翻了。去年，总部进行一级油库达标验收，该库是兰州军区唯一获得晋升的单位。捧回金光闪闪的牌匾，油库党委为全体专业技术干部摆了一桌庆功宴。
    在油库业务建设上，多多听取技术人员的意见，是这个油库领导一贯的作风。左强主任对记者说：“度大集群朋，量小失众友。我们这里的专业技术干部，个个都是领导的好参谋。”油库的安全管理如何上台阶？专业技术干部提出，应该安装监控系统。那么，安装什么样的监控系统？库领导不仅让本单位专业技术干部各显其能，还广请“诸葛”，北京石油学院、总后油研所、后勤工程学院等30多位国内和军内的专家，几番云集该油库现场会诊科研建设项目。经这些“技术顾问”和本库“智囊团”的步步导航，油库先后建成了全军最先进的工业电视监控系统、消防报警监控系统、油罐自动测量系统等10多个样板项目。总后有关部门多次检查后认为，该油库的科技兴库成果走在了全军的前列。
〖-ZW/正文〗
