〖ZQ/总期〗15533〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗母亲读书〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张东亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人家庭/舔犊情〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化・军人家庭〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人家庭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    也许受家庭的熏陶，母亲从小便养成了读书的习惯。
    30多年来，母亲收藏了不少书籍。我们弟兄几个也总想拿出几本，一饱眼福。按理说“近水楼台先得月”，但母亲的借书要求却近乎“苛刻”：先得接受一番爱护书籍的训诫，并保证只能在学习、工作之余欣赏，方可拿去。倘若有时出现缺页或褶皱，下次借就非常困难。母亲爱书，家人皆知。时间一长，我们都能严守“借书规则”并深受其益。我家“人口多，底子薄”，为撑起这个大家庭，母亲整天操劳着，无闲暇顾及其它。但生活的重压并未挤掉她看书的兴致，夜深人静，忙碌了一天的家人都已酣眠，惟有母亲，背着一天的劳累，在昏暗的灯光下捧书夜读。母亲喜好读书，对我们弟兄几个也这样要求。由于收入拮据，母亲从不肯多给我们半个零花钱，但只要是买书，即使再有困难，也要设法解决。母亲常对我们讲：“不管花多少钱买书，我都支持，只要你们肯读，砸锅卖铁，我也给你们买。”
    我们非常感激母亲，是她给我们成长的乳汁，更让人难忘的是那年高考，我名落孙山，想着昂贵的复读费用，看看清贫的家庭，意识到自己的读书生涯到此结束了，于是闷闷不乐。母亲看在眼里，记在心中。这样的日子大概不过一个月，她突然宣布，要让我复读。直到后来我才得知，母亲为了凑足学费，竟然卖掉了保存30年的线装书！这对于嗜书如命的母亲，无异于剜掉一块心头肉啊！
    母亲常常教导我们，给我们讲立身做人的道理，其中不乏书中的原话：“玉不琢，不成器”。参军离家后，母亲的嘱咐紧紧相随。如今母亲年岁已大，甚至双眼昏花，却一直保持“读”书的习惯，那就是每晚让父亲念上几页，才肯入睡。母亲的这种精神无时不在鼓励着我，每当夜深人静，伏案学习，我感到疲倦而生偷懒之意时，不由得会想到母亲，于是便继续攻读。我想，这就是对母亲最好的报答。
〖-ZW/正文〗
