〖ZQ/总期〗15533〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无耻的诡辩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李红军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗周末谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗批判法轮功；打击邪教〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    周末谈
    无耻的诡辩
    ●李红军
    李洪志处处标榜自己的著作是“经书”，然而它的“经书”却文字粗俗、语言逻辑混乱。对此李洪志并不否认，并有自己一套诡辩的“理论”：“《转法轮》在文章的表面上是不华丽，甚至不符合现代语法，但是，我如果用现代语法来表现这本大法的话，就会出现一个严重的问题，文章的语法结构规范而漂亮，却不会有更深更高的内涵。”但是，随着时间的推移，李洪志的信徒在大诵其“经”并反反复复“学习”之后并无发现“更深更高的内涵”。当人们对他的法轮理念和粗陋的文字水平提出质疑时，李洪志又抛出新的论调：“白纸黑字它什么作用都不起，可是它能够讲出人类最浅显知识的道理，仅此而已。而更高的内涵在表面的文字上是没有，也写不出来，中文也写不出来……”也就是说，文字内涵与其“华丽”、“规范”、“漂亮”与否根本无关。他甚至说，我就是要故意出一些错，因为中国文字博大精深，每个人都有不同的理解。活脱脱一个“无知大”。通过他的这番表白人们不难看出，李洪志的“自圆其说”是在极力掩盖其文字水平的低下和文化底蕴的缺乏，是在用虚妄的诡辩来掩盖自己的无知和愚昧。
    著书立说，说得简单一点叫写书，没有一定的文化底蕴是很难成就篇什的。著书立说是各种文化知识的集合与调遣，没有文化积淀作基础，写出的书又怎能向人们昭示出深刻的哲理。语言混乱，错字连篇，甚至“以其昏昏，使人昭昭”，这样的“经文”能让人欣然接受吗？大凡看过李洪志《转法轮》、《中国法轮功》等书籍的人，无不对他书的质量提出质疑，他把“真相”写成“真象”，在《转法轮》一书中一会儿写成“练功”，一会儿又写成“炼功”，其文字水平委实不敢让人恭维。可就是这样一本错字连篇、文理不通的书却被一些人奉若神明，真是可悲可叹！
    在李洪志看来，什么文化底蕴与内涵，什么文字水平高低，统统不值一文，他只要人们承认他的“玄奥”，让人们接受他的“法轮思想”。只要他的书有市场、有卖点，他的目的便达到了，至于书的质量如何，他是不会去管的。因为他关心的是如何赚钱，如何实现其罪恶野心，至于是不是抛售文化垃圾，他压根儿也没拿这当回事。
    泱泱华夏有着久远的文明史，中华民族文化博大精深，可谓世界文化中的一朵奇葩。人类文明进化到今天，每个人都有责任捍卫祖国文化的神圣与尊严。李洪志之流把祖国文化糟蹋得一文不值，实乃中华民族文化的一大悲哀。如果听任他这种败坏文化的现象发展下去，中华民族的文化文明不知又要倒退多少年。
〖-ZW/正文〗
