〖ZQ/总期〗15533〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阳光下的罪恶〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗世界邪教扫描〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗世言/孙焕英/杨艳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本刊特稿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗批判法轮功；打击邪教〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●世言孙焕英杨艳
    防范和打击各种邪教组织，是全世界共同面临的重大课题，也是一项长期的任务。众所周知，在世界范围内有八大邪教，即“奥姆真理”、“人民圣殿”、“天堂之门”、“大卫教派”、“上帝之子”、“太阳圣殿”、“统一教派”、“科学教派”。他们大都打着宣传宗教文化的幌子，从事着种种最野蛮、最愚昧、最血腥的反科学、反人类、反社会、反人道的恐怖活动，宣扬其反动文化思想，迷惑千千万万的善良者。李洪志的“法轮大法”与这些邪教一脉相承。本版今天揭露八大邪教之外的以宣传反动文化为主旨的另一类邪教组织的种种罪行，旨在警醒人们。
    ――编者
    笑里藏刀的“重评咨询会”
    在世界各国的邪教组织中，绝大多数都是在宗教的幌子下干着灭绝人性的勾当，然而，还有一部分邪教组织披着科学（如心理学）的外衣，借助宗教的组织形式进行罪恶活动。这些组织往往隐蔽性更强，一般人很难识别，因此对社会的潜在危害不可估量。“重评咨询会”就是这样一个组织。
    “重评咨询会”起初是一个精神分析和治疗的心理学组织。它是由哈维・杰金斯于50年代创立的。“重评咨询会”采取的心理治疗宗旨是重塑病人的个性。该组织首先让两个病人组成一个治疗小组，教给他们一些基本的心理诊断原理，然后让他们相互之间交替扮演被咨询者和病人的角色。双方在充当被咨询者时，都极力让病人回忆起过去的经历，并将这些经历按照“重评咨询会”的一套特定理论，对病人的个性与价值观的形成进行重新解释、评价，从而建立起新的价值观念。
    该组织的欺骗性非常隐蔽。首先，它举办廉价的心理学习班，帮助一般心理疾病患者减轻心理压力，教他们一些社交技巧与摆脱困境的方法。这些知识实际上非常有效，没有半点害处。通过它们，该组织吸引了许多人。然而，这仅仅是大阴谋出台前的一种小恩小惠，也将人们引入一个陷阱。学习班结束后，学员们便加入“互助团”，定期举行活动，大家聚到一起，对“重评咨询会”大唱赞歌，大骂那些不信任该组织的人。事实上，他们在这样一个团体内，意识完全被组织者所控制，而自己根本没有感觉到。
    神秘黑暗的“声光教”
    声光教教义来源于印度，是一个由美国人保罗・特维切尔于1965年创立的邪教组织。声光教将人一分为二，认为人心是不灭的。当人活在世上的时候，人心可以遨游宇宙，和上帝相通。人心不仅可穿越星际，而且可直接进入上帝的世界。人心的旅途中，要经过十二级台阶，每个台阶都和上帝之光或上帝之声相联，逐级上升，最后上帝和信徒相见。陷入这种幻想，声光教是懒人所喜爱的邪教，因为教主教导他们，要想达到高境界，必须抛弃一切尘世的东西，完全进入“心”中。为达这一目的，他们总是练一种睡功，企图通过睡觉时做的梦来寻求启示。
    声光教完全是依靠封闭性、神秘性、阴暗性而维持其秩序的一个邪教组织。它听起来玄而又玄，实际上是一个大杂烩。它是现代社会阳光大道旁少许的阴暗的角落，是和开放社会格格不入的。
    黑心残忍的“世界创造者教”
    这是一个由白人极端种族主义者组成的邪教组织。其主要创始人是本・克拉森。该组织的宗旨是，保证白人势力的生存、扩张与前进。他们认为，人种本身就是一种宗教。而被称做是“创造”的宗教或哲学是建立在自然界永恒规律、人类社会的历史、逻辑与常识等经验的基础上。由于西方文化在近现代以来不断向世界其他角落扩张的事实，该组织由此推断出，白色人种是自然界最精妙的成果，社会的一切进步都归功于白人。为此，他们仇视犹太人、美国黑人及其他有色人种。也就是说，只要不是白人，就是一些垃圾人种。在进化史上，虽然他们可能承认人类有着共同的祖先，可是，像黑人正处于人种的底层，与猿猴、猩猩相近。
    “世界创造者教”虽然声称自身是一个非暴力组织，但他们的教义中却隐含着诸多暴力成份。因此，在现实生活中出现了一系列罪恶行为。
    丧失理智的“地球解放阵线”
    生活在当代世界，人类生存的环境日益恶化，由此而诞生了各种各样的环境保护组织。这些组织中，绝大部分都希望通过合法的手段，促使个人、企业、政府，乃至全世界行动起来，保护我们的家园。然而，还有一些缺乏理智而不切实际的“环境保护者”，企图通过暴力手段来达到目的，“地球解放阵线”的成员就是这样一些人。1991年，他们从“地球第一”等环保组织中脱离出来，在英国成立了这个充满着邪恶的机构。
    1998年10月的一天，美国科罗拉多州威尔山上浓烟四起，大火吞噬了3座建筑及其他设施，将这个滑雪胜地化成灰烬。事后，“地球解放阵线”在一封给新闻媒体的信中承认对此案负责，在信中，他们还声称，必须停止威尔山的
    开发计划，它将毁灭山猫的最佳栖息地，进一步的开发是不能容忍的。这次行动仅仅是一次警告，否则将采取更为严厉的措施。具有讽刺意味的是，“地球第一”的一位发言人说，这个极端而充满着罪恶的组织在瞬间毁灭了他们多年来在环境保护方面的努力。随后，“阵线”又进一步威胁那些准备来此度假的滑雪爱好者，说他们若执意要来的话，就将小命不保。
    其实，这种用有组织的暴力手段来威胁政府以“拯救”自然的做法，本身就是违背自然法则的行为。在过去20年中，这样的事件在世界各地频频发生。社会之大，总是会出现一些不如人意的因素，但是，如果人们都以丧失理智的信念、极端恐怖的手段来改善社会的不良状况，那么，他们只会使情况变得更糟，而且很容易被某些别有用心的人所利用。
    痴人说梦的“雅赫维房屋教”
    “雅赫维房屋教”的建立与教主作的一个梦相关。教主是一个美国人，叫布法罗・霍金斯，而该教的教名则来源于其兄雅可布，二人臭味相投。据布法罗回忆，他的整个人生活动都是源于一个梦境：“那是在1951年的时候，我梦见哥哥和我都是《圣经》里的两个见证人。梦里的情形似乎是这样的：我敲了敲墓地旁一所白房子的门，哥哥出来开门。我问他：‘到以色列去做上帝让我们做的事，准备好了吗？’”这一故事经他反复宣讲，许多人竟也信以为真。他哥哥认为，这是上帝的启示，一定不能放过。雅可布全家迁到以色列。这时，在以色列有一考古发现引起了广泛的注意，经考古学家的努力，以色列南部一座古墓得以重见天日。雅可布认为这个发现正好印证了布法罗的梦，于是他将其信仰定为“雅赫维房屋教”。1991年3月，雅可布死了，布法罗成为“雅赫维房屋教”
    的惟一教主。在教派里，布法罗拥有绝对权威。他专制、残暴，容不得异见。
    见钱眼开的“超越胜利教”
    1967年，在美国洛杉矶建立了“超越胜利教”，它专门吸纳那些吸毒者和地痞流氓。
    阿圭佐尼对信徒们说，1967年的一天，上帝亲口告诉他，要在东洛杉矶建立一个教会，将那些吸毒者、地痞流氓以及社会的反叛分子召集在一起，上帝将给他们一盏走出黑暗的明灯。上帝将指示这些社会的反叛者向世界扩张。阿圭佐尼将《圣经》中的某些话加以曲解，从而利用它来招揽信徒。他告诫信徒们要无条件地服从教会的意图，因为他代表了上帝。
    阿圭佐尼还时常狂叫：“我吃的是先见之明，睡的是先见之明，做梦也有先见之明，我就是先见之明。”为了煽动反社会的情绪，他宣称该组织的成员都是上帝选中的来执行末日审判的军队。到新千年来临之际，也就是末日审判之时，他的教会将建有1000个教堂。这种“先见之明”显然为阿圭佐尼敛财提供了一种很好的托词，他要求每一个信徒每天捐献1美元用来建造教堂，并为此想了一句很好的广告词：“集众之所能”。对于那些不给钱的人，他也“赠送”一个威胁，即“不破财、难消灾”。这个连环骗局欺骗了很多信徒，他们虔诚地每天将1美元放到阿圭佐尼个人的腰包里。
    自欺欺人的“启蒙协会”
    启蒙协会由美国人凯西所创。此教派原名为“研究和启蒙协会”。虽然冠以“研究”之名，但是启蒙协会宣扬的一套完全和科学背道而驰，根本谈不上有什么研究。他们宣扬的
    东西是靠“梦境”和“天启”而得到的，因此极富欺骗性。启蒙协会创始人生于肯塔基的一个农民家庭。据说他在很小的时候就是一个神童，曾表现出极高的心理直觉天赋。当与他同龄的孩子还不完全明白书是什么东西的时候，他就已经通过“睡在书上”，以其特有的“潜移”之功而掌握了学校的课程。这样的特异功能持有者以后通过“神游的超前眼光”将这种能力输往其他信徒，使他们掌握这种本领。不管和信徒之间距离有多远，他都能诊断出信徒的身心状态，有针对性地授予机宜，使其神奇起来。
    信徒们对他崇拜得五体投地。凯西是一个很少参加其他社会活动的人，根本不看书，因为他的方法是睡觉，然而他对每一个问题都有自己的看法，有问必答。当信徒向他求教时，他总是处于半睡状态，眯着双眼，不紧不慢地神游世界。他的语录被信徒收集起来，共涉及1万个不同的论题。这样一个整天睡觉之人却能解答如此之多的问题，其本事真可谓“通天”。
    “启蒙协会”反科学的说教独树一帜，表面上看它和上帝毫不沾边，实际上标榜教主全知全能，编造一些和现代科学格格不入的谎话，影响了科学精神在世界的传播。
    蛊惑人心的“3HO”
    “3HO”是美国的一个邪教组织，其精神领袖是约吉・班杰。班杰原是印度人，在他踏入美国的那一天，就感觉到自己将会有不同凡响的命运。“3HO”是这个组织的缩写，全称是“幸福、健康、神圣、组织”。班杰告诉他的信徒们，“幸福”、“健康”与“神圣”是人们生来就有的权利。然而，要获得这种与生俱来的权利，却必须接受一系列由班杰规定的行为准则、教义与信仰体系。
    班杰告诉他的信徒们，人们应该有一个精神上的政府进行日常管理，而这个精神政府的首脑便是班杰本人。为了维护他的权威，他给信徒们制定了三条原则，一是弟子时刻要保护班杰，甚至不惜自己的生命；二是弟子随时要准备为班杰献身；三是弟子要忠贞不贰地爱班杰。
    惑乱校园的“波士顿基督教会派”
    波士顿基督教会派是1979年由基普・麦基恩在美国创建的一种邪教。波士顿基督教会派内实施绝对专制，麦基恩称教内牧师是联系上帝与普通的信徒的惟一通道，牧师的命令就是上帝的旨意，信徒要服从。这种服从不仅包括表面上的服从，而且还包括内心里的服从，这种服从是无条件的。波士顿基督教会派有一个很大的特点，那就是它有大量的学生信徒。也许是其教主麦基恩做过校园牧师的缘故，波士顿基督教会派将其诱骗的重点放在了大学校园里。大学生加入该教后，一般学习成绩都会急剧下降，年轻人的青春活力会荡然无存，而且钱财也会被该教搜罗一空。在波士顿等大学校园里已有许多大学生因加入该教而辍学。并且，大学生的心理素质还不强，在波士顿基督教会派的思想专制下很容易出现心理问题，而事实上已经有许多加入该教的大学生患上了各种心理疾病。
    荒诞离奇的“雷尔耶教”
    雷尔耶教是1973年成立于法国的一种邪教，教主为雷尔。
    雷尔耶教宣称人类真正的制造者或父母来自另一个星球，他们是人类真正的埃洛黑姆（上帝的意思）。雷尔耶教认为《旧约全书》的首卷《创世纪》记载了埃洛黑姆制造人类的全过程。此外，雷尔耶教还详细解释了埃洛黑姆怎样用DNA通过高科技手段制造了人类。最后，雷尔耶教总结道：“地球上的生命不是自然界自我演化的结果，也不是超自然的所谓‘神’的力量作用的结果，而是由那些先进的外星人用DNA有意识制造出来的。”人类历史出现的诸如基督、穆罕默德之类的圣人其实都是外星人埃洛黑姆的信使。
    多年以来，雷尔耶教一直在试图使犹太人改变其宗教，一直在为埃洛黑姆在耶路撒冷建立使馆而努力。他们相信古代以色列人曾与埃洛黑姆有过合作契约，并且世界末日即将来临，因而他们认为以色列政府应当给他们一块土地，让他们为埃洛黑姆建使馆以欢迎埃洛黑姆重返地球。以色列政府对他们的这些异端邪说不予理睬。
〖-ZW/正文〗
