〖ZQ/总期〗15533〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗盲目攀高无收获脚踏实地成果丰〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团向革新好高骛远现象开刀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩显华/曹强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗技术革新；科技练兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯韩显华、特约通讯员曹强报道：基层小革新如何开展？塞外某炮兵团摔个跟头捡了个明白。
    近年来，该团基层“小革新、小发明、小创造”活动异常活跃，一时间，各营连纷纷成立了攻关小组，上报了大批革新项目，可到头来有不少常常是半途而废，有的虽然搞成了却中看不中用，实用的寥寥无几。今年初，团党委深入基层查找原因，发现基层科技革新普遍存在盲目攀高的现象，一些单位脱离实际，立项时贪大求全。于是，团党委从端正科技革新的指导思想入手，纠正盲目追求“高精尖”的做法，引导基层官兵把训练中的问题作为攻关的重点，立足本职搞革新。
    与此同时，该团对年初上报的科技革新项目重新进行审核，砍掉了数十项不切实际的“攀高”项目，集中力量对训练急需解决的问题展开攻关，使基层科技革新活动走上了健康发展的道路。仅今年上半年，该团先后取得百余项革新成果，这些成果都在训练中发挥了积极作用。
〖-ZW/正文〗
