〖ZQ/总期〗15533〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗井冈罕见红米饭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙军红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日故乡白雪杯走向小康征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗农村经济；农村改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    说起故乡井冈山，就不由得想到当年曾经养育了红军的“红米饭”“南瓜汤”。然而现如今，在井冈山，当地的乡亲们已经很少有人吃“红米饭”了，外地的游客慕名而来，想尝尝红军吃过的“红米饭”，往往踏破铁鞋无觅处，很难如愿呢。
    “红米饭”使人想起红军高举梭镖闹革命的光荣与传统，也使人想起过去井冈山的落后与贫穷。据文献记载：旧中国，井冈山方圆550里，“人口不满两千，产谷不满万担”。红军长征后，村村寨寨遭国民党反动派的反复劫掠，处处是“满山焦树桩，谷走饿虎狼，白昼无炊烟，夜间鬼歌唱”的凄凉景象。新中国成立后，党和政府在帮助人民重建家园的同时，专门设立了井冈山特别区加以扶持，但因底子薄，“造血”功能低，经济发展比较缓慢。1980年，父母带我回井冈山探亲时，多数人家还住杉木棚、点松油灯，过着“养鸡下蛋换油盐，红米红薯半年粮”的穷日子。
    随着改革的不断深化，井冈山的变化越来越快，越来越大。过去老表们对革命圣地只知保护，不懂开发。发展社会主义市场经济，老表们才真正认识了井冈山革命圣地的政治、经济和社会价值。从1992年起，在国家的扶持下，相继筹集资金3000万元，以红四军军部、毛泽东旧居、五大哨卡等革命圣地为主线，开发出千岁崖、小井龙潭等8个景区，270多个景点，以其融革命传统与自然景观为一体的特色，成为全国40佳的风景旅游区。1996年京九大动脉全线通车，泰和军用机场改建为井冈山军民两用机场后，井冈山旅游区每年都接待中外旅客60多万人次。去年井冈山游客总人数突破了100万人次。今年“五一”放长假，全市100多家宾馆饭店的800多套客房全部满员。
    旅游业的发展繁荣了市场，促进了地方经济的发展。井冈山全市75家工业企业中，近几年乡镇兴办的旅游用品企业就有11家。旅游竹筷、竹制工艺品等十多种商品不仅满足了当地市场的需求，并已远销东南亚的一些国家和地区，年均创汇达100多万美元。现在，井冈山农田已全部改种优质水稻、时鲜蔬菜和茶叶、药材、香菇、木耳、金橘等特色农产品，吃惯了白米饭的老表们已经很少种植红米了。乡镇工业的发展和农村种植业结构的调整，大幅度提高了农民的经济收入。去年，当地不少农村跨入江西小康村的行列。如今漫步茨坪，只见宽阔的街道两旁，大厦林立，酒楼成排，车流如龙，要不是“红军南路”“红军北路”等路牌的提示，真不敢相信这里就是20年前的荒僻小镇。
    登上杜鹃满山的黄洋界，仰望耸立在翠柏之中的纪念碑，我深为井冈山的辉煌历史而自豪，更为井冈山的美好未来而憧憬。
    作为红土地上长大的后代，我怀念井冈山的“红米饭”！
    （作者系32260部队干事）
    图为茨坪新貌。
〖-ZW/正文〗
