〖ZQ/总期〗15533〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗东北三省和西南五省市区相继出台优惠政策〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗确保完成今年军转安置任务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩庆祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗来自军转安置部门的报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军转安置工作；转业干部安置〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯韩庆祥报道：为拓宽军转安置渠道，确保今年军转安置任务的顺利完成，辽宁、吉林、黑龙江三省于近日相继出台了今年军转安置工作具体措施。
    东北三省党政机构改革已经付诸实施，现有人员将分流安置50％左右。对此，三省省委、省政府明确表示，党政机构改革不影响转业干部安置，正在或即将进行机构改革的党政机关，应先接收安置军队转业干部，以后逐步调整安排；安置到党政机关的军转干部，在机构改革中暂不参加竞聘上岗，不作为机关分流对象。与此同时，三省决定照顾接收不符合接收安置条件的320余名转业干部，使转业干部和随调家属档案材料移交率达100％；继续坚持把部队推荐的优秀正团职转业干部安排进市、县、区党政领导班子任职的做法，选调部分德才兼备的师团职转业干部到市（地）、县（市）级和国有大中型企业领导班子任职。
    本报讯廖振西、岳林才报道：连日来，云南、贵州、四川、重庆、西藏5省市区纷纷结合西部大开发战略的实施，出台了一系列军队转业干部安置新措施，吸引军转干部参与西部开发。
    为做好今年军转安置工作，西南5省市区结合实施西部开发战略，制定优惠政策，支持鼓励军队转业干部投身边远地区工作。云南、贵州省规定，正团职以上转业干部全部在地级以上城市进行指令性带编分配，本人志愿到县以下城镇工作的，本人及配偶、子女可在地级以上城市安置落户。四川省、重庆市确定在省、地级机构改革中，采取预留位子、带编分配、先进后出、增设领导职数等办法，把中央下达的增干指标全部用于接收安置转业干部，并放宽外省籍转业干部的接收条件。西藏自治区将挑选一批德才兼备的师、团职转业干部，提职或平职安排到自治区厅、局及市、地党政领导班子。他们还对军转干部住房、随调家属工作安排、子女入学入托等问题制定了相应的具体措施。
〖-ZW/正文〗
