〖ZQ/总期〗15533〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗既不直接干预又不一包了之〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗464医院发挥优势探索物业管理新路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈春泉/凌春华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗物业管理；军队医院管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    464医院发挥优势探索物业管理新路
    本报讯沈春泉、凌春华报道：一个由职工、家属组成的“恒盛物业管理公司”，承担了464医院营房全套物业管理。经过半年试运行，不但解决了职工家属的就业问题，而且取得了可观的经济效益。北京军区近日向全区推广了他们的做法。
    去年，464医院先后将环卫、保洁、饮食等项目实行了社会化保障。今年年初，医院党委在决定对营房实行物业管理时，算了这样一笔账：如果把营房全套的物业让地方公司承包，一是地方公司对医院营院治理、管道、线路等情况不熟悉；二是地方单位出价筹码较高；三是造成医院部分职工家属下岗。为此，他们充分发挥院务处原来保障组的技术优势，由保障组的负责人牵头，带领职工家属自我组建“恒盛物业管理公司”，实行经费定额承包、自主经营、自负盈亏，医院由过去的直接管理转变为间接管理，做到既不直接干预，又不一包了之，建立了与之相适应的监督约束机制，使营房管理出现了可喜变化：在达到营房物业管理标准的前提下，如今医院长流水、长明灯的现象已不复存在；营具损坏了，职工积极动手修理；一把丢了钥匙的门锁，现在花几毛钱配钥匙后再重新使用。仅此，水电费和小打小修费一年就可为医院节约50余万元。职工徐锦生深有感触地说：“过去吃‘大锅饭’，得过且过，现在利益与自己挂钩了，就要想方设法勤俭治‘家’。”
〖-ZW/正文〗
