〖ZQ/总期〗15533〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真情让人永远年轻〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记热心“希望工程”的退休干部？河北省军区原副政委赵渭忠〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗施善玉/张勤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗希望工程；退休干部事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――记热心“希望工程”的退休干部、河北省军区原副政委赵渭忠
    ●施善玉张勤
    河北省军区原副政委赵渭忠年近古稀，却面色红润，声若洪钟，腰背挺直，步履稳健。每当人们问他有何养生之道时，赵渭忠总是回答：“我为268个孩子和家庭做一点事，他们回报我的是268份真情。真情让人永远年轻！”
    1993年，赵渭忠从领导岗位上退了下来。那年，他刚好60岁。当时，一些亲友对他说，你年轻时，功没有少立，先进没有少评，也没少吃苦受累。如今，该享享清福了吧！可赵渭忠却想：我这支蜡烛才燃了三分之二，还有光有热可发。
    退休的第二天，赵渭忠怀揣3000元人民币，骑着自行车直奔河北省青少年发展基金会，请求当“希望工程”志愿者。他真诚地对基金会的同志说：“我一不占你们的位子，二不坐你们的车子，三不住你们的房子，四不领你们的票子，只要那些贫困失学的孩子。这点钱就算报名费吧。”
    这3000元报名费，揭开了赵渭忠投身于希望工程的序幕。
    从青少年发展基金会报名回来，赵渭忠郑重其事地召开了一个家庭会议。在会上，他兴致勃勃地告诉孩子们：我已加入“希望工程”志愿者行列，今后我要把每月的退休金全部用于扶助贫困失学儿童，家里用你妈的退休金维持生活，希望大家节俭度日。他的提议得到全家人的赞同，女儿、女婿和外孙女还表示要和他一起参加助学活动。
    几年来，赵渭忠老两口把多年积蓄的13万元钱都捐给了希望工程。他们资助的失学儿童累计达268人，他的女儿、女婿和两个小外孙女也资助了十几个失学儿童，以至人们把他们的家庭称为“希望工程之家”。
    位于太行山区的涞源县，是抗日小英雄王小二的故乡。赵渭忠来到这个县的赵家井村，见那里仅有一所小学，校舍年久失修，他不仅把自己的1万元钱给村里送去，还动员亲朋好友捐助了3万元钱，使村里盖起了新校舍。新校舍竣工后，乡亲们想以赵渭忠的名字作校名，赵渭忠却说：就叫“八一”希望小学吧！后来，乡亲们给他送了一块写有“希望将军”4个字的牌匾。
    为唤起更多的人支持“希望工程”，赵渭忠四处宣讲“希望工程”的意义。他走上河北省电视台的荧屏呼吁人们资助失学儿童，电视台捐款热线电话应接不暇。在北京打工的安徽姑娘毕正丽看到电视后，打电话向赵渭忠报名，要求资助一名失学儿童。他在石家庄市作“希望工程”报告，听众当场捐款5万多元。河北省河间市振河石棉橡胶厂厂长范西俄一家四代36口人，委托赵渭忠捐助了36名失学儿童。
    即使在外出路上，赵渭忠也不忘宣传“希望工程”。一次，在火车上，一位美籍华人听赵渭忠讲完失学孩子的情况后，当即拿出100美元说：“我也愿加入你们的行列。这点钱不多，但它却表达了我的一颗中国心。”
    赵渭忠的辛劳，赢得了孩子们的尊敬。几年来，他收到了近千封孩子的来信。信中，上小学二年级的张倩倩写道：“我把爷爷奶奶寄来的钱包了几层，只用它买课本、铅笔、墨水，不乱花一分钱。”上小学三年级的申小宁写道：“爷爷奶奶的心血不会白费。长大后，我要建设好家乡，改变家乡的贫困落后面貌。”曾几次失学、在赵渭忠资助下得以重返校园的女孩毕红果写道：“爷爷，我现在上中学了，您别再给我钱了。因为社会上需要您帮助的人还有很多。”
    孩子们的来信给赵渭忠带来无穷的乐趣，也坚定了他为“希望工程”继续奋斗的决心。RW：赵渭忠
〖-ZW/正文〗
