〖ZQ/总期〗15533〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗监控网络化报警智能化〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警山西总队高科技装备执勤显威〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭昕/杨浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN17〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武警执勤；武器装备建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯郭昕、杨浩报道：一种新型哨兵巡视监测仪近日在武警山西总队执勤工作会议上亮相并进行了精彩演示。作为演示背景之一，哨兵突遭罪犯袭击，哨位失控。在此情况下，该巡视仪自动发出异常信号并及时报警。官兵们闻警出动，迅速制止了一起有预谋的犯罪事件。
    近年来，这个总队在不断加强战场、战法研究的同时，还注重把新的科研成果运用到执勤一线。从1996年后开始，他们针对老旧执勤设施不适应现代执勤需要的问题，投资50多万元组建了执勤设施改革研究中心，制定出对现有执勤设施分阶段更新换代方案。他们对原配备的电视监测监听系统进行了技术改造，使其报警更迅速，灵敏度更高；研制的新型便携式无绳报警器，可佩带在执勤哨兵的腰间，一旦发现情况，即可随时报警。针对哨兵夜间射击命中率低的问题，他们研制出了激光红外瞄准器，提高了夜间射击命中率。这些高科技装备配发到部队后，提高了部队执勤能力，仅去年，该总队就成功处置多起人犯越狱逃跑事件。
〖-ZW/正文〗
