〖ZQ/总期〗15533〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不能用会议落实会议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作作风；工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主持人沈新时语
    俗话说：“一分决策，九分落实”。现实中不是缺少必要的会议和决策，而是缺少有效的落实。军委领导同志曾经指出，我们现在还是讲得多，做得少，工作不扎实。几年过去了，这个缺点克服了没有？这篇文章提出的问题，值得一些领导干部深思。
    如何落实会议精神，这是我们经常要研究的一个问题。虽然在实践中具体方法不同，但有几条原则不可忽视，如要领会精神实质，要同本单位的实际结合起来，要创造性地开展工作，要进行有效的监督和检查，等等。这些原则缺少哪一条，贯彻落实会议精神就会大打折扣。
    现在有一种常见的现象，就是用会议落实会议，用文件落实文件。有的照葫芦画瓢，上面开一个什么会，下面就开一个同样的会，贯彻会议精神就画了句号；有的照本宣科，上面开会发什么文件，下面就开会读什么文件，文件传达了便万事大吉。结果，落实会议精神成了落实会议本身，“只开花不结果”。
    有的同志说，把会议文件传达下去不就是落实会议精神吗？的确，用开会传达上级会议精神是一种方法，问题是不能止于开会。任何会议、指示本身都不是目的，目的在于落实。如果仅仅满足于传达上级会议精神，而不去具体抓落实，会议开得再好又有什么用呢？而且，这样的会议越多，形式主义的东西可能就越多，危害可能就越大。为什么一些单位大会小会开了不少，问题却总是不断？一个重要原因就在这里。
    一些领导喜欢用会议落实会议，从主观上说，是对如何落实会议精神认识上有误区，认为会开了，文件传达了，作为一级领导和机关任务就算完成了。从客观上说，抓落实是一件麻烦的事情，需要付出艰苦的劳动和创造的智慧。就落实会议精神而言，不仅要“知精神”，而且要“知实际”，只有把会议精神和工作实际结合起来，才能创造性地抓好落实。而要做到这一点，就必须走出办公室，深入基层，调查研究，具体解决实践中遇到的矛盾和困难。这比开会当然难得多。所以，别看有些同志一天到晚忙于开会，似乎对上级的会议精神贯彻得很紧、很认真，其实那是“日计有余，岁计不足”、不计成本、不顾成效的瞎忙乱忙，是忙碌掩盖的另一种形式的消极怠工。抓落实，不能不坚决克服这种以会议落实会议的倾向。
    批评用会议落实会议的倾向，不是说不要开会，而是说要开抓落实的会。这就要求各级领导干部一要更新观念，二要转变作风。更新观念就是不能习惯于当“传声筒”，而应走出会议去落实会议，把会议精神是否层层得到落实作为检验工作的标准。转变作风就是要痛下决心，摆脱形式主义的羁绊，跳出“文山会海”的怪圈，深入实际，深入基层，扎扎实实在抓落实上下功夫。这样，才是贯彻上级会议精神的正确态度，才能真正把工作搞上去。
〖-ZW/正文〗
