〖ZQ/总期〗15533〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗经费使用有了“紧箍咒”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某基地管好用好机关经费记事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林家华/史冰/唐旭东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK225〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队财务管理；经费管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经费使用有了“紧箍咒”
    ――第二炮兵某基地管好用好机关经费记事
    ●林家华史冰唐旭东
    1999年5月，第二炮兵某基地财务处将一份机关经费管理情况的审计调查报告摆在司令员戚庆伦的办公桌上，报告中几行醒目的黑体字赫然入目：“截至1998年底，机关四大部账面累计超支经费共计162.34万元，其中公杂费超支14.07万元，差旅费超支38.84万元……”看着这一组惊人的数字，将军不禁拍案而起：“该堵堵这个无底洞了！”
    第二天，由基地副司令员王庆厚挂帅的机关经费管理改革调查小组成立。随后，他们率领调查组走机关、下连队，提出了一个设想：要降服机关经费超支这匹“烈马”，必须走统管之路！
    很快，后勤部郭部长根据军委关于“各项经费由后勤财务部门统管”的指示精神，在部队常委会上做出了《关于组建机关经费结算办公室的可行性报告》，对机关经费管理的难点进行了认真分析，并提出机关经费管理的具体方案。常委会讨论后决定：照此办理，尽快扭转机关经费超支现象。
    根据预案，他们撤销了机关四大部原设的四个部门财务室，所有的会计凭证、账册报表等经审计平超后封存，并分别对四大部门的财务人员进行另行安排。新成立的机关经费结算办公室隶属于后勤部财务处，由会计、出纳和稽核员三人组成。
    为了避免走老路，他们决心建立新制度来规范机关经费的正常运行，实行“三查、四看、五不报”，即：查凭证是否属实，查手续是否完备，查开支是否合理；看预算执行情况，看开支有无计划，看是否符合标准制度，看是否属于专控商品；计划外支出的不报、原始凭证要素不齐的不报、签章手续不全的不报、超出规定开支范围的不报、贵重物品和批量采购没有入库单的不报。
    为了增强执行过程的可操作性，他们又提出了具体的检查标准，充分发挥财务管理的监督作用，严格检查各部经费开支是否超出开支范围和突破年度预算指标，是否挤占专用款项等。同时，他们还规定：原机关四大部领报的生活费、公务事业费及部分定额分配经费，统一由结算办负责请领、核算，实行包干管理。
    这些制度的确定，不但规范了机关经费管理，而且还为机关经费使用上了“紧箍咒”，有效地杜绝了机关过去“人人能借款、个个都报账”的现象。
    该部结算办成立一年来，一向被公认为难管易超的机关经费，竟奇迹般地实现了当年标准内综合平衡，除差旅费出现少量超支外，其余经费全部实现开支平衡，连以往平均每年超支10余万元的水电费也实现收支平衡并略有节余的管理目标。
〖-ZW/正文〗
