〖ZQ/总期〗15533〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本数万群众包围冲绳美军基地；法要求美考虑部署NMD的后果；利比里亚北部地区进入紧急状态〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★日本数万群众包围冲绳美军基地
    ★法要求美考虑部署NMD的后果
    ★利比里亚北部地区进入紧急状态
    ●在冲绳八国首脑会议召开前夕，来自日本各地的近3万名群众20日以“人锁”形式包围了美军在冲绳的嘉手纳空军基地，呼吁和平，反对战争，抗议美国暴行，要求美军撤出冲绳。
    当天下午2时，在冲绳县工会和反对美军基地组织等团体的倡导下，抗议的人们头顶着烈日，手拉着手，开始包围嘉手纳美国空军的飞机场。一个多小时后，由人体组成的一个巨大的“人锁”锁住了周长约17公里的美军嘉手纳飞机场。
    抗议的人们群情激愤，“不要为了战争的基地！”、“美军滚出去！”等口号声此起彼伏。
    ●法国外交部发言人加佐―塞克雷19日发表谈话说，在俄罗斯和中国18日表示坚决反对美国部署国家导弹防御系统的情况下，法国已于19日要求美国考虑部署国家导弹防御系统给其盟国带来的各种后果。
    法国对美国部署国家导弹防御系统一直持怀疑和批评的立场。法国总统希拉克认为，美国部署国家导弹防御系统的计划将危及国际社会在防止核扩散和制止军备竞赛方面所做的努力。
    ●利比里亚总统泰勒19日在首都蒙罗维亚宣布在政府军与反政府武装交战的北部地区实施紧急状态。
    泰勒在全国广播讲话中号召一切身体健康的人向军事部门报到。他还宣布政府将动用一切资源与敌人战斗，“不使一寸土地落入对利比里亚怀有敌意的人手中”。
    近期以来，利反政府武装在军事进攻中取得较大进展，控制了利北部重要地区洛法。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
