〖ZQ/总期〗15533〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战斗歌舞团顶着酷暑走军营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗浩南/蔡之岳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风/为兵服务〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层文化工作；为部队服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★为兵服务●浩南蔡之岳
    战斗歌舞团――
    顶着酷暑走军营
    广袤的西北大地，7月的骄阳似火。而兰州军区政治部战斗歌舞团的百余名演员，正挥汗如雨驰骋在战区所属部队，将悠扬的歌儿、妙曼的舞蹈，如清冽泉水般地沁入官兵的心田。在他们所到之处，也将全军正开展学唱的《军人道德组歌》，如接力播种般地在座座军营教唱开来……
    战斗歌舞团此次身体力行实践江主席“三个代表”思想，贯彻总部、军区为兵服务指示精神的下部队巡回演出，始于暑热刚始的5月底。在团党委的号召下，全团上下报名踊跃。大家考虑到本战区巡回演出范围大、时间长，临行前，有的同志请人照顾家中的老人；有的把孩子送到亲属那里托管；还有十多位演员谢绝了电视台约定的节目录制。团里一对新婚演员，放弃蜜月假期，结伴随团为兵服务。
    战斗歌舞团本着队伍精、节目优、机动灵活的主旨，对本团高原文化工作队的演员力量进行充实和加强，创作编排了一台贴近基层官兵生活的文艺节目，组织该队从革命圣地延安开始，沿着边防线西行至“生命禁区”神仙湾哨所，进行了行程15000公里的“万里边关送文艺”慰问演出活动。同时，派出一支35人的小分队，携本团多年积累的优秀节目和去年在全军第七届文艺会演中的获奖作品，赴军区驻陕、甘、宁省（区）部队慰问演出。在长途跋涉的频繁演出中，全体演职员也真正实践了自己的诺言，不论晴雨，不管暑热，不计较场地好坏，一切以官兵之乐为乐！在前往某炮团的演出途中，气温达40摄氏度，有的演员在热如蒸笼般的大轿车里颠得呕吐不止，但赶到部队驻地便立即投入了演出，感动得部队领导热情称赞：战斗歌舞团的战斗作风值得全体官兵学习！在巡回演出中，当他们了解到陕西省军区“一部一村扶贫帮困”先进事迹后，就组织有关人员见缝插针采撷素材进行艺术创作。同时也派出41名同志赴8个团以上单位进行文艺辅导，为某师排练了“银波越长空”主题晚会，协助某旅机关组织“仲夏夜”篝火晚会。目前，该团已慰问41个团以上单位共演出76场，观众达92000余人次。
〖-ZW/正文〗
