〖ZQ/总期〗15533〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗人武部门建立军事行政执法责任制人民法院提供执行和诉讼司法保障〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗承德双桥区建立国防法规执法机制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕少斌/张柔桑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事好新闻月赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防行政执法；国防法规；执法工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    本报讯吕少斌、记者张柔桑报道：政府机关或企事业单位不履行法定的国防义务，人武部可以依法予以处罚，并可向人民法院申请强制执行。这是河北省承德市双桥区在人武部门建立执法责任制、在人民法院设立涉地方国防案件合议庭后所形成的国防法规执法机制，它使国防法规执法工作不再难。河北省军区和河北省高级人民法院联合在全省推广了这一做法。
    为贯彻落实国防法律法规，河北省近年来颁布了一系列地方性国防法规和规章，明确了省军区、军分区和县（市、区）人武部的军事行政执法主体地位，赋予其相应的行政处罚权。但实践中发现，有的违反国防法规、不履行国防义务的组织和个人拒不接受军事行政处罚，并与执法机关发生法律纠纷。经过调研论证，1997年7月，承德市双桥区在人民法院设立了“涉地方国防案件合议庭”，专门受理因不服军事行政处罚或事关国防建设的行政处罚而提起的诉讼案件。
    记者在采访中了解到，在双桥区，公民拒绝履行兵役义务并拒绝接受兵役机关行政处罚、政府或企事业单位拒绝缴纳法定的民兵训练统筹费或拒绝接收安置复退军人、政府或企事业单位拒绝发放或拖欠义务兵优待金等等，军事行政执法机关可以依法处罚，当事人拒绝接受处罚的，执法机关可以向人民法院申请强制执行。据统计，近3年来，双桥区人民法院已审理办结70余件不服军事行政机关或人防机关行政处罚的案件。近日，该区人民法院涉地方国防案件合议庭又审结一起5名义务兵家属集体状告镇政府拖欠义务兵优待金案。经法院调解，该镇政府克服困难，不但向5名义务兵家属发放了拖欠的优待金，还一并向其他18名义务兵的家属兑现了优待金。
    舆论认为，双桥区的做法不但有力地维护了国防利益和军人军属权益，也为在依法治国、建设社会主义法治国家的新形势下如何建设和完善国防法治提供了经验。最高人民法院一位行政法专家说，“双桥经验”为完善我国的行政诉讼制度提供了启示。
〖-ZW/正文〗
