〖ZQ/总期〗15533〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗博士硕士从“后方”走上“战场”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区联勤部着力锤炼高学历人员战时保障硬功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢忠光/雷新龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事人才培养；军队后勤建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯卢忠光、记者雷新龙报道：7月上旬举行的广州军区联勤系统科技练兵比武，出现了一个令人鼓舞的新景观：昔日只在实验室里忙碌的硕士博士，如今在比武场上一展身手。他们当中有8人成为勇夺桂冠的“武状元”，还有3人打破了4个专业的全军纪录。这表明，高学历人员正在成长为未来高技术战争后勤保障的生力军。
    据广州军区联勤部黎副部长介绍，这次比武是联勤系统近几年来组织的专业最全、内容最新、科技含量最高的一次科技练兵活动，所有比武项目都在“模拟实战”中进行。硕士博士们第一次从“后方”走上“战场”，目的在于检验这些“跨世纪人才”能否适应未来高技术战争的需要。
    广州军区联勤部所属部队现有硕士博士近500名，人数之多让人振奋。然而，3年前一次演练所暴露出的问题一直令联勤部领导忧虑：有的硕士博士说起理论口若悬河，一投身“战场”却不知所措；有的业务论文写了一篇又一篇，可对自己战时保障的职能和任务却知之甚少。为迅速把高学历人员的知识转化为“实战”能力，他们在科技练兵中走出了“三步棋”：引导高学历人员认真学习党的三代领导核心关于我军根本职能的重要论述，帮助他们牢固树立战斗队的思想；着力培养“一专多能”的复合型人才，大力开展岗位互换练兵活动，每半年还进行一次拉练，让他们在动中练保障硬功；把高学历人员推上“前线”锤炼“实战”功夫，在演习、训练、集训和抢险救灾等重大军事活动中，让他们增长才干。据悉，目前军区联勤系统60％高学历人员已成为各类训练尖子和“武状元”，不少硕士博士还进入了指挥决策层。
〖-ZW/正文〗
