〖ZQ/总期〗15533〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗人民日报评论员文章强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗以“三个代表”为镜子进行自我剖析〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习三个代表；三讲教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以“三个代表”为镜子进行自我剖析
    据新华社北京7月20日电人民日报7月21日发表评论员文章：《自我剖析和开展批评的一面“镜子”――四论按照“三个代表”的要求深化县（市）“三讲”教育》。
    文章说，第二批开展“三讲”教育的县（市）领导班子和领导干部，目前多数正在进行自我剖析，开展批评。这是“三讲”教育的关键阶段。
    文章指出，坚持“三个代表”，是搞好“三讲”教育十分重要的指导思想，也是指导领导干部搞好自我剖析和相互批评的一面镜子。按照“三个代表”的要求深化“三讲”教育，领导干部一定要认真解决党性党风方面存在的不符合“三个代表”的突出问题。这就要求自我剖析和开展批评，必须用“三个代表”这面“镜子”，认真照一照自己的思想和行动，查一查自己在思想认识和具体实践中有什么经验教训，还有哪些差距和不足，深入剖析存在问题的危害和根源，明确继续努力的方向。这样才能做到高标准、严要求，才能使剖析和批评紧扣主题，增强针对性、准确度和清晰度，才能使自身思想政治素质有新的提高。
    文章强调，“三个代表”的要求和“三讲”教育原定要解决的问题，有着内在的紧密联系，基本精神和要求是一致的。真正做到“三个代表”，就必须切实讲学习、讲政治、讲正气；真正搞好“三讲”，就必须身体力行“三个代表”。因此，在自我剖析和开展批评时，一定要把“三讲”与“三个代表”的要求联系起来，从思想上、政治上解决问题。比如，对照代表中国先进社会生产力的发展要求，就要紧密联系贯彻党的基本路线和方针政策，检查在推进建立社会主义市场经济体制的改革中，是否在政治上同以江泽民同志为核心的党中央保持高度一致，绝不能搞“上有政策，下有对策”；就必须在工作中增强改革意识、创新意识、进取意识，不能小富即安、小进即满，害怕困难。再比如，对照代表中国最广大人民根本利益的要求，就要紧密联系当前党群、干群关系的实际，坚持实践全心全意为人民服务的根本宗旨，贯彻执行马克思主义的群众观点和党的群众路线，查找和剖析存在的问题，认真克服官僚主义、形式主义，搞虚假政绩，贪图安逸、害怕艰苦等不良作风，尤其要坚决反对以权谋私、贪赃枉法等腐败现象。
〖-ZW/正文〗
