〖ZQ/总期〗4049〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19690210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海南岛春耕忙〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F32〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗海南岛/农业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海南岛广大军民坚决贯彻毛主席“抓革命，促生产”的伟大方针，打响了春耕生产第一炮。
    海南春来早。目前，从五指山区到沿海平原，到处一片繁忙景象。季节较早的东南部沿海地区冬修水利提前完成，已经开始早稻插秧。
    海南岛各族革命人民去年在新生的各级革命委员会的带领下，大学大用战无不胜的毛泽东思想，战胜了各种自然灾害，夺得了农业生产的大丰收。秋收刚一结束，各级革命委员会立即召开了抓革命促生产的会议，及时总结经验，制订一九六九年农业生产计划，为夺取今年农业生产更大丰收做好准备。各级革委会成员遵照毛主席从群众中来，到群众中去，集中起来，坚持下去的教导，纷纷深入农村，进行调查研究，集中群众的正确意见，推动革命和生产。在各级革委会的领导下，全岛各地掀起了学大寨的新高潮。他们以大寨为榜样，突出无产阶级政治，发扬艰苦奋斗、自力更生的革命精神，狠抓革命，猛促生产。在冬修水利活动中，全岛有三十多万人上工地，提前完成六百多万土方工程，扩大了早造灌溉面积二十多万亩，及时解决了春耕用水问题，为夺取今年农业大丰收创造了有利条件。
〖-ZW/正文〗
