〖ZQ/总期〗4049〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19690210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老战士的话〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ei2751〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗普通战士/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一切听毛主席指挥，一生由毛主席安排。只有全心全意为人民服务的义务，没有一丝一毫计较个人得失的理由。
    ――朱良
    革命战士的一生，就是革命的一生。战斗岗位千变万变，为人民服务的思想不能变，无限忠于毛主席的红心不能变。
    ――刘应财
    毛主席挥手我出发，那里艰苦咱到那，一颗红心为革命，天涯海角开红花。
    ――黎浪
    在任何地点、任何时候、任何情况下，都要为保卫毛主席，保卫毛泽东思想，保卫毛主席革命路线站一辈子岗。
    ――刘忠柯
    到那去？毛主席挥手我前进。干什么？甘当人民勤务员。怎么干？毛主席咋说我咋办！
    ――朱玉辉
    战斗岗位变了，活学活用毛主席著作的积极性不变；工作职务变了，“完全”“彻底”为人民服务的思想不变；生活环境变了，艰苦朴素的作风不变。归根结底一句话：千变万变，忠于毛主席的红心永不变！
    ――李凤鸣
    毛主席挥手我前进，满怀豪情去农村，艰苦奋斗一辈子，广阔天地炼红心。
    ――石国举
    面向北京发誓言，五湖四海把家安，扎根农村干革命，红心永向红太阳。
    ――某部九连老战士
    全心全意地为人民服务是我们的最高理想，党的需要是我们的最好志愿，无限忠于毛主席是我们的最大决心，誓死保卫毛主席是我们的最大职责。不论在什么岗位上，不论做什么工作，只要党需要，我们就坚决做好，永为人民立新功。
    ――某部警卫连五十一名老战士
    党叫干啥就干啥，不打折扣不掺假。
    ――曹德林
    一个革命战士服役有年限，捍卫毛主席革命路线无年限。我决心一切服从毛主席，一生交给党安排。
    ――张光华
〖-ZW/正文〗
