〖ZQ/总期〗4049〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19690210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让古老的蒸汽机车迸发出青春活力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗石家庄铁路机务段革命职工大胆革新；把机车排出的大量废汽热能回收使用，这是蒸汽机车发展史上的创举〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗F5〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗技术革新/石家庄铁路机务段〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    用毛泽东思想武装起来的工人使古老的蒸汽机车迸发出了青春的活力。在石家庄铁路机务段，最近出现了一台改革的蒸汽机车，它能够把排出的大量废汽热能回收起来，产生新的蒸汽，循环使用。这在蒸汽机车发展史上还是从来没有做到的事。
    经过改革的这台蒸汽机车，耗煤少，拉得多，跑得快，烧火又省劲。它每万吨公里的耗煤量只有五十四公斤，比没有改革的同样型号的蒸汽机车在同样条件下的耗煤量降低百分之二十六，耗水量降低了百分之三十一。这是石家庄铁路机务段的革命职工遵照毛主席“要节约闹革命”的伟大指示，在党的八届扩大的十二中全会公报鼓舞下，为了向党的第九次全国代表大会献礼而创造出来的。
    目前，我国铁路已经开始使用并成批制造内燃机车，但是蒸汽机车依然是铁路运输最主要的动力。据有关部门统计，在全国工业用煤中，铁路用煤占第三位，其中机车用煤占铁路用煤的百分之八十多。石家庄铁路机务段大量回收蒸汽机车废汽的这项创造，简便可行，在全国铁路进一步推广，可以节约大量煤炭，这对国家具有很大的经济意义。
〖-ZW/正文〗
