〖ZQ/总期〗4049〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19690210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗用毛泽东思想统帅一切以革命推动生产〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗天津工人阶级夺得生产新胜利〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全市一月份生产达到了历史上同时期的最先进水平〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗F42〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗工业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    天津市工人阶级紧跟伟大领袖毛主席的伟大战略部署，在一九六九年的第一个月里，取得了抓革命、促生产的新胜利，进一步发展了天津市工业交通战线革命、生产的大好形势。
    在毛主席的一系列最新指示的指引下，天津市的工人阶级在一九六八年中，狠抓革命，猛促生产，使去年全年的工业生产，一季比一季上升，到第四季度，创造了天津市工业生产近几年来的最高水平。今年一月份，全市的工业生产水平又一旬比一旬高，不但比一九六八年的一月份有大幅度增长，而且达到了历史上同时期的最先进水平。
    中央两报一刊元旦社论《用毛泽东思想统帅一切》发表后，全市广大革命职工立即进行学习，普遍办起了各种类型的毛泽东思想学习班。很多工厂的革命职工一边学习，一边用毛泽东思想总结了去年一年“抓革命，促生产”的经验，肯定成绩，找出差距，用毛泽东思想统一认识，统一政策，统一计划，统一指挥，统一行动，制定了一九六九年革命和生产的跃进计划。
    很多工厂为了实现今年“抓革命，促生产”的计划，不靠增人增设备，而是靠用毛泽东思想武装人的头脑，用狠抓人的思想革命化，带动生产的发展。一月份，全市出现了群众性的技术革新和技术革命的高潮。天津煤矿专用设备厂革委会用毛泽东思想统帅革命和生产，一月份全厂的清理阶级队伍工作和整党工作都取得了新胜利，极大地调动了革命职工的革命和生产的积极性和创造性，进一步开展了群众性的技术革新、技术革命运动，全厂提前三天超额完成了一月份生产计划。天津四新纱厂工人积极改革不合理的规章制度，他们在天津市冶金、纺织机械制造等有关工厂工人的协作配合下，对纺纱设备进行了技术革新，使三万多个纱锭的每小时产纱量比一月初提高了百分之十四。
    天津市工人阶级决心进一步掀起活学活用毛泽东思想新高潮，认真搞好斗、批、改，用革命和生产的更大成绩，迎接党的第九次全国代表大会。
〖-ZW/正文〗
