〖ZQ/总期〗11705〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南沙多豪情天涯共佳节〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗本报记者与南沙守礁官兵除夕夜话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗司彦文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗南沙海防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记者：天涯共佳节，佳节倍思亲。此时，你们最想对祖国亲人说些什么？
    蒲自强：感谢祖国人民的关怀。节日前，海南、广东各地机关、工厂、学校给我们寄来了6000多封慰问信和大量慰问品。有许多孩子用歪歪扭扭的字迹表达他们的心意，把过年吃的精美糖果送给“最敬爱的南沙叔叔”。我们守礁官兵每人都收到一袋糖果，大家既高兴，又感动。部队首长也关心我们过好节日，1月22日，“南拖164”船从大陆开抵这里，当大家从船上卸下年货和慰问品时，一个个欢呼雀跃。
    我还想告诉亲人的是，在祖国关怀下，南沙守礁官兵的居住和生活条件如今已大大改善。官兵们告别了曾在茫茫大海上为他们遮蔽风雨、被称为“海上猫耳洞”的竹棚式“高脚屋”，搬进了坚固适用而又美观的海上新住所。现在，我们能经常洗上淡水澡，还有条件开展一些文体活动。
    记者：请谈谈守礁官兵的节日餐桌好吗？
    蒲自强：我们是尽量创造条件让大家吃好，我概括了一句话，叫“海陆空俱全”。“海”就是海鲜啦，这是南沙的馈赠。“陆”嘛，自从永暑礁崛起一块人造陆地，我们的菜地里，萝卜、芹菜、小白菜青翠碧绿，篱笆上吊着南瓜、葫芦瓜，这些都是最受欢迎的“佳肴”。“空”是指我们养的一群鸽子，由最初12只繁衍到60多只，餐桌上有新鲜的鸽肉。
    记者：你们毕竟是了不起的！再请谈节日活动是怎样安排的？
    蒲自强：过年了大家都很想家，我们尽量让大家玩好，在欢乐中抒发对祖国、对故乡、对亲人的思念。1月24日晚，永暑礁官兵在值班舰艇举行迎春联欢晚会，节目丰富多采，气象分队表演的“三句半”尤为热烈风趣，其中有这样的句子：“大陆下雨往家躲，南沙下雨往外跑，光着屁股不害臊――洗澡！”逗得大家捧腹大笑。这几天，我们还开展钓鱼、环礁长跑等南沙“传统项目”的文体比赛，守礁官兵人人参加活动，个个乐在其中。
    记者：坚守岗位的同志将怎样度过节日？
    蒲自强：这里是祖国的“蓝色国门”。提高警惕、捍卫祖国海洋领土的安全和尊严，任何时候都是第一位的。没有祖国的安宁，就谈不上欢乐。我们的战舰百倍警惕地在海上巡逻。请祖国人民放心。
    记者：你们辛苦了！祝守礁官兵春节快乐！
    蒲自强：光荣属于祖国。值此新春佳节，南沙与祖国同庆，官兵与亲人同乐。请军报转达我们南沙守礁官兵对祖国人民的节日问候，并向全军战友拜年！
〖-ZW/正文〗
