〖ZQ/总期〗11705〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗九十年代第一个春天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗喻晓〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗诗歌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    岁月踉跄地
    把我们带进了又一个年代，
    碎裂的冰河在喊：
    春天！春天！春天！
    对于孩子们，
    花呀，草呀，蝴蝶呀，风筝呀，
    织成春天梦的斑斓。
    而对于我们，
    也许是经世日多、
    渐至老成的缘故，
    春天是一种无可回避的使命，
    一条庄严的起跑线。
    如果你环顾一下风云变幻的世界，
    就会感到有一股狂潮，
    在袭击你所珍视的观念和情感！
    使你悄然放松了的警惕，
    本能地跳上眉尖。
    人类的生死搏斗远未结束，
    只不过方式已经变换。
    这就使我少了几分欢笑，
    多了几分忧患！
    如果我们放眼一下前方，
    距离2000年那个台阶，
    路程已经很短！
    我们的楼房生长还不够快，
    我们的腰包鼓得还不够满，
    我们的公文包里，
    无数绘着希望的图纸，
    在焦灼地呼唤实现！
    我们还有多少事情要做呀，
    因此，不能不给自己拉响警铃：
    时间！时间！时间！
    春天并不轻松，
    而且充满艰难。
    但春天既然来了，
    不管世界上发生什么，
    都摧毁不了我们前进的信念！
    因为我们对春天的恋情，
    永远执著而缠绵……
〖-ZW/正文〗
