〖ZQ/总期〗11705〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗江泽民接见驻晋部队领导同志时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗始终不忘党对军队的绝对领导〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗代表党中央国务院中央军委亲切祝愿陆海空三军指战员新春愉快〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高艾苏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党对军队的领导RW：江泽民/总书记〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民同志1月18日至24日在山西考察工作，一下飞机，就到大同驻军某部，接见了驻当地的陆海空部队和武警部队领导同志，临回北京前，又一次在太原接见驻军领导和军队离休老同志。他代表党中央、国务院、中央军委亲切地向驻山西的陆海空三军指战员和武警部队官兵拜早年，祝愿指战员们、特别是为创建人民共和国立下不朽功勋的老同志新春愉快
    江泽民同志每到一支部队，都亲切地和大家谈起人民军队的光荣革命传统。他说，我们的国家，我们的人民，对解放军是很有感情的。特别是通过支年制止动乱和平息反革命暴乱的斗争，人们充分看到了军队的重要性。“解放军作为无产阶级专政的柱石，作为社会主义祖国的钢铁长城，太重要了”
    江泽民同志特别强调了要加强党对军队的绝对领导。他说，我们这个军队在党的绝对领导下，一向是讲三大纪律、八项注意的，一向是服从命令听指挥的。我们从北伐战争开始，就有共产党的军官。在土地革命战争、抗日战争、解放战争，一直到抗美援朝、对越自卫还击作战中，我们的军队身经百战、久经考验，就是完全置于党的绝对领导之下，把支部建在连上。军队要特别注意保持这种优良传统。他要求部队指战员在始终不忘记党对军队的绝对领导，加强思想政治工作，加强部队政治建设，象保护我们的眼睛一样，保护部队的纯洁性。
    在“共和国卫士”刘国庚生前所在部队，江泽民同志题词：“向刘国庚同志学习，永远忠于党，忠于社会主义，忠于祖国，忠于人民”。他向部队领导同志深刻阐述了当前国际国内的形势，指出，“我们一定要有一个安定团结的政治局面，稳定对于我们国家来讲是至关紧要的，有了稳定的环境，我们就可以万众一心地把经济搞上去。”他要求广大指战员在新的一年里，在抓好军队自身建设的同时，要积极配合地方政府为保证社会的稳定，促进经济的发展多做贡献。
    江泽民同志还要求军队领导干部加强理论学习。他指出，我们的党、我们的国家和军队，确实有自己的理论，这就是毛泽东思想。小平同志在十一届三中全会以来提出的“一国两制”、改革开放，是对毛泽东思想的发展。我们搞中国式的社会主义，必须有一套自己的东西。
    “军民团结如一人，试看天下谁能敌”，江泽民同志引用毛主席的话，再次强调了军民团结的重要性。他要求干部战士在春节期间广泛开展拥政爱民活动，祝指战员们在保卫祖国、建设祖国的事业中，取得新的胜利。
〖-ZW/正文〗
