〖ZQ/总期〗11705〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗女兵连除夕（小报告文学）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李鑫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    你是女兵连的男性公民，同时又是最高长官。作为连长，也许你不能同军队序列里的其他连队的同行们相比。在他们下达“立正”的口令时，其面前是一排如钢似铁、孔武雄壮的男性队伍；而你，即便口令下得排山倒海，面前却是一片散发着女性气息的白桦林。
    今儿是旧历除夕，赶巧你的婚礼要在晚上举行。
    本来，通信站早批了你的婚假。但连队工作实在忙得撒不开手，你拍了电报，让未婚妻赶到连队来完婚。
    一大早儿，你换上便装，约上女友准备去办事处领结婚证，顺路再置办些东西。刚走到炊事班门口，正碰上几个帮厨的女兵杀鸡。女兵们手执菜刀，高卷袖子，抓着一只大公鸡，正在它脖子上割来锯去。不知是刀钝还是别的原因，等她们把鸡杀完朝地上一扔，那鸡使劲蹬了两下腿，竟又站了起来。
    “这个反革命”女兵们气得直叫。
    你笑了。但没去帮她们，而是冲女兵们做了一个阿Q砍头的手势。
    但是，你却想起了那一帮杀猪的女兵，她们能完成任务吗？万一杀不动，连团圆饺子都要误了。你向女友说一声“你等等”，便向猪圈赶去。
    果然没出你所料，手握尖刀的女兵班长吴昆萍领着姑娘们还在和大黑猪纠缠。那猪被女兵们追到一个角落里，坐在地上直喘气，吴昆萍正准备下手，哼哼叽叽的大黑猪突然龇牙咧嘴地嗥叫一声，吓得女兵们纷纷后逃。
    有个女兵气咻咻地跑来告状：“连长，这个猪耍赖！”
    看来，要等这群女兵杀猪包饺子，真不知要等到初几才能吃上。你把上衣一脱，取过了吴昆萍手里的尖刀……
    杀完猪，已是一身大汗。你来到水管边正欲擦洗，忽听到女兵宿舍里传来一阵哭泣声。你不知出了什么事，赶紧跑了过去。一个小女兵正哭得泪人儿似的，就象演悲剧找到了感觉。
    “怎么啦？小李。”不问还好，一问更不得了，小女兵哭得更伤心了，说是想妈妈！
    面对这个“一条黄杠”的小女兵，你拍不能拍，抚不能抚，只有搜肠刮肚想着那些最能安慰人的语言来劝慰她。
    小女兵使劲地点着头，但就是没法止住哭泣。你这时一眼看到总机班长，干脆叫她给那小女兵挂了个外线长途电话。
    一会儿，小女兵听说妈妈来了电话，一阵风似地冲进队部值班室，捧着话筒没完没了地与妈妈亲热，直到总机出来干涉，提醒她长途电话费是记在连长帐上的，她才放下电话，满面春风地找到你，说：“连长，你真好！”
    几件事一折腾，已到了中午，可你个人的事还一件没办。晚上8点钟就要举行婚礼，你着急了，匆匆忙忙陪未婚妻走出营门……
    晚上，婚礼之后是连队的除夕迪斯科舞会，大家一直闹腾到深夜。兴奋得脸颊绯红的姑娘们把你和新娘子推进洞房。
    可没过多久，你却抱着一床被子赶到机房值班室来了。你对女兵们说：“你们回寝室休息吧，我住机房。”
    女兵们把眼睛睁得滚圆，就象《英雄儿女》电影里的王芳听说自己有个老革命的爸爸似的。
    新婚之夜怎能抱着被子出去睡呢？这可和往常节日替班住机房不一样呀，今天是新郎倌，用不着“发扬老传统”嘛。是不是连长和新娘闹了别扭？……
    “你们别瞎猜”你笑笑。过了一会，你见女兵们还满脸疑问，才红着脸解释说：“白天一忙，忘记领结婚证了。”
    “原来没有‘执照’！”值班的女兵把这一新闻带到寝室，一个个笑得弯腰捧腹，而吴昆萍和小李几个女兵笑着笑着，却又哭了起来……
〖-ZW/正文〗
