〖ZQ/总期〗11705〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗每逢佳节倍思兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李全茂〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征杂文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提倡干部这样做，并不是说干部逢年过节不能探家休假，关键是要安排好，做到连队节日有主官。基层干部一年到头和战士们同甘共苦，家庭得不到照顾，妻子的负担很重，如条件许可，年节回去一下，和家人团聚团聚，安排一下家事，也都是人之常情。我只是说，要琢磨琢磨哪头大，哪头小，掂量掂量哪头重，哪头轻。连队是大家，连队建设好不好，就要看全连战士安心不安心连队生活。逢年过节是战士们最容易产生思想情绪波动的时候。作为基层部队的领导干部，职责所系，在很多关键的时候就要付出一点牺牲。我们常常可以听到某某同志几个春节都在连队度过的事迹，都是以牺牲个人和小家的欢乐而换取连队战士们欢乐的好例子。
    90年代的第一个春节到了，我们期望有更多的干部“每逢佳节倍思兵”
〖-ZW/正文〗
