〖ZQ/总期〗11705〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗灯塔之歌（散文）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭金炎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我飞跑到军港码头，还是没赶上舰队的补给船，就顺便搭上一艘渔场的民船。艄公是一位年过花甲，饱经风霜，精神抖擞的老人。他很健谈，开船后就和我闲聊起来。
    不一会儿，风在海面掀起一层又一层的浪花。渔船逆风行驶，自然速度渐慢。我想早一点到达海魂礁，所以不时地瞅瞅手表。
    老人仿佛看出了我焦急的神色，看了看海水掀起的涌流，说：“你这么着急，我们就不绕道了，直奔海魂礁。不过，这样必须穿过有名的卧虎口礁群，那里海流急，无风三尺浪，有风浪冲天。有时碰到风浪天气，海燕也得畏惧几分。那一带海图上的暗礁标志，简直就象围棋布下的子儿，密密麻麻，夜航的船只，一不小心就有被吃掉的危险。不瞒你说，有人称它是海上坟墓，不知有多少人葬身在这里的水下。”
    夜幕降临时，船驶进了卧虎礁群。果然名不虚传。一进入这里，海面上狂风劲吹，长列的浪头一个接一个，翻涌着咆啸着，扑打着船舷。我有些紧张，身体左右晃动了几下，手里的皮夹也险些落水。
    老人大概看到了我不安的神情，哈哈大笑着说：“我是从虎口里逃出来的，风浪吹黑了我的脸，海水泡咸了我的骨头，对这一带海域熟悉得就象渔网上的眼。我会安全把你送到海魂礁的。”
    夜色越来越浓，渔船还在劈波斩浪。一盏红灯转到船后隐没了，又一盏红灯出现了那有节奏的闪光。那红灯眨着多情的眼睛，铺出了一条光明的海上大道。此时，我们就是沿着这条大道，驶向海魂礁的。
    老人手指远处的一座灯塔，深沉地说：“那就是海魂礁上的灯塔”
    接着，老人向我叙说了海魂礁灯塔的建设史。
    35年前的4月，大地上已是春意盎然，万物吐翠，一片生机。然而大海里的无名礁上却寒潮袭人。战士和渔民一起运送石料和水泥，建造灯塔。有一次，海上袭来台风，补给船42天没上礁，缺水少粮没菜吃，士兵们就捡死鱼、小虾、海菜充饥。在竣工的关键时刻，由于缺少淡水，水兵们二话没说，用海水蒸馒头、煮黄豆，节省淡水用在灯塔工程上。在建国五周年的10月1日那天，一座耀眼的灯塔在无名礁上亮了起来。
    “那为什么现在叫海魂礁呢？”
    “因为有个灯塔兵献出了生命。”
    “你怎么知道的？”
    “当时，我也是一位灯塔兵，”老人说，“那是一个严冬，天空乌云翻滚，狂风骤起，大海咆哮，比拳头大的冰雹砸向灯塔玻璃罩。我和战友海群见此情景，急中生智，手牵手，用身体护着灯罩。不知什么时候我昏倒了。当我醒来时，看到海群象英雄董存瑞一样手擎着棉被，双手与棉被凝结在一起。同志们都说，海群是大海之魂。从此，无名礁便叫海魂了。”
    啊！到底来到了海魂礁，我一个箭步跳上岸，飞跑到海魂礁灯塔峰巅，凝视着眨眼的灯塔，整个礁石沉浸在红光之中。那高矗的塔影，耸峙挺拔，气魄宏伟，我透过巍然几立的灯塔，看到了点燃生命之光并为之献身者的高大英武形象。
    海风吹拂着，天空飘拂的朵朵白云，被灯光映照成五颜六色，晚霞象一条绸带在塔尖飘舞，挂在夜空的月亮和星星都钻出了天幕。
    我来到石碑前，透过灯塔之光，展示在我眼帘的是一座黑褐色纪念碑，上面雕刻着刚劲有力的碑文：
    灯塔看守人万岁！
    我望着这简短的碑文，双手抚摸着它的身躯，心如潮涌，不能自制。我郑重地向纪念碑敬了个军礼。夜空飘拂的乌云散去了，天幕上闪烁耀眼的星星。突然，凉爽的海风从海魂礁灯塔方向送来了一阵歌声：
    你是灯塔，照耀着黎明前的海洋；
    你是舵手，掌握着航行的方向……
〖-ZW/正文〗
