〖ZQ/总期〗11705〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新春祝辞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报编辑部〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新春祝辞〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    捷报频传辞旧岁，意气风发迎新春。伴着声声爆竹，我们迎来了伟大的九十年代第一春。欢乐、祥和、文明，是今年春节的鲜明特色。值此新春佳节，本报全体工作人员谨向各位尊敬的读者拜年
    致力于国家的长治久安，献身于壮丽的国防事业无上光荣。我们首先向战斗在祖国东西南北的陆海空三军和人民武装警察部队广大官兵、文职干部，向广大民兵、预备役、人武干部亲切致意！向去年春夏之交以来，不负党和人民重托，忠于职守，忍辱负重，经受了血和火的严峻考验，圆满完成北京部分地区戒严任务的共和国卫士们，向节日期间为了万家欢乐、人民幸福，正顶风冒雪警惕地坚守在祖国千里边防、万里海疆、神圣领空的各个执勤岗位上的指战员们表示亲切的慰问！
    每逢佳节倍思亲。我军建设和改革的每一个成就，无不凝结着党、政府和人民的心血和汗水。我们谨代表人民武装力量的全体同志，向缔造和领导人民军队的伟大、光荣、正确的党致以崇高的敬意。向专心致志从事社会主义现代化建设，用辛勤的劳动成果和可贵的革命精神哺育了子弟兵的各族亲人、烈士家属、军人家属，向千方百计为部队排忧解难，用巨大努力关心和支持国防事业和军队建设的各地党政领导同志，向曾经为这支军队的成长壮大呕心沥血，建立功勋，至今仍在关心军队建设的光荣离退休的老干部以及广大转业退伍军人同志们表示最衷心的谢意。
    有中国特色的社会主义建设事业，八十年代成就举世瞩目，九十年代任务伟大艰巨。20世纪的最后10年，关系着我们国家社会主义现代化总体战略目标的实现，关系着中华民族未来世纪的兴衰。我们对前景充满信心。经历了去年春夏之交政治风波，我们更加珍惜安定团结的政治局面；治理整顿初见成效，深化改革稳步发展，更加鼓舞我们向着新的目标继续奋进；经济建设中的暂时困难，将更加磨砺我们战胜艰难险阻的意志和决心。春为岁之首，百行勤为先。让我们在农历马年到来之际，振奋精神，励精图治，万众一心，扬鞭策马，大展宏图！
〖-ZW/正文〗
