〖ZQ/总期〗11705〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗送你一把开启智慧之门的钥匙〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――荐介《军事谋略学》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗石翼〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事谋略学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    未来是美好的，谁不想赢得未来？
    赢得未来靠什么？靠科技，靠知识，更靠智慧。
    人的智慧是一个深邃无底的大海，懒惰者不过是消极地期待浅海的恩赐，探求者则是向着这大海的深处开发索取。
    这里，我以一个军事爱好者的身份，向军人同行推荐一本好书，这就是解放军出版社最近推出的李炳彦、孙兢的新著《军事谋略学》。对各级军事指挥员、研究人员和参谋人员来说，这本普及谋略知识、提高决策管理水平的书，无疑是一把开发智力、赢得未来的钥匙。
    大家都知道，战争之胜负，除武器装备这个因素之外，就是人的因素了。这里的人的因素，当然不仅指人的多少，更主要指人的谋略，中国人自古就很注重谋略的运用，但由于没有对我国战争史上这一“东方兵学”的特征加以认真总结，使军事谋略一直没形成一门独立的学科。随着信息革命时代的到来，人们对未来战争的认识大大加强了。越来越多的人开始认识到，要最终赢得战争，不仅靠装备、靠技术，更要靠知识、靠智慧。于是，古代的谋略学又重新得到了人们的重视。《军事谋略学》正是适应了这一新的情况而出版的。
    正如文题所示，我是把这本书当作一把钥匙来对待的。如果你认真把它读一遍，就会发现，这本书的特点是务实重用。《军事谋略学》虽是一门严肃、严谨的科学，但它冲破了一般教科书从概念到概念的写法，而是重在应用。全书分上下两册。上册，只用部分文字介绍谋略学的基本观点和基本理论，而用主要篇幅去介绍谋略思考的一般规律和方法。下册，几乎全部是讲“谋法”的。编著者详细归纳并讲解了审时、料敌、造势、攻心等13种方法，深入浅出，联系实际，一学就懂，实用性强。《军事谋略学》研究的是军事谋略，但一章一节一谋一略无不具有广泛的应用价值，对各行各业的读者都具有启迪思维、开发智力的作用。比如，在介绍古代谋略家的思维模式时，作者归纳列举了“以柔克刚”、“排列组合”、“五行相生相克”等思维框架。这些理论讲的是军事，却涉及到政治、历史、哲学、经济等各个方面。作者提出的谋略思维的“灵活性”和“自由度”问题，“以朦胧的规律观预见未来”及用“软性思考”激发新创意等问题，不是对学习、工作、管理、政治工作等都有启发吗？又如在“锻造优良的思维品格”一章中，作者讲的是做一个优秀指挥员所必备的素质，但其中涉及的谋略思考的宏观把握，审时度势，重新认识自己的目标，思考的求异性等等，也正是作为一个领导者和管理人员所具备的思维品格，一些做学问、搞写作等行业的人，也可以从中获得启发。从这个角度上讲，此书不管读者是不是军事内行，它都能象打开你思维的钥匙一样，为你服务。
    话说回来，本书所研究的毕竟是前人未曾系统研究过的学术领域，具有理论性强、思辩色彩浓、读者层次较高的特点，同作者过去的《三十六计新编》、《说三国 话权谋》相比，已不只是以谋略知识的普及为目的，而是着眼于谋略理论的提高了。书中涉及的一些古代辩证法、《易经》知识、兵法分析等，如没有一定的哲学、历史知识，还是较难懂的。因此，要把此书真正变为每个读者手中的开发智慧、赢得未来的钥匙，还得花一些气力，尤其是致力于谋略研究的军事指挥员，还要以有关的军事、历史、哲学书籍为辅导读物，翻经查典，反复咀嚼，方能融会贯通。当然，作为从事科学、企业管理、文学创作、领导工作的读者来说，只要避难寻易、各取所需地“随便翻翻”，也可收到意想不到的效果。
〖-ZW/正文〗
