〖ZQ/总期〗11705〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗辞蛇年旧岁迎马年新春〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗江泽民李鹏向全国人民拜年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗衷心祝愿国家安定团结，人民幸福，各项工作取得新的胜利〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹爱国〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗春节拜年RW：江泽民/总书记/李鹏/总理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在观众热烈的掌声中，江泽民、李鹏走上舞台。江泽民总书记首先向参加晚会的同志们、朋友们和电视机前的观众们问好。
    江泽民说，今天利用中央电视台举办春节晚会的机会，在九十年代第一个春节到来之际，我代表党中央、国务院、中央军委向全国各族人民拜年向中国人民解放军全体指战员、武警部队和公安干警拜年向港澳同胞、台湾同胞以及海外侨胞拜年让我们大家一起衷心地祝愿我们国家安定团结，人民幸福祝大家春节愉快，合家欢乐，万事如意！
    李鹏总理对演员们说，你们在这里演出了非常精彩的节目，我作为一名电视观众，向你们表示衷心的感谢，感谢你们给千家万户带来了欢乐。
    李鹏说，刚才的钟声，辞去蛇年旧岁，迎来马年新春。在此万象更新的时候，我谨向全国的父老兄弟姐妹们，向战斗在各条战线上的同志们，向支持和理解我们的国际友人，致以春节的祝贺！我祝愿我们伟大的社会主义祖国在新的一年里欣欣向荣，我们的经济在稳定中发展，我们的人民安居乐业，我们的各项工作都取得新的胜利！讲话之后，江泽民、李鹏同志和演员们热烈握手，并向出席晚会的劳动模范、战斗英雄和先进工作者致意。
    江泽民、李鹏在中央电视台春节联欢晚会演播现场同演员们亲切握手。 新华社记者 齐铁砚摄
〖-ZW/正文〗
