〖ZQ/总期〗7034〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在印制红“五卷”的光荣岗位上〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗毛泽东选集/5卷〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京部队印刷厂的工人同志们，怀着深厚的无产阶级感情，以战斗的姿态赶印《毛泽东选集》第五卷。北京部队某部特功三连的同志们，参加了印制工作。在全厂工人和三连同志共同努力下，提前将近六天完成了首批印制任务。这里介绍的是三连部分同志在完成印制任务中的一些事迹。
    ――编者
    大干快上作贡献
    印制《毛泽东选集》第五卷，有道割本工序。就是将三十二本粘连在一起的半成品，一本一本地割开。这活不重，可是稍不注意，割开的书本不是毛边，就是拉破扉页、底页，影响质量，战士刘墨豪就分在割本工序。开始，平均每小时才割一百来本。小刘很着急，心想：印制宝书，要大干快上，自己一定要赶上去。他虚心请教工人师傅，下班后反复体会要领，不久就较熟练地掌握了技术，平均每小时割二百七十本，无一残品，受到大家的好评。
    班长席庆发分在半成品检查组，负责翻看每本半成品有无遗漏差错。这项工作看来简单，但要做到既快又无差错，却也不容易。小席开始用了最大的劲，每天的检查数也超不过五百本。他认真分析原因，摸索规律，现在，小席每天能检查一千六百多本，并保证不出差错。
    战士心比炉火红
    一班班长赵建国和五名战士被分配烧锅炉。他们以前没烧过锅炉，困难不少。可是想到车间需要相对的恒温，才能保持油墨的一定浓度，才能快速优质印出五卷的时候，大家决心把锅炉烧好。
    为了掌握添煤技术，他们连昼带夜地在炉门前观察。赵班长看到宿舍附近有堆沙子，工余饭后，就领着大家甩沙子，练习挥撒技术。几天功夫，他们六个人就能独立顶班了。
    有几天气候反常，时冷时热，给保持恒温添了困难。六位战士为了攻克这一难关，找来温度计挂在门外，时刻盯着温度的变化，摸索规律，终于攻克了难关，保证了需要的温度。（本报通讯员）
    义务劳动不知累
    战士王永平是个闲不住的人。在参加印制《毛泽东选集》第五卷的任务中，小王的上班时间是晚六点到凌晨两点，白天休息。他想：印刷厂的工人同志们每天抢时间，比速度，把饭端到车间吃，争分夺秒赶印，我应该向工人师傅学习，为完成这项光荣任务多作贡献。打这以后，小王晚上上班，白天只休息几个小时就跑到印刷车间参加义务劳动，哪道工序人手少，他就主动去援助。他嘴角上生了个疖子，医生给他开了休息三天的病假条，他悄悄把假条放在衣兜里，仍然坚持休息时间义务劳动。排长下命令叫小王休息，他从装订车间出来，一头又钻进印刷车间干了起来。在一星期里，王永平除上夜班完成个人任务外，休息时间参加义务劳动达三十一小时。
〖-ZW/正文〗
