〖ZQ/总期〗2033〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗颂大无畏精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张丹青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗颂大无畏精神〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    干革命，就要有勇往直前、天不怕地不怕的无产阶级大无畏精神。怕树叶掉下来会打破头的人，是谈不上革命，也是革不了命的。革命先烈方志敏同志曾说过“革命不怕死，怕死不革命。”死，对人来说是最大的威胁了，但是英勇的革命者，就是不怕死的，钢刀搁在脖子上也毫无惧色。革命先烈夏明翰同志就是在临刑前，用昂扬的英雄气概，写下了他的永远激动人心的不朽诗句：“砍头不要紧、只要主义真，杀了夏明翰，还有后来人。”中国革命所以能够胜利，就是因为在中国共产党领导下的千百万工农大众，发扬了天不怕地不怕的无产阶级大无畏的革命精神。没有这种精神，革命的胜利，是根本不可想象的。
    无畏，永远是无产阶级、革命人民战胜敌人，克服困难的强大的精神武器。举世闻名的二万五千里长征中，物质上看来是弱小的工农红军，在前有强敌后有追兵、地上千山万水阻拦、天上敌机轰炸扫射的千难万苦中，恃以战胜这一切的强大武器，就是“不怕”两个字。毛主席的诗中写道：“红军不怕远征难，万水千山只等闲”。一切困难都“不怕”，一切困难都视若“等闲”，这是多么坚定、多么豪迈的革命家的风格啊！它充分表露了红军战士们藐视困难，蔑视敌人的伟大革命气魄。
    任何强大的反动的敌人，只有在懦夫面前才显得强大，而在英勇无畏的人的面前，都是软弱的，外强中干的。古今中外，多少事实说明了这个真理呵！
    一百多年以前，整个世界还是资本主义统治的世界，马克思和恩格斯，一无政权，二无军队，他们就敢于公开向整个旧世界挑战，庄严宣称无产阶必将获得“整个世界”。历史事实证明了马克思、恩格斯的伟大预言正在逐渐地、并且必将完全地实现。
    十多年前，蒋介石依靠美国武器所武装的四百多万大军，向解放区发动了全面进攻，扬言要三个月内消灭共产党，可算得气焰万丈，不可一世。但解放区人民和解放军在党中央和毛主席的英明领导下，不但没有被敌人吓倒，而且奋起回击，以革命战争对付反革命战争，终于彻底粉碎了敌人，以秋风扫落叶之势，推翻了蒋家王朝，解放了全国大陆。
    如今，美帝国主义又以核武器吓唬世界人民，进行讹诈企图阻止世界人民的革命斗争。然而真正革命的人民，是永远也吓唬不倒的。英勇的古巴人民，以大无畏的革命精神，回击了美帝国主义的讹诈和挑衅，保卫了自己的主权和独立。古巴，它更加雄伟地屹立在加勒比海上，屹立在美国的门前。
    对于无产阶级革命家来说，革命的无畏精神，是建立在科学的历史唯物主义的基础之上的。一切新生的前进的力量。总是不可战胜的；而一切反动的腐朽的力量，是必然要死亡的。不管他们暂时表现是多么的强大。另一方面，新生力量要战胜腐朽的反动力量，又必须付出一定代价，克服许多困难。要革命就不能怕敌人强大，就不能怕困难重重。
    革命者在漫长的艰苦的革命斗争中。遇到各种各样敌人的进攻、破坏，遇到各种各样大大小小的暂时困难，是必不可免的。只要具有大无畏的革命精神，善于掌握历史发展的必然规律，敢于斗争，敢于胜利，就一定能够战胜敌人，战胜困难，就一定能够胜利。
〖-ZW/正文〗
