〖ZQ/总期〗2033〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英国承认西方竞争将更加剧烈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗财政大臣要企业家不顾困难夺取西欧市场〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗英国政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社伦敦2日电 英国财政大臣莫德林1日晚上认为，在英国同“共同市场”六国的布鲁塞尔谈判破裂后，资本主义世界内部争夺市场的斗争将进一步加剧。
    在布鲁塞尔谈判破裂后，他在奥德姆发表的第一次重要讲话中说，这个谈判的破裂使他感到“更大的失望”。他说，“世界上将发生更剧烈的竞争。我们将在海峡彼岸有一个工业竞争者，它所拥有的市场有美国那么大。”为了增加英国的输出，英国将面临“多方面的更艰苦的战斗”。
    莫德林要求英国企业家们“加强决心，不顾困难地来夺取欧洲（西欧）市场”。
    新华社伦敦2日电 英国保守党主席兼内阁大臣艾恩・麦克劳德昨晚指责法国总统戴高乐对英国加入共同市场的要求“关上了大门”是企图把美国赶出（西欧）大陆和危害西方联盟。
    麦克劳德在诺里季举行的保守党会议上谈到布鲁塞尔会议的破裂时说：“这是一次努力巨大的悲哀的结局”。他说：“戴高乐总统必须对这次破裂负完全的责任。是他对英国进入欧洲关上了大门。我不想尝试缩小这次破裂的影响，这些影响是严重的，并且远远地超出了（大西洋）岸的这一边”。
    麦克劳德说，“我们不能接受戴高乐随随便便地把英国赶出欧洲（西欧）舞台的做法。”他说：英国“决心尽一切力量”来挫败戴高乐想建立“一个对立的国家集团”来反对美国和英国的计划。他说，英国将加强同共同市场成员国的联系和交往，并且“同希望我们同他们在一起的欧洲的强有力的舆论保持最密切的接触”。
    麦克劳德说，美国“恐怕不会保持被动和漠不关心的状态”。他预料美国将加入这次对戴高乐的反击。
    英国国防大臣桑尼克罗夫特昨晚在谈到同一个主题时说：“在我们的历史上，在非常紧急的时刻，我们从来没有能找到一个盟友站在我们的身边，将来我们还可能处于这种地位也是可以想象得到的。我们必须准备作出人们在最后关头所能作出的最好表现。”
    他对一次在伦敦举行的保守党的地方性会议说，布鲁塞尔谈判破裂的责任必须放在戴高乐身上。他狠狠地说：“一个人可以改变整个欧洲的历史的这种情况是不会长久的。”
〖-ZW/正文〗
