〖ZQ/总期〗2033〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗练指挥 练协同 诸兵种捏成一只铁拳 练勇敢 练技术 使连队形成一把尖刀〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八连在多兵种配合下演练山地进攻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏群张光本王长根〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗多兵种/协同军事训练/附图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 步兵连怎样在多兵种配合下，捏成一只铁拳，形成一把尖刀，克服山地作战障碍，各个围歼敌人？4578部队八连在远离营房的山区进行单兵到排战术训练的基础上通过加强步兵连山地进攻战术演练，初步摸索到了一些经验。
    以复杂困难的情况，诱导连队干部独立自主地组织指挥战斗
    提高干部的战术思想水平和独立处置情况的能力，是连队完成战斗任务的一个关键。他们在进行连的战术队列作业以前，就学习了毛主席的“十大军事原则”，林彪元帅的“一点两面”、“三三制”、“三猛”等战术原则，和步兵战斗条令中的有关部分，同时还研究、分析了敌人现代山地防御作战的特点，使大家做好必要的思想准备；然后就通过集团作业、沙盘作业、战术队列作业、综合演习等步骤，进一步培养连队干部，首先是连长独立处理情况、独立组织指挥战斗的能力。在学习和演练过程中，领导上经常用复杂困难的情况，诱导连队干部正确地判断和下定决心。如在现地作业的头一天，领导上指着面前距离二三百米的一片山岗对连队干部说：右侧山势险峻，后面高山上敌人火力可以支援前面小山头上的敌人，左侧地势平坦，是敌人两个连的结合部，根据这个地形和敌情，上级配属和支援你们三辆坦克、一个工兵班、一个火喷射器班，你们看应该从哪里突破，又怎样使用自己的兵力、兵器？连长王茂礼扫视了一下眼前的情况，联想自己以往在抗美援朝作战中的体会，他根据有关的战术原则和当面的情况，作了仔细周密的考虑以后，立即选择左翼作为主要突破口，并决定把主要突击任务交给二排，将上级支援的大部分兵力和兵器加强给二排；一排由右翼配合冲击。领导上问：“为什么要在这里‘开口子’？”王连长说：“右翼有悬崖陡壁，敌人火力可以交叉射击和侧射，我们不便于突破，左翼地形起伏，是敌人两个连的结合部，便于我步兵、坦克协同突破；同时从这里突破后，便于我继续向纵深发展，分割敌人二、三号高地，将敌人各个围歼。”领导上肯定了王连长的意见，然后又根据情况的发展，设想了一些复杂困难的条件，反复诱导连队干部提高灵活运用作战原则的能力。
    主动配合，密切协同，保证诸兵种撒得开捏得拢
    步兵连在有迫击炮、无后座力炮、重机枪、喷火器、工后和坦克配合的情况下，如何挥员面前的又一个难题。为了解决这个难题，连排干部首先学习了各有关兵种的知识，初步熟悉了它们的性能和使用原则，并且决心把它们使用在“火候”上。但是实地一摆，问题就出来了：步兵怎样和坦克配合行动？工兵怎样为坦克开路？……针对这些问题，连里发动群众进行研究。大家认为，要搞好协同，连、排指挥员中“战斗”的各个阶段，对各兵种都要分别提出具体要求；同时，还必须把通信，联络搞。大家从实际体验中，提出了许多保持通信联络方法，在演习中确实发挥了很大作用。但是，在炮火连天、战况激烈的战场上，由于地形所阻，或者人员伤亡，通信联络中断了又怎么办？他们在演练中就曾经碰到过这样的情况，开始总是只从派通信员、派观察员等方面去想办法，领导上发现后，就指出：“战斗中失去了通信联络要不要打仗？要打，就必须树立自动的协同作战的思想，不能死等信号。如果一排看到二排行动，就是没有看到连长的信号，也应该主动支援，这样才不致失去战机。”首长一席话，给大家开了心窍。以后的协同动作就比较密切了。
    勇敢和技术结合，技术和战术结合，把尖刀磨得更锋利
    怎样把刀子磨得更锋利，更有效地打击敌人？这是八连在战术作业中反复演练的一个问题。他们在训练中很重视勇敢和技术相结合，技术与战术相结合，并且运用边练边研究、边练边评的方法，启发大家动脑筋，练本领。有一次，八班机枪组为了两个不同地形的利用，展开了争论。这个组向前运动时，前面右边有一堆草丛，左边有一个土堆，土堆旁边有一棵树。副射手邢栽智认为利用草丛便于荫蔽，敌人不会注意；树木目标明显，敌人可能会用它作为方位物，没有草丛安全。射手韩友昌却坚持应该利用树旁的土堆，说草丛虽然比较荫蔽，但是不便于发扬火力，也不能防御敌人射击，我们不能只顾荫蔽自己，应该积极地消灭敌人。经大家一讨论，都同意了韩友昌的意见。他们在训练中，还根据山地进攻作战的特点，专门选择了悬崖陡壁，苦练运用各种器材攀登的技能，苦练适应山地作战需要的多种射击动作，和由山下向山上堑壕投掷手榴弹的动作，苦练对山上敌人刺杀如何占上风的动作。从而培养战士敢于孤胆作战，敢于刺刀见红的硬作风。 （魏群、张光本）
    某部在小分队战术苦练二百米以内的硬功夫。这是在坦克掩护下步兵班向“敌”前沿阵地冲击的情形。 王长根摄
〖-ZW/正文〗
