〖ZQ/总期〗2033〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗吉林四川复员退伍军人发扬艰苦奋斗的革命传统〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗献身农业战线 发展集体经济〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗弋阳退伍老红军、老干部为发展农业生产作出出色贡献〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗退伍军人/农业战线〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社长春3日电 吉林省农业战线上的复员军人和革命残废军人，团结广大群众努力发展农村集体经济，成为农村人员公社的骨干力量。
    许多复员军人和革命残废军人受到群众的爱戴，被选为公社、生产大队、生产队的干部和各级人民代表大会的代表。和龙县德化人民公社的八十八名复员军人和革命残废军人中，有六十三人担任公社各级人民代表大会的代表，二十九人被评为公社、县和自治州的劳动模范。汪清县鸡冠公社影壁大队党支部书记赵时和，是一个双目失明的残废军人。他特别关心人民群众。去年夏天邻近的大兴沟屯遭受水灾，有四十户人家要迁到影壁大队。赵时和首先把自己家里的一间房子腾出来，并冒着风雨挨家挨户动员腾房子，让新来的人家住下，并帮助他们安排好生活。由于他具有优良的品质，连续被评为吉林省的模范复员军人。
    据新华社成都2日电 四川省的退伍老红军和复员、退伍军人。在农村中继续发扬勤俭朴素、艰苦奋斗的革命传统精神，团结广大农民群众，发展农业集体经济。
    四川省农村中现在有一千一百多名退休的老红军，他们积极带领群众发展生产，其中身体健康的退休老红军都亲自参加生产劳动，在农民群众中起着良好的影响。万源县罗文公社退休老红军王起和侯安全夫妇就是这样的先进人物。王起在1932年参加革命，曾担任自治州州委的负责干部，侯安全也在1933年就参加革命，夫妇两人在解放战争中都负过伤。革命胜利后他们感到建设农村重要，而自己年老体弱，不如回乡参加生产更能发挥积极作用，就再三向组织提出申请，并在1957年被批准回罗文公社安家落户。他们的两个儿子和两个媳妇都是知识青年，后来也响应党的号召回乡参加农业生产。几年来，除王超因体弱不能干重活外，全家在生产队里勤奋劳动，并且一直保持着勤俭朴素的生活。他们勤劳朴素的作风，激励着周围的农民，大家在谈话时都说：这两个老共产党员在革命战争中流过血、吃过苦，现在又和我们一起搞生产，处处带头，吃苦在前；他们都能这样作，你我还有什么话说。
    四川省的复员、退伍军人中，许多人参加过抗美援朝战争。他们在志愿军中受到了爱国主义、国际主义教育和革命战争的锻炼，带回农村的是一股热爱劳动、热爱集体的劲头，许多人都是农业生产中的骨干。绵阳专区有很多复员、退伍军人担任了生产队长以上的干部。巴中县有73.3％的复员退伍军人被评为农业劳动模范和五好社员。简阳县一百零五个乡的复员退伍军人中，被评为农业劳动模范和积极分子的，有一千九百多人，还有很多人被选为各级人民代表。
    据新华社南昌3日电 江西省弋阳县许多退伍红军老战士和土地革命时期的老干部及他们的子弟，继续发扬党的艰苦奋斗的光荣传统，团结群众战胜困难，为发展农业生产作出了出色的贡献。
    弋阳县是江西赣东北地区的革命老根据地之一，全县有近千名退伍红军老战士、革命老干部和他们的子弟。他们在社会主义建设事业中，继续发挥革命的光荣传统，表现了顽强的意志，不怕任何困难。南岩公社山山大队乌口垅生产队去年早稻和晚稻连续遭受四次水灾，30％的早稻被洪水淹了三次，晚稻又有40％被淹。在这样严重的自然灾害面前，这个生产队的队长、退伍红军老战士姚炎林，带领群众展开了顽强的抗灾斗争，洪水淹一次，他就带领群众洗苗一次。能补苗就补苗，不能补苗便重新插秧；季节过了不能种水稻，就改种杂粮。他们从春天到秋季，连续不断地同自然灾害搏斗，终于战胜了灾害，夺得了粮食丰收。
    许多退伍红军老战士、革命老干部在带领群众改造大自然的斗争中，象愚公移山一样，百折不挠。樟树墩公社樟树墩大队第九生产队地处山区，土地贫瘠，是个远近出名的低产地区。这个队的队长、退伍红军老战士林文元为了从根本上改造低产田的面貌，从1957年就开始带领社员试种绿肥。经过几年的努力，全队低产田都得到了充足的有机肥料，粮食产量由原来二百多斤增加到六百多斤。
    一贯保持艰苦朴素的作风，是这些革命前辈和他们的子弟共有的美德。漆工公社朱胡生产队连续两年遭受自然灾害，去年春天社员在生产和生活上发生了一些困难。这个队的队长、退伍红军老战士李文田为了坚定社员克服困难的信心，不断用当年红军不怕困难的事例向社员进行教育，并带头在生产、生活上精打细算，节俭过日子。社员们深受感动，更加勤奋生产，终于克服了困难，取得春秋两季的好收成。
〖-ZW/正文〗
