〖ZQ/总期〗2033〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不要另搞一套〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阮日华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曾见到一个连队，在管理工作中订出了许多具体制度和规定，加到一起大大小小竟有一百多条。军容礼节方面的，有“不准倒背手”、“不准见到首长不敬礼”、“不准蹲墙根”等“十不准”；安全工作方面的有“不准枪口对人”、“不准调戏妇女”、“不准泄漏机密”等“十不准”；防寒防事故方面的有“冬装要爱护，坏了要修补，不适合要相互调换”、“外出执勤要勤搓手跺脚”等“五大守则”；还有冬训中的“十大纪律”、“十大制度”，等等。
    没有规矩不能成方圆，制度和规定无疑是需要的。但是，如果搞得太多、太滥，反而会把事情搞乱。不仅不会象主观想象的那样执行起来井井有条，反而会弄得人手忙脚乱甚至无所适从。有许多事情，上级早有过规定。“不准调戏妇女”，原是我军“三大纪律八项注意”中的一条，何必再在安全工作方面又硬凑上这上这一条呢？还有什么见了首长要敬礼、不准泄漏机密，也都见诸条令，何必再作规定呢？自己滥作规定，搞不好，乱了套，反而不利于上级所作的规章制度的贯彻执行。
    喜欢多搞一些制度和规定的人，恐怕有这样一种想法：一切都规定好，不就省事了吗？其实是想错了。生活那么复杂，能把一切都作出规定来吗？象“不准蹲墙根”、“冬装坏了要修补”、“外出要搓手跺脚”之类的规定.想得确是具体，但要把这一类的事都想周到了，实际上是办不到的。本来，有些日常生活中的细节原是不必要作出规定的。执行中，主要应该是靠各人自觉地加以注意。这也就意味着领导上的管理工作，既要当行政工作来做，又要当思想工作来做。要通过教育说服，启发群众的自觉.撇开思想教育，图省事，搞条条，不但搞不全，也贯彻不了。
    就连队来说，主要的任务显然应该是使上级所作的各种规章制度落到实处，通过严格的要求和细致的思想工作，来贯彻执行，而不是花费许多精力去另搞一套不必要的或不实际的规章制度。
〖-ZW/正文〗
