〖ZQ/总期〗2033〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗参加亚非人民团结大会的许多代表在会议前夕表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚决反对帝国主义和新老殖民主义〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗反帝/反殖民主义亚非人民团结大会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社莫希3日电 本社记者高梁、杨翊报道，在第三届亚非人民团结大会即将开幕的前夕，座落在非洲最高的乞力马扎罗山山麓的美丽的山城莫希呈现出一片生气勃勃的景象。五色缤粉的彩旗和巨幅的标梧点辍着大会会议厅和通向会场的道路。穿着各种民族服装的亚非各国的代表有的漫步在街头，有的忙碌于相互的问候和交换意见以及会前的酝酿。东道国坦噶尼喀和大会常设秘书处已经完成了会议的准备工作。
    大多数代表团已经陆续来到。预料总共有来自六十多个国家的四五百名代表参加这次大会。在来自为争取民族独立而斗争的一些国家的代表中，许多是刚从殖民主义者的监狱里释放出来的，有的冒着又要重返监狱的风险。当他们会晤和谈话的时候，他们的第一句话是：“我们希望大会将促进亚非团结，进一步加强反对帝国主义和殖民主义着的斗争，并给予帝团主义和殖民主义以致命的打击。”
    中国代表团也已经到达这里，他们同许多非洲和亚洲朋友们会晤，并且表达了中国人民对亚、非人员为争取或保卫国族独立的斗争的热烈支持。
    这次大会是在亚非人民反对帝国主义和新老殖民主义，争取和保卫民族独立的斗争空前高涨、人民的觉悟大大提高的情况下举行的。当第二届亚非人民团结大会于1960年在科纳克里举行的时候，在非洲的五十九个国家和地区中，只有十个国家赢得了独立，但是现在，已有三十二十国家取得了独立，这些国家的人民占非洲人民总数的87％。
    独立国家继续不断的增加意味着老殖民主义遭到了亚非人民的严重打击。但是，许多代表们在同我们交谈时强调说，正因为帝国主义者和殖民主义者所控制的地区缩小，所以它们在日益加紧对仍然处于它们直接统治下的那些地区的控制，加紧对这些地区人民的镇压。许多代表强调指出，帝国主义者正在加紧运用军事镇压和政治欺骗两种手法来对付民族解放运动。许多代表还沉痛地回忆起从第二届亚非人员团结大会以来，许多民族主义领袖遭到了新老殖民主义者的杀害，其中有刚果的卢蒙巴、喀麦隆的穆米埃和索马里的哈比等，许多民族主义领袖及其战友现在仍被关在监狱里。
    许多代表在交谈中都特别强调指出，以美国为首的新殖民主义是亚非国家人民最凶恶的敌人。他们指出，美帝国主人的军队正在屠杀越南南方的人民，并且在那里建立了无数军事基地。他们也正迅速地渗人非洲，企图代替老殖民主义。一位非洲代表对我们说：“老殖民主义者在我们各国留了蛇蛋，而美国新殖民主义者图取代老殖民主，他们的借口是：他们‘同情’和‘支持’民族独立斗争。“他说：“我们必须提高警惕来对付它们。”
    怯尼亚的一位代表对记者说：“非洲人民今天所面临的主要危险是新殖民主义。详细分析了在过去几年中美国通过投资，利用代理人和其他办法对怯尼亚进行经济渗入和控制的情况，并要求这次大会寻找办法让人民清楚地认识新殖民主义的表现和本质。
    代表们在大会前夕握手会晤时都表示了他们对帝国主义和新老殖民主义斗争的决心和信心。越南南方的代表告诉我们说，越南南方的人民在过去八年中，对美帝国主义及其傀儡进行的斗争证明了，敌人越来越削弱，而坚决斗争的人民则越战越强大了。南罗得西亚的一位代表指出：“投入了反对帝团主义的团结一致的斗争的我国人民，永远不会改变我们的决心，那就是要从我国和我们大陆上把帝国主义和殖民主义消灭干净。”
    巴苏陀兰一位代表说：“我们必须在这次大会上努力工作，以结束帝国主义在非洲的统治和实现诸如巴苏陀兰、怯尼亚和西南非洲等所有附属国的立即独立。”他说，巴苏陀兰应当在1963年获得独立，“我们必须采取措施来击败帝国主义者企图推迟这个日期的阴谋。”
    莫三鼻给的代表说：“我们决心要摆脱葡萄牙的统治。我们不能指望葡萄牙帝国主义者的任何善意，而必须依靠我们自己的斗争和团结。”他强调说：葡萄牙得到以美国为首的北大西洋公约组织国家的支持。他要求这次大会通过决议，呼吁亚非人民加强斗争争取撤除在东非的受北大西洋公约组织所控制的军事基地和制止北大西洋公约组织成员国对葡萄牙提供武装和资助。
    “团结！亚非人民为反对帝国主义必须加强他们之间的大团结！”这是这两天这个小城里的另一个共同的话题。人们认为，象一句非洲的谚语所说的那样，“甚至线也能捆住狮子，只要把线拴成牢固的绳子”。被亚非人民的团结所吓倒的帝国主义者和反动派正在千方百计地破坏这种团结，他们企图使这次大会把注意力从反对帝国主义、新老殖民主义的主要任务转移到其他的方向去。他们一直在亚非人民中间制造纠纷并试图把这些纠纷引入这次大会。许多代表对这种阴谋活动保持着警惕，他们说：“决不让这种阴谋得逞。”
〖-ZW/正文〗
