〖ZQ/总期〗2033〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗有明确认识 有具体措施 有经常锻炼〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八连常备不懈战备工作落实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭锡侯张天仪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗向四好连队致敬〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战略教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 守卫黄海前哨的某部八连，一年来通过经常教育，在官兵中树立常备不懈思想，坚持以四好为纲，使战备工作步步落实，有力地提高了部队战斗力，年终被评为四好连队。
    讲历史情况，看当前形势，认清美帝本质，加强战备观念
    八连是1961年海防任务的。由于教育不够、经验不足，执勤中虽然没有出大事，但是也接连发生了一些问题。如有的巡逻小组不按指定路线巡逻，有的小组巡逻不到规定地点就返回来了，甚至有人巡逻警戒时不带子弹，还发生过一次错报情况等等。因此，1961年没有评上四好。总评以后，为了寻找教训，认真克服缺点，支部骨干分头和战士们交谈，看看问题的根子在哪里。巡逻组长段邦福谈到他过去七次巡逻不到规定地点时的想法说：“我们防区不象东南沿海那样，和敌人面对面尖锐斗争，我到海边一年了，也没见着一个特务，部队这么多，又有民兵配合，小特务敢来吗？”“敌人如果大规模的进攻，上级早会有布置。”“巡逻一次两次不到地点，料想也出不了什么大问题。“支部分析了段邦福的认识，认为很有代表性。这就是说，干部战士中确实存在着麻痹思想。这种思想为什么没有解决呢？他们进一步从连队领导上作检查，发现以前领导同志也有一种看法，觉得连队经过两忆三查教育，平时又经常进行形势教育和读报工作，执行战备执勤任务不会有多大问题，而没有深入地了解战士思想实际，结合当时当地的具体情况，继续深入进行艰苦细致的教育。接受这个教训，八连党支部决定1962年创造四好连队运动中，一定要搞好战备教育，使战备工作落实，更好地完成连队保卫祖国海防的任务。
    果真本连防区敌我斗争不尖吗？放松一两次巡逻不要紧吗？为了回答战士们思想上这些问题，支部采取了由感性到理性、联系实际的方法，进行了深入的战备教育。首先，请来了驻地公安部门的同志介绍了几年来敌特在这一带活动的情况，兄弟部队以前在这里几次捕获登陆敌特的经过，同时，又摆出了美帝国主义侵略军在南朝鲜和日本活动的资料。这些材料有力地告诉大家，敌人正在千方百计地窥视着我们，美帝国主义和蒋介石匪帮勾结在一起，不断对我沿海派遣特务，进行各种破坏活动，因此，我们绝不能有丝毫麻痹。为了从根本上提高大家的觉悟，激发对敌人的仇恨，他们还组织了小型控诉会，邀请当地生产队魏队长和于老大爷控诉了日俄战争和中日甲午战争中，日本帝国主义军队两次在这个地区登陆，进行烧杀掠夺的暴行。当年日本帝国主义的舰艇就停泊在连观察所下面的海面上。这一切不仅激起了大家对敌人的愤恨，也进一步了解了本防区的战略地位和重要性。有了这些生动的感性知识，大家再来读毛主席的著作，感受就大不相同了。他们学习了毛主席的这一段话：“帝国主义者及其走狗中国反动派对于他们在这块土地上的失败，是不会甘心的，他们还会要互相勾结在一起，用各种可能的方法，反对中国人民……。我们决不可因为胜利，而放松对于帝国主义分子及其走狗们的疯狂的报复阴谋的警惕性，谁要是放松这一项警惕性，谁就将在政治上解除武装，而使自己处于被动的地位。”巡逻组长段邦福检查说：“美蒋反动派勾结地主抓壮丁，逼得我家破人亡，还把我头上打了个大口子，现在反动派虽然被赶出中国大陆了，可是并没死心，随时都在阴谋报复，企图重新骑在人民头上。过去我七次巡逻不到规定地点，这就是丧失了对敌人的警惕，毛主席的话好象针对我说的一样。”战士李春明说：“我一定要按毛主席的话去做，擦亮眼睛，握紧枪杆，做一个坚强的海防战士。”
    为了不断加强战备观念，连里还经常进行战备检查评比，及时表扬那些在执行巡逻、警戒、观察任务中严格认真，机警细心的班、小组和个人。战士们也经常以“我的思想、行动、作风是否合乎战备要求？还有哪些不足？”为题，来检查自己。
    学先辈榜样，练顽强作风，为保卫国，越艰苦斗志越旺
    经过战备教育，战士们的革命警惕性大大提高了，过去在巡逻中爱走大路和走不到头的现象已经完全克服。有的巡逻组还经常选择那些敌特最容易隐蔽和潜入的小径巡逻。有的战士在乱礁中隐蔽八个小时，忍受北风的袭击，严密监视着海滩。观察所的同志们无论在白天黑夜，也都能迅速准确地判断情况，及时无误地向上级报告。但是，战备观念是不是没问题了？战备工作是不是完全落实了？支部又从三班上一巡逻中发现了问题，那是一个是漫天风雪的夜里，三班的战士们在冰雪上一步一步地巡逻，新战士曹世范摔了几跤之后，向班长宫长官提出：“天气这样坏，路这样难走，早点回去吧？”三班长严肃而耐心地指出：“天气愈坏，敌特越容易来钻空子，越困难，我们越要经得起考验。”他带领全组在风雪中坚持巡逻了五个小时。指导员宋其善在全连表扬了三班长高度的警惕和不畏艰苦、忠于职守的行动。同时，也发现要使战备工作落实，还必须在战士中间树立能经得艰苦的思想，越是在艰苦的时候，越要加强战备。于是，支部从这方面抓紧了教育。新战士观察员郭洪文是一个刚刚离开学校不久的青年，没经受过艰苦的锻炼。三排长李显忠就陪同他一起站岗，给他讲本连抗美援朝时在汉江两岸阻击战中，连续五十昼夜爬冰卧雪，忍饥挨冻和敌人搏斗的故事。使郭洪文慢慢懂得“一人辛苦，万人幸福”的道理。他在日记上写道：“正因为我们人民解放军在祖国海防前哨夜以继日，常年累月经受风吹雨打，为祖国辛勤站岗，才换得了六亿人民的安宁和社会主义事业的飞跃发展。我们光荣也正是在这里。”他自觉地进行锻炼，积极学习，认真执勤，很快就成为一个优秀的观察员。干部们不畏艰难困苦作出了榜样。每天巡逻，特别是大风大雨天，总有干部跟班。连长杨炳林经常带头踏冰河、潜雪地。有时还提前出发，潜伏在指定路线上，或在路上设置―些情况，锻炼战士。三排长李显忠整个冬天就住在观察所里和战士们一起执勤，一起研究判断情况，一起学习观察业务，照顾大家的生活。
    生产不忘战备，生产要搞好，训练更要搞好，样样工作为了提高部队战斗力
    八连从以往的经验中体会到，战备工作最不容易落实的时候，往往是工作多任务紧，各项工作齐头并进的时候。他们在1962年特别注意了这一点。5月春耕、和训练任务都很紧张，特别是春耕、捕鱼，季节性很大。这时，连队一面执勤，一面训练，一面展开了紧张的生产劳动。战士们个个劳动热情很高，决心要把农副业生产搞好，减轻国家负担，改善连队生活。有的同志不自觉地把生产摆在了第一位，把战备执勤和训练放松了。有一次全连集合，费了好长时间才集合起来。党支部一方面表扬了那些积极生产的同志，保护他们的劳动势情，同时又进行了战备第一、生产不忘战备的教育。并且具体规定：在劳动的时候，一律带上武器，在劳动的间隙组织地头练武；经常进行有战术背景的紧急集合。1962年来，全连共进行了二十余次战备演习，每月至少两次以上，使战士们在生活上养成了紧张的作风，树立了良好的生活秩序。武器、弹药、装具陈列得井然有序，夜间睡觉时，衣服鞋袜帽子也是定位放置。因此，无论什么时候，一听到警报信号，就可以迅速着装，携带武器进入阵地。一次半夜，连里突然接到准备对空射击的命令。在无照明的情况下，全连从开始着装到携带全部武器、弹药进入对空射击阵地，作好一切射击准备，全部过程只用了五分钟，受到上级表扬。
    他们根据本连战备任务实施训练，按照海岸防御作战特点，反复演练抗击敌人登陆的战术动作。在射击训练中，进行了风向修正的训练，以适应海边风大的情况；同时，还苦练对滩头、海上活动目标射击本领，白天练，月光下练，大风里练；雪天里练，结合战术演习练。去年三次实弹射击，一次是在五级大风下实施的，一次是在月光下实施的，还有一次是结合阵地进行的班实弹战术射击，都取得了优秀成绩。为了随时准备打击侵犯祖国领空的空中强盗，全连每人都学会了使用轻、重机枪对空射击的技术。他们还在夜间多次组织越野行军和雪地行军，锻炼夜战能力，结合夜间执勤培养了战士英勇机智、孤胆顽强的战斗作风。
    （郭锡侯、张天仪）
〖-ZW/正文〗
