〖ZQ/总期〗2033〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗再战之前〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗艾奇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗革命斗争回忆录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经过一夜恶战，我们胜利地完成攻占姜庄的任务，奉命暂时撤下来休整，准备再战。
    全连都进了房子，战士们，有的在擦枪，有的在解背包，有的不管三七二十一，就蒙头睡下了。沉闷的气氛，使我想起半个多月来连队的变化；连长、指导员已因伤亡换过两次，战士的伤亡更比全连原有的人数还多；昨天还要三幢大房子才能挤着住下，经过一夜恶战，今天就连一幢房子也住不满了。特别是骨干中的一些活跃分子伤亡多，文化干事也在昨晚牺牲了。我想，这时如果文工团能来，开展阵地文娱活动，活跃一下部队情绪，那才真是“雪里送炭”哩。只怕在这枪炮乱响的时候，他们正在后面忙着转运伤员吧！
    回到连部，睡神已缠住到我了，眼皮简直用草棍也支不起来。道信员小曲要我脱下棉裤拿给老乡去补。我回答：“算了，要准备接受新的任务！”他却嘟嘟嚷嚷没个完。生活上的事，我从来都扭不过这个“上级，”只得依从。我把棉裤给他，嘱咐说：“缝好缝坏没关系，可要特别快！”
    小曲把棉裤刚拿走，就听见王教导员在门口招呼。我一面答应，一面喊小曲回来，可是他已经走远了。我正在被筒里哭笑不得时，教导员领着纵队文工团的漠雁、宫子丕和高锦亭三十同志进来了。
    “他们来帮助工作，等会要给咱们演戏看。”教导员简单交代了一下，便急急地要走，临出门又嘱咐了一句：“这三十同志在你们连上休息，他们忙得到现在还没吃饭呢！”
    来得真巧！我高兴得都要跳起来了。可是我的天！文工团同志是咱连的客人呀，怎么好穿条衬裤接待呢，何况又是数九寒天。我正为难，漠雁同志到在一旁打趣说：“早知道这样，咱们把演戏的裤子带一条给指导员多好――不过是红的！”逗得大家哈哈大笑。
    饭、菜刚刚给他们打来，营部的集合号就响了。接着有人来催文工团同志去化装。三个客人便啃着高粱饼子，笑着跑出了连部。
    听说文工团来演戏，战士们提着枪，连跑带蹦的去集合。有些新解放战士惊奇地问：“在你们这边，打仗还能看戏呀？”
    在一座残破的庙院里，划地作“舞台”，立杆悬汽灯，作好了防空准备。我们把雨衣铺在雪地上，面对“舞台”而坐。
    戏没开场，前边传来的枪炮声已被战士们的笑声掩盖了。文工团几个同志连乐器、化妆品等都没有带，只见他们有的把牙膏挤出来往脸上涂，有的用钢笔往脸上画线条，有的手里拿着两个瓷碗，碰得嘎嘎响。他们一捧一合地轮流唱着。
    “淮海战场传捷报，我军歼灭了黄伯韬；邱、李、孙兵团又被围住，叫他们插翅也难逃。”唱的时候，还有人用两根木棒敲打着钢盔和汽油桶。他们赤手空拳的几个人，现编现唱，把一台戏演得这样热闹，真是令人佩服。
    我们正看得起劲，突然防空的枪声响了。于是，汽灯降落到预先挖好的土洞里去，整个庙院里没有半点光。敌机在头上瞎嗡嗡了一阵，不知往什么地方丢了几个炸弹，朝南飞去了。跟着，庙院里汽灯又高高升起，掌声和笑声又继续响起，舞台上扮演蒋介石的演员又接着唱起来：
    “要命要命真要命，昨天晚上做了个梦：梦见祖宗袁世凯，拉我直往棺材里挣……”
    蒋介石到哪里，哪里就是失败。于是，颓丧地往下一坐，哀叹道：“完了！”恰巧一阵风吹来，把汽灯刮熄了。这个巧合，把全扬场的观众都逗乐了，有的高喊着：“完了，蒋介石确实要完蛋了！”有的解放战士也说：“天菩萨也饶不了他！”许多同志从腰间解下手电筒，照着”舞台”喊道：“别等汽灯了，我们照着你们演吧！”
    同志们情绪十分高涨，欢笑的声浪一阵一阵高。戏演完了，只见团政治委员大步跨上“舞台”，有力地问道：
    “文工团同志们演得好不好呀！”
    “好！”战士们高声地回答。
    “蒋家江山怎么样呀？”
    “快完蛋了！”
    “我们怎样来实现这个愿望呀？”
    “坚决彻底把敌人消灭掉！”
    ……
    哗哗的掌声，沸腾的欢呼声，把沉闷的空气扫除了，战士们战斗的火焰点燃得更加炽旺了。
    连队又补充到一百三十多人了。其中解放战士已在一百开外。巩固部队，提高斗志，成为当前政治工作中最重要的环节。
    熄灯以后，我从营部回来。一进门，就看见一排长和二排长并排坐在我的铺上。我估计出事了，干脆先开口：
    “谁跑了？”
    “三班张少武。”一排长说。
    “二排是谁？”
    “王学山。”二排长回答的声音，几乎使人听不到。
    我也没有批评他们，安顿了几句话，就赶忙抄小路到营部去报告。心里不痛快，走起路来脚步也乱。正往前走，忽然发觉短墙后边有人在谈话。仔细一听，是两个四川人的口音：
    “下半夜再回去。看看要不要活埋我们。”
    “那是国民党哄人的。八路军我早知道，都是些好庄稼汉子。”
    “为啥子今朝挖坑坑时，班长喊我睡进去比试比试呢？”
    “你那个洞挖得大小了嘛，咋个防炮叫！”接着这人又象嘱咐似地说：“ 三班长脾气大，往后多长点眼色。”……
    这分明是张少武和王学山呀！听他们的话音并不是要逃跑，我也没有惊动他们。往回转的路上，想到我们的工作做得还很不够，还没做到新解放战士的心里去。我们的三班长也太粗枝大叶了。比方上次集合看戏吧，大家都高高兴兴的，就是他来报告张少武不见了。事情还没说完，五班又说他们班里多了个人。我想，莫非就是张少武，前去一认，果然不错，他还站五班的排尾，硬说自己的班长是个高个子。张少武才补充来，对班长不熟，站错了队，是应该谅解的。可是，三班长却板着面孔警告他：“以后不准乱站队！”
    部队里的个别干部，对新解放战士的有些作风看不惯，管理教育不耐心，是一个大问题。我把三班长找来，交换了一下意见。要他和张少武好好谈谈心，三班长答应了。谁知他们两人没谈上几句就又翻了。三班长还训斥了他一顿，说他：“你生下来就只会说个‘是’！”这个曾经饱受国民党反动军队摧残的青年，又战战兢兢地立正回答：“是！”……
    师政治部召集我们去汇报连队的思想情况，我把连队几天来发生的事情都说了。师主任作了几点指示后，要在座的文工团同志协助部队写个教育材料。过了两天，连队小型诉苦会刚刚结束，文工团的同志果然带着新节目上门来了。这节目是个广场秧歌剧，剧名叫《三班长》。
    演员一出场，战士们立即鼓起掌来。许多同志还记得前两天他们的表演，说着笑着。过一会儿，剧情紧张了，全场静静的。又过了一会儿，很多人就吱吱喳喳地议论开了；舞台上的三班长，就是咱连的三班长嘛，那两个新战士，不就是张少武和王学山么？后来，看到三班团结立功的结局时，全场都鼓起掌来，我也跟着鼓起掌来。是的，这场戏，不是比一份新战士教材更生动、更感人吗？连队诉苦后，全体同志都烧起了杀敌报仇的怒火，新解放战士们已经由报个人的仇被引导到报阶级的仇，而这出戏又进一步指出了复仇的道路。
    在三班的座谈会上，张少武第一个发言。他说自己听信了敌人的欺骗宣传，怕被活埋，到六连去找老乡，是为看风势找借口。他一面说，一面痛苦地拍着自己的脑袋。这时坐在屋角的涂少卿也没报告，就用低沉的口音说起来了：“诉苦以后，我虽然说了心里的话，但是怕挨整，一颗心总是七上八下的，饭也吃不下，只得半夜三更蒙着被子哭……”没说完，就一头伏到班长的腿上哭起来。三班长是个参军的农民，党员，战斗中立过一等功，平时吃苦耐劳，以身作则，就是性子急，看不来反动军队那些作风，有时对新解放战士态度不好。可是这时，他伸出又大又厚的手，抚摸着涂少卿，眼里噙着泪。最后他把涂少卿扶起来，：“大家不要难过，都怨我一个人不好，没能帮助大家。咱们应该象戏上那个第三班一样，团结一心，做好工作，打好仗，争取当模范班！”于是，他们一起签名，向支部送来了保证书。
    看过戏后，有些战士还充满惊异的神色问我：“报导员，我心里的事，对谁也没说过，怎么也上戏了？”我明白，这是文工团的同志在听过汇报之后，用巧妙的艺术创造，揭示了战士们的内心世界。因此我说：“那不光是你的心事，也是咱们连许多同志的心事啊！”
    （中国人民解放军三十年征文）
〖-ZW/正文〗
