〖ZQ/总期〗2033〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发扬南泥湾精神 自己动手勤俭办场〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗3012部队农场成本低收益大〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王慧轩程中雨〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗3012部队/农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 3012部队农场坚持勤俭办场，注意成本核算，真正做到了成本低、收益大。头一年开荒种地的收益就超过投资一倍多。
    这个农场能够办得这样好，最根本的原因，是他们深入地进行勤俭建军的思想教育，坚持勤俭办场的原则。去年5月份开始建场时，没有一台拖拉机，小农具也不齐全。农场人员到场地一看，遍地荆棘，野草丛生。有人反映，地这样荒，工具这样少，质量又不好，能搞好生产吗？根据这一情况，领导上向同志们大讲南泥湾光荣传统，提高全体人员搞好生产的信心。他们说：南泥湾时代的困难与现在简直无法相比，现在即使有些困难，也算不了什么。战士们决心以南泥湾人为榜样，向荒地进军，向荒地要粮。
    在南泥湾精神的鼓舞下，农场事事自己动手，处处讲究节约。他们成立了铁匠组、木工组，没有原料，战士们利用早晚空隙时间，收集了一批废铁和其它物资，制作了锄头镰刀等农具。稻子育苗时，需要一些草袋子，他们就自己动手打。秋收时，运庄稼需要一些绳子，后勤首长王德龙和农场的同志发现苞米的内皮很结实，又软，就动员大家用这种原料搓绳子。他们对废旧物资，能修复的就修复，能利用的就利用，从不丢失一块废铁，一块破布。如从军需仓库里清理出来的旧包装袋，他们组织家属一块一块拼凑起来，缝补成麻袋。清理出来的废旧挽具，经过修复，修成好挽具五十一件。牲口的套包坏了，同志们就用苞米内皮自制代用品，很实用。
    在生产过程中，同志们非常爱惜工具，珍惜生产成果。翻地犁用了一年，大部分还是完好的，趟地犁大部分还可以继续使用。秋收中对粮食更是珍惜。有的同志看到几粒黄豆陷在泥土里，就用树棍一粒一粒地挖出来。
    在资金的使用上，他们处处精打细算，把有限的资金用在节骨眼上，从来不乱花一文钱。去年，他们投资的98％以上都是用在租用拖拉机、购买化肥、农具等方面，使用得当。他们尽力压缩管理费用，扫地的扫帚，办公用的桌子，保管文件的箱子，都是自己制作的。就是购买必要的物资时，也很重视质量，注意价格。秋收时买镰刀，市场上处理积压物资，质量还好，价钱也低，他们计算一下，比算，就买了一批。平时，他们还注意处理积压物资，春耕时买了一批翻地用的犁，实际上有一半就够了，就把多余的退了回去，避免了资金的积压。经过一年来的生产实践，同志们普遍反映：现在才真正知道什么叫勤俭节约，找到了一条搞好生产、建设农场的康庄大道。
    （王惠轩、程中雨）
〖-ZW/正文〗
