〖ZQ/总期〗2033〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我亚非团结委员会就安哥拉人民武装起义两周年发表声明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全力支持安哥拉人民的英勇斗争〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一切反对帝国主义、关心民族独立的人们，都应毫无保留地支持安哥拉人民〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗反帝斗争/声援安哥拉〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “新华社2日讯 中国亚非团结委员会关于安哥拉人民起义两周年的声明，全文如下：
    在安哥拉人民武装起义两周年时候，中国亚非团结委员会重申：中国人民全力支持英勇的安哥拉人民反对葡萄牙殖民统治、争取民族独立的正义斗争，并强烈谴责葡萄牙殖民主义者在安哥拉进行的灭绝人性的残暴镇压。
    安哥拉人民为了争取民族独立，曾经同葡萄牙殖民主义者进行了漫长的斗争。两年以前，他们被迫拿起了武器，效法英雄的阿尔及利亚人民的榜样，走上了武装斗争的道路，从而将安哥拉的民族独立运动推进到具有重大意义的新的历史阶段。安哥拉人民武装力量在战斗中日益发展和壮大，他们的战斗已遍及安哥拉的大片地区，不断给予野蛮的葡萄牙殖民主义者以沉重的打击，有力地鼓舞着非洲其它殖民地人民的斗争。一切反对帝国主义和殖民主义、真心为民族独立、保卫世界和平和人类进步事业而奋斗的人们，都应当毫无保留地对安哥拉人民寄予同情和给予支持，都应当为安哥拉人民取得的每一个胜利而高兴。
    在反对帝国主义和新老殖民主义的斗争中，中国人民永远和安哥拉人民站在一起。六亿五千万中国人民坚决支持安哥拉人民联盟、安哥拉人民解放运动和全体安哥拉人民争取独立自由的事业。
    中国人民从切身的经验中，深深懂得，安哥拉人民在自己斗争的道路上，还会遇到这种或那种的暂时困难。目前，葡萄牙殖民主义者正在变本加厉地镇压安哥拉人民的斗争，还在施展种种政治阴谋来麻痹安哥拉人民的斗志，以图维持它惨绝人寰的殖民统治。与此同时，利用联合国为工具侵吞了刚果的美帝国主义，也正在觊觎安哥拉，它一方面支持葡萄牙殖民主义，另一方面又企图取而代之。但是，我们相信，经过两年战斗锻炼得更加坚强、力量不断壮大的安哥拉人民、是任何敌人和困难所吓不倒的，只要安哥拉人民坚持斗争，团结一致，警惕新老殖民主义的各种阴谋，就一定能够取得最后的胜利。万恶的殖民统治必将在安哥拉被彻底摧毁。一个独立自由的新安哥拉必将出现。
〖-ZW/正文〗
