〖ZQ/总期〗2033〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗战士藏民一家亲〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗送匹骏马表心意〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜长绪〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刚吃过早饭，一位藏民骑着马来到米卡兵站。他把马拴在一块石头上，用藏语向战士打招呼。大家听不懂，他无可奈何地坐下来吸鼻烟。那匹拴在石头上的马，长长的身子，圆圆的臀部，黑红颜色，全身油光油光，四只白蹄不住地扑腾。战士们纷纷品头论足，啧啧称赞：“跨上这匹骏马，奔驰草原，该多神气。”
    约摸一个钟头，懂得藏语的给养员回来了，才弄清是这么回事：
    骑马的人叫阿朱，他有个女儿得了伤寒，发烧几天了，求神拜佛，都无济于事，病情越来越重，渐渐昏迷过去。这时他忽然想起毛主席的“门巴”（藏语医生）。连夜到兵站求医。医助彭天成当夜赶到阿朱的家里，为病人打针服药，在病人身旁整整守了一天一夜，终于把病人从垂危中挽救过来。阿朱说：“我女儿的命，是毛主席派来的医生从魔鬼的嘴里救出来的。”
    女儿的病给治好了，这个恩情怎么报？他想到心爱的小马驹，毛红蹄白，矫健活泼，但小了些。送去又管什么用？现在小马驹长大了，他骑上试了试，跑起来四蹄腾空。迅如风驰电掣，十分满意。他一大早赶了几十里路，来到兵站，要把这称心礼物送给解放军。
    兵站的同志对他说：“你的心意我们收下，这匹马请你骑回去。解放军是人民的军队，给人民治病是我们应尽的责任。”阿朱怔住了。给人治病，不收礼物，这不合藏族的规矩。他生气了，执意要兵站收下这匹马，否则就不回去。后来，还是兵站副指导员张志远想出了个脱身之计，他对阿朱说：“马对你十分需要。请你还留着。我们站上常常需要运些东西，到时候请你帮忙好不好？”阿朱欣然同意了。他骑上骏马，频频回首致意，大声喊道：“需要我的时候，一定打个招呼！” （姜长绪）
〖-ZW/正文〗
