〖ZQ/总期〗2033〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在保证质量的前提下尽量节约物资〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗铁道兵某部艰苦奋斗勤俭修路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯锡祥〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗支援社会主义经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 铁道兵某部队在施工中，发扬艰苦奋斗、勤俭修路的精神，为国家节约大批物质财富，有力地支援了祖国社会主义建设。
    这个部队的党委经常向干部战士进行勤俭修路的思想教育，启发大家发扬艰苦奋斗的优良作风。去年春天，部队领导机关认真地进行了清仓核资工作，对工程材料、工具和机件逐件逐项地作了清查，把一百多项材料由“死材变为活材”，挖掘了资财的潜力。一年来，这个部队在保证施工质量的前提下，尽量节约材料，将原来要采购的项目缩减了三分之一，削减了费用开支。各材料仓库和基地自己动手装卸，推广先进的装卸方法，也节约了大批劳动力。
    各施工单位都建立了一整套料具管理制度，加强了材料、工具和机械的维护保养工作。连队的班排都设有义务材料员，负责材料、工具的领交和保管工作，大大延长了材料、工具的使用期限。例如，某部八连采用了材料工作的“四订”经验（订材料使用量，订材料消耗量，订材料节约措施，订材料使用保管要求），件件材料、工具有专人负责，大大减少了损耗。某部材料仓库几年来对材料、配件和工具备加爱护，从来没有霉烂、丢失或损坏一根材料。
    这个部队还贯彻精打细算、点滴节约的精神，为国家节约的大批原材料。某部在营建施工中用水泥、刨花凝结成刨花板代替木材砌制天花板，既经济又美观，还节约了木材。某部九连在灌注混凝土的时候，根据当地土质硬、粘性大的特点，采用“地坑法”，代替木板模型，不仅节约了材料，还节省了劳动力。某部在铺设防趴支撑的时候，利用砂、石、水泥和竹筋等原料，生产出混凝土防趴支撑六万多根，及时地满足了工程的需要。某部修建矿区铁路，原打算从外地采购砖、瓦、石灰和砂子，后来他们与铁路沿线的砖瓦厂，公社和生产队联系，就地取材，减少了材料的装卸运输费用，降低了成本。
    这个部队还大搞机具的修理、制造工作。在所有连队中和重点现场上，都建立起烘炉，加工、修理各种小型工具。此外，旧料、废品回收率也大大提高。这些方面，也为国家节约了不少钱。
    （冯锡祥）
〖-ZW/正文〗
