〖ZQ/总期〗2033〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海鹰展翅飞 再跃浪千重〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记东海舰队战斗作风好的某鱼雷艇二中队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵怀清郁燕杨玉朴〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗向四好单位致敬〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战斗作风教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夜海漆黑，尖利的西北风卷着滚滚巨浪。一般狡猾的“敌舰“灯火紧闭，混着夜色窜入东海某海区。待机已久的一支鱼雷艇队，突然出现在“敌舰”侧后。猛冲接近，一举将“敌舰”击沉。这是东海舰队某鱼雷艇二中队1962年最后一次出海训练，又一次表现了熟练的战术技术和优良的战斗作风。
    二中队是1961年的四好单位。在1962年的四好运动中，他们继续狠抓四个第一，健全体艇员始终保持高度的战备观念，练兵热情不断高涨。他们在战备训练中，处处着眼于打仗，军事训练和作风训练、纪律训练紧密结合，互相促进，有效地提高了战斗力，因而再次荣获四好称号，50％的战士评为五好，22％的战士评为技术能手，军事训练总评成绩优秀。
    打仗需要这样坚持
    一天，海上刮着七级大风，波涛澎湃。出海训练的二中队在某港湾停车“待机”。待机，也许有人以为很简单，就是在呆在那儿不动，但是哪里知道要包括着水兵的多少艰辛！轻小的艇体在风浪中狂颠猛摆，搅得人头晕脑胀，肠胃翻腾。轮机船里，高温杂着浓烈的机油味，又闷又呛。轮机兵倪国华真希望艇长下令让他们上去透透空气，可是艇长始终没有下这样的命令。远航后，倪国华找到中队长：“停车那么久，艇长也不叫上来一下！”中队长盛来富下禁笑了：“那么，你们为什不象去年那样，自动上来泥？”中队长接着恳切地说：“打敌舰‘太平号’，停停待机好多个夜晚，同志们顽强地抗住了晕船颠簸，严平号’击沉海底。好作风可以抢时间、添力量，平时不养成，打起仗来就过不得硬。”小倪露出了笑脸，向队长敬个礼，转身跑了。
    往年训练“待机”，轮机兵们常自动爬上甲板透空气，指挥员出于“爱护”，很少制止。党支部觉察到，象这类不符合战斗要求的现象必须认真改变。他们组织艇员深入学习林总《论战斗作风》和其他有关的文章，强调作风是战斗力的重要组成部分，是打胜仗的重要条件，没有好的作风，再好的战术技术也不能充分发挥作用。并组织大家讨论，找出本单位和个人在作风上存在的缺陷，而后根据实战需要和条令规定严格提出要求。但问题不是讲上一阵，讨论一下，就能彻底解决的，有些人通了，有些人还不很通；有的一时通了，遇到具体问题又不通了，正象倪国华那样。支部早预料到这种情况，要求干部经常不懈地进行教育，把工作做到每一个人、每一件事上。1962年出海测练，无论前面如何冷，舱下如何闷，站立多么久，吐得多么凶，每个人都象打仗一样，情绪高涨，坚守战位。
    打仗要求这样听从指挥
    一个涌浪不休的日子，二中队的海鹰昂首全速向一艘“敌舰”发起突击。艇队驶过的海面上，瞬间开出一条沸腾的“长河”，似乎整个大海都晃动起来。“敌舰”对逼近的艇队疯狂进行拦击。“火炮射击！”指挥艇发出命令。顿时，靶舰后面的拖靶上出现一片弹洞。在“敌舰”受到我艇火炮压制的当儿，鱼雷跳出两舷，正中目标要害。
    这是二中队在1962年实施的一次“进攻靶舰射击”。在对靶舰施行鱼雷攻击的同时，艇上火炮对靶舰后面的拖靶施行实弹射击，这是逼近实战的一种训练。事前，有的同志提出两个顾虑：一是冲击时，艇首高高昂起，前炮只能放天炮；一是施放鱼雷后，艇只转向很快，火炮射击方向会随之突然改变，可能误伤靶舰。领导上指出：实战要求我们必须这样打，今天就必须这样练，一定要练好，也一定能练好。接着，根据射击学原理，画图进行讲解，说明射击时应在什么角度开火，什么角度停火，只要坚决服从命令听指挥，叫打就打，叫停就停，不仅不会放天炮和误伤靶舰，而且一定能打出好的成绩来。打的结果，两艇优秀，一艇良好。枪炮兵兴奋百倍，有的说：“听从指挥很关紧。”有的说：“照这样打，战斗中准能把敌舰驾驶台打烂！”领导上把这次训练作为活材料进一步教育艇员，说明现代战争的复杂性，要求必须有高度的集中统一，坚决服从命令听指挥是打胜仗不可少的条件，因为经常进行这样的教育，所以一年来，全体艇员没发生过一次迟误命令的现象，有效地保证了各项任务的贯彻执行。
    打仗要求这样严格
    在一次评分会上，干部们为一个艇长的分数争论了好久，有的说，可以给五分，有的说，只能评四分。原来新艇长李春良在“跑航线”的考核中，航行四次，三次的线路和抛锚位置全部合乎要求，只有一次，本来在正确的位置抛了锚，但他感到这里水太深，怕不牢靠，便自动将锚位移动了一下，评分时对于这一点是否应扣一分意见不一。领导上最后指出，应该从实战角度来衡量一个艇长，如果是在战场上，随便移动锚位，必然影响到战斗行动，这是个作风问题，不可迁就。又有一次，评定施放鱼雷成绩，新艇长管毅军战斗动作正确，鱼雷命中目标，当时都认为五分在握。但事后经过对瞄准器的检查，发现上面指示的鱼雷时速比规定的快了一点。事前，这位艇长确实按照规定定好了速度，也作了检查。但鱼雷兵在检查航行安全固定情况时，不慎将瞄准器扭动了，速度变了，鱼雷兵当时没发现，艇长在放雷前也没有进行最后一次检查。领导上认为，从实战着眼，这种现象不能原谅，虽然鱼雷命中，必须扣一分，于是评为四分。这样严格要求，一丝不苟，使得艇员们对训练中的每一个细小动作，每一项具体规定，都更加留心，切实做好。党支部不断教育大家，要以高度的政治责任心对待战斗力建设，创四好要争真本领，不要假分数。二中队对训练质量要求更严更高，这方面的思想工作和组织工作也做得更深更细，说到做到，因而扎实细致、严肃认真的作风也就较快地在艇员中形成。他们在考核评比中，从未发生过争分现象，而他们的每一项成绩也都经得起严格的检验。
    打仗要求爱护艇只保证安全
    快艇撕破冷空组成的强大障壁，飞驶在茫茫夜海。艇首伏着一个了望哨，协助指挥台观察航道上有没有渔船和鱼网。一道道浪波高速前进的艇首猛烈相撞，激起瓢泼大雨，猛撒下来，哨兵被浸在冷水里，有时没等睁开眼，接着又是一浪。为了更有把握地保障艇只夜航安全和渔民安全，二中队设置了这种更位。这个更位一设立，每逢夜航，大家不顾风吹浪打，争相到艇首值更。中队党支部不止一次地给艇员讲，要确保平时训练好和战时作战胜利，必须爱护武器装备。保证艇只和人员安全，这个工作做得好环，是战备观念强不强的一个检验。
    1962年台风季节到来之前，领导上就考虑到，往年规定的每艇一个安全更，力量单薄，决定扩大为安全小组值更。10月间，艇队驻某岛时，遇到一次八级大风。一天夜晚，一艇标志着“长运四号”的三桅大船在风中失去控制，顺风直向码头停靠的艇只冲来。了望哨一声召唤，各艇安全小组群起而动；有的用碰垫，有的用撑杆，有的用双手，奋勇将冲近艇舷的大船迎面拦住，而后帮助船员在安全区域下了锚。事后，值更员们惊叹地说：“好！要不是人多，今天至少有一个艇被撞坏。”“多劳累些是小事，保护艇只是大事”，“平时你对艇不负责，战时艇就对你不负责”。
    时刻准备打仗的思想，在二中队深入人心，自觉地检查、维护和保养艇只，成为全体艇员共同的行动。艇队驻某岛时，岛上没有自来水管，每当训练回港，大家不顾疲劳，即刻上山拉水抬水，冲洗甲板和装满淡水。有一次，某艇在机械检查中发现调速器需要更换，连夜赶往基地，第二天天不亮，轮机兵就开始工作，一直干到下午六点钟，除吃三餐饭外，没离开机舱一步。更换以后，迅即返回训练海区。
    一年来，这个中队出航六十一艇次，没有发生一次责任事故和等级事故，没有一次中途回航现象，艇只经常处于良好的开得动状态，随时能够出去训练和打仗。
    赵怀清、郁 燕、杨玉朴
〖-ZW/正文〗
