〖ZQ/总期〗2033〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗迎接人民军建军十五周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗朝鲜继续展开各种庆祝活动〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗朝鲜建军节/庆祝活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤3日电 朝鲜各地继续举行各种庆祝活动，迎接朝鲜人民军建军十五周年纪念日（2月8日）。
    2日晚平壤市文化会馆举行庆祝人民军建军十五周年的广播大会，许多人民军官兵、平壤市劳动人民和青年学生参加了大会。在祖国解放战争期间建立了功勋的十四名战斗英雄受到了大会的热烈欢迎。共和国战斗英雄金成进在战争时全身中弹十一发，仍旧顽强地坚持战斗，消灭美国强盗，守住了自己所在的高地。他的事迹使参加大会的人深为感动。
    近几天，咸兴市各工厂、企业和学校广泛举行了讲演会和座谈会，由市的领导干部报告朝鲜人民军的英勇斗争历史。
    朝鲜人民军金应善红旗中队的军人们1月31日晚到平壤缫丝工厂访问，同工厂的双重千里马作业班的成员们一起举行纪念会。工人们把一百五十多封热情洋溢的慰问信及礼物赠给了战士们。
    北部各地电影院1日正式开始庆祝人民军建军十五周年的电影旬。在此期间放映的影片有朝鲜影片《红色宣传员》、《这不是传说》、《侦察员》、《祖国的防线坚如铁壁》、《战友》、《没有结束战斗》、《爱国者》；苏联影片《列宁的故事》、《真正的人》、《青年近卫军》以及中国影片《黑山阻击战》、《沙漠里的战斗》、《上甘岭》、《洪湖赤卫队》、《战上海》等。
〖-ZW/正文〗
