〖ZQ/总期〗2033〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗帝国主义阵营加速走向四分五裂〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美国佬担心“西方联盟”瓦解〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一些议员和报纸攻击戴高乐鼓吹孤立法国〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美国政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社3日讯 华盛顿消息：美国一些议员和报纸继续就布鲁塞尔谈判破裂一事攻击法国总统戴高乐，并且表明美国将要设法孤立和打击法国，以便坚持推行肯尼迪加强控制西欧的计划。
    美国参议院外交委会委员莫尔斯2日在一次电视谈话里公开责骂“法国没有负起它根据北大西洋公约组织应负的责任”。他以美国要重新考虑对法国的“援助”相威胁，要求法国对美国低头让步。他气势汹汹地说，美国的“对外援助给法国的钱比给世界其他任何国家都多”。他说，“我们已经给了法国九十五亿美元，而可悲的事实是，法国没有负起它根据北大西洋公约组织应负的责任。”他还说，就今后美国对法国的“援助”而言，“我们将仔细地看看我们在法国承担它公平的一分北大西洋公约组织的负担以前将再给它多少”，“如果法国希望单独干――戴高乐似乎是这样谈论，那么我认为，人们应当告诉它去单独干”。
    《纽约时报》2日以《戴高乐事件的后果》为题发表的社论，把戴高乐最近的作法说成是对“大西洋团结的一个致命的打击”。社论说，美国现在“必须弥补西方团结”，并继续设法追求加强对西欧的控制的目标。
    这篇社论鼓吹美国要多方面设法打击戴高乐，要他服从美国的领导。社论说，为了达到美国的目标，“这方面采取的第一个步骤必须是防止戴高乐把我们（大西洋联盟）分裂得更远”。
    美联社新闻分析员罗伯兹2日写道，尽管法国态度“顽梗”，美国仍将继续推行它的政策。罗伯兹透露，华盛顿有人期望，通过促使共同市场中其他成员国对戴高乐施加压力，仍会有一天使英国参加西欧共同市场。罗伯兹说，美国认为对戴高乐“可能有一些作用的压力”包括设法使西德会条约以及利用法国和西德以及法国同意大利之间的矛盾。此外，他说，在今年很大一部分时间内美国同“共同市场”举行的贸易谈判里，美国也将设法争取这个谈判“成功”。
    《基督教科学箴言报》驻伦敦特派记者哈希最近在一篇文章中表示担心法国日益反对美国对西欧的控制将导致“西方联盟”的瓦解。哈希说，“华盛顿和伦敦现在正在采取一切可能的办法来制止和扭转这种趋势。”
〖-ZW/正文〗
