〖ZQ/总期〗2033〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第三届亚非人民团结大会今日举行〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国代表团到达莫希〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗亚非团结大会/开幕〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社莫希2日电 参加将在2月4日举行的第三届亚非人民团结大会的中国代表团在团长刘宁一的率领下已到达这里。
    来自亚非各国和各地区的大多数代表团也已到达这里，其中有朝鲜民主主义人民共和国、越南民主共和国、南越、印尼西亚、日本、锡兰、苏联、蒙古、印度、伊拉克、也门、阿曼、伊朗、阿联、摩洛哥、索马里、桑给巴尔、怯尼亚、乌干达、北罗得西亚、南罗得西亚、卢旺达、莫三鼻给、南非巴苏陀兰、西南非洲、塞拉勒窝内、尼日尔、喀麦隆等国家的代表团。
    由奥斯卡・坎博纳率领的东道国坦噶尼喀的代表团也到达了这里。还有一些参加大会的代表团正在途中。
    有一些代表团团长及团员是著名的民族主义领袖和战士，如来自印度尼西亚的西拉朱丁・阿巴斯、日本的坂木德松、锡兰的特加・古纳瓦达纳夫人、越南南方的阮氏萍、怯尼亚的奥金加・奥廷加、喀麦隆的穆米埃夫人、南非的奥利弗・坦博和尼日尔的巴卡里・吉博等。
    许多来自非洲、拉丁美洲各国和各国际组织的观察员们也已应大会的邀请到达这里。他们之中有亚洲及太平洋区域和平联络委员会的何塞・万徒勒里和全非人民大会的阿卜杜拉・迪亚洛。前来参加大会的古巴统一革命组织的观察员正在途中。
〖-ZW/正文〗
