〖ZQ/总期〗2033〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗搞好野营训练〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗野营训练/思想教育/社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    野营训练是比较接近实战条件的一种训练方法，它可以使部队学到战时必不可少的、而在营房内又不易学到的实战本领。林彪元帅指出：“连队要多搞野营训练，多搞离开公路的、复杂条件下的训练。”他又说：“军事就要到野外练，开出去，行军，打遭遇战，做工事，做饭。”去年的紧急战备行动，使很多干部进一步认识到林彪元帅上述指示的重要性和正确性。大家发现，在那次战备行动中，凡是开得动、联得上、过得硬的单位，其中有一个共同点。就是得力于搞过野营训练，而且搞得比较好。为什么部队过得硬和野营训练有密切关系呢？因为，第一，野营区域地形复杂，场地生疏，许多条件近似实战环境，学和用、教和战容易一致起来。野营训练能够在多种地形上，设置多种情况，练近战和夜战的本领；还能够锻炼部队行军、侦察、警戒、宿营等能力。不论开得动，打得准，联得上，练起来都比较实际。第二，野营生活艰苦，物质条件比较困难。部队不仅要和冰雪严寒等恶劣天候作斗争，还要解决衣食住行等一系列的问题。这就能够培养部队吃苦耐劳、战胜困难的意志和作风。第三，野营驻地分散，增加管理的不便，这就促使连队干部必须学会根据上级意图和连队实际，独立自主地安排各项工作和解决各项问题，学会在野营条件下管理部队的本领。
    野营训练要在营内苦练的基础上进行。在营苦练，野营精练，是陆军平时训练的两个主要阶段。在营打好了基础，再搞野营训练，才会收到良好的效果。如果部队基础技能不牢，基本的东西没学好，一般条件下的训练没有搞，就拉到野外去搞应用训练和复杂条件下的训练，不仅训练的效果不会好，而且容易发生事故，造成人力物力的浪费。此外，当野营训练展开以后，各项课目也要注意循序渐进，前一课目要为后一课目打好基础，后一课目又是前一课目的发展和提高，要逐步增加复杂条件和复杂情况，逐步提高要求，学好一个课目再学下一个课目。只有这样，才能提高训练质量，练出扎实的本领。
    明确目的，做好准备，是搞好野营训练的一个重要问题。野营以前，要根据训练任务和本单位训练情况，仔细研究要练哪些课目，达到什么目的，提出什么要求，采取什么措施，把这些都弄得清清楚楚，并且要传达给每个干部战士，使人人目标明确，心中有数。有了明确的目的，还要强调做好各项准备工作，不讲无准备的课，不实施无准备的作业。搞训练，有准备和没有准备，其效果大不相同。野营的准备工作，主要是明确训练重点，做好计划，订好作业方案，搞好教材，选好场地，训好教练员，搞好政治动员和物质准备，安排留守工作等等。准备工作做好了，就为野营训练中克服困难、完成训练任务奠定了良好的基础，如果没有明确的训练目的和重点，野营训练就达不到预期的效果。
    野营训练既要抓好重点，切实练好战术、技术科目，又要事事、处处从训练着眼，结合一切活动，全面锻炼部队。野营训练的实践说明：如果训练没有重点，不狠抓近战夜战的训练，不着重练好二百米内过硬的功夫，部队就会徒劳往返。如果不事事、处处训练部队着眼，把一切活动都当成是训部队队的机会，训练效果也会大大减低。譬如，同样是一次行军，有的连队就学了一套行军的知识和本领，练了勤务科目，熟悉了行军情况下的工作方法；有的连队就只是走了路，很少学到其他本领。再如，同样是遇到群众欢迎军队的热烈场面，有的连队就抓住机会进行人民军队的教育，提高了部队觉悟和练兵积极性，而有的“行了哑巴军”。野营训练本来对各行各业人员都是一个实际锻炼的好机会。但是如果干部不会抓，就不能充分利用野营训练提供的各种有利条件，使部队得到全面的锻炼。
    对于不少基层干部来说，野营训练还是一个比较生疏的课题。怎样组织训练，怎样管理部队，怎样做好政治工作，都还缺乏经验。因此，各级领导干部一定要深入野营场地，传经验，带作风，具体帮助连队干部解决各项问题。并且注意调查研究。通过野营训练，能够摸出一套比较完整的经验来。
〖-ZW/正文〗
