〖ZQ/总期〗2033〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗战士藏民一家亲〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗冲向激流救茶包〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖世灿〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这事发生在去年秋末。
    从安姜到踏尔木社一带，常见藏民们赶着一群群驮着马茶的牦牛，喜笑颜开，唱着藏族民歌，奔走在驿道上。
    在这一带担任烧木炭任务的某部53分队，一天吃过早饭，刚准备上工，忽听有人喊道：“同志们，河里发现东西！”战士王仁寿、陈光才抢先跑到河边一看，原来是一捆马茶包。这捆马茶是有几十斤重，被急流冲得忽起忽沉。“决不能叫人民财产受损失！”王仁寿、陈光才棉衣也顾不得脱下，跳进河里，对准茶包游去。两人一推一拉，忍受刺骨的寒冷，终于把马茶弄上岸来，扛回驻地，打开包晒在太阳下。
    过了一个来小时，从上游岸边走来一位藏族老大爷，这老人爷牵着条牦牛，到战士跟前，嘴里说着，手在比划。同志们虽然听不懂，但从手势上完全可以明白，这捆马茶是他翻落到河里去的。大家请这位老大爷到篷里休息，并且帮他捆好马茶。老大爷无限感激，嘴里不停地说：“卡错卡错……”（感谢之意）。（廖世灿）
〖-ZW/正文〗
