〖ZQ/总期〗2033〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周恩来总理电贺第三届亚非人民团结大会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗亚非人民不能对帝国主义抱有任何幻想，需要更加紧密团结加强斗争；中国人民将永远同亚非各国人民站在一起〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社3日讯 周恩来总理昨天致电祝贺第三届亚非人民团结大会的召开，电报全文如下：
    坦噶尼喀 莫希
    第三届亚非人民团结大会：
    值此第三届亚非人民团结大会在坦噶尼喀共和国举行之际，我谨代表中华人民共和国政府和中国人民，并且以我个人的名义，向大会表示最热烈的祝贺。
    亚非人民反对帝国主义和新老殖民主义的斗争，正在不断地取得辉煌的胜利。以美帝国主义为首的战争势力和侵略势力，虽然受到了沉重的打击，却仍然在用尽一切办法，包括比以前更加狡猾、更加恶毒的办法，来侵犯亚非各国的独立和主权，破坏亚非人员的团结，危害世界的和平。因此，亚非人民不能对帝国主义抱有任何幻想，而需要更加紧密地团结起来，加强斗争。在这个斗争中，中国人民将永远同亚非各国人民站在一起，加强团结，互相支援。我衷心地祝愿大会进一步维护和发扬万隆精神，为亚非人民反对帝国主义和新老殖民主义、争取和维护民族独立、保卫世界和平的伟大斗争，为发展和巩固亚非人民的团结，作出积极的贡献。
    周恩来
    1963年2月2日
〖-ZW/正文〗
