〖ZQ/总期〗4679〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19701102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗依靠“老三篇”战胜泥石流〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记西藏军区某部七连抢险斗争的英雄事迹〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗西藏军区部队抢险斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    披着银甲的喜马拉雅山某地区，不久前接连下了几场暴雨。一天，突然山洪暴涨。一泻千里的激流直向驻守在附近的某部七连奔泻而来。在这严重的关头，七连党支部用毛主席光辉的“老三篇”动员全体指战员，与山洪展开了英勇战斗。他们发扬了一不怕苦、二不怕死的革命精神，把一箱箱武器弹药、一袋袋水泥和粮食搬到安全地方。指战员们想到一袋袋粮食是贫下中农劳动血汗的结晶，一箱箱副食是祖国人民对边防战士的关怀，他们以“完全”“彻底”为人民服务的高度责任感，决心把国家的物资全部抢救出来。谁知就在他们搬到最后三袋水泥的时候，突然山峰上的万年冰湖崩裂了，卷着泥沙、巨石的泥石流，激起十几米高的恶浪，奔腾咆哮着向七连驻地冲来。
    第一个发现泥石流的是副教导员曹登崇。他如果立即向高处转移是可以安全脱险的，但他想的不是自己，而是战士。为了最快地通知全连躲避，他赶紧去取枪鸣警。就在告警信号刚刚发出之后，曹登崇来不及躲避，被巨大的泥浪卷去，英勇地牺牲了。这个在风雪高原战斗二十年如一日的共产党员，平时活学活用“老三篇”，用“老三篇”改造灵魂，在这个紧急关头，献出自己的生命，实践了全心全意为人民服务的崇高志愿。
    曹副教导员的英勇行为，成为七连同志们靠“老三篇”战斗的活榜样。战士们高呼着“毛主席万岁！”高声朗诵着“下定决心，不怕牺牲，排除万难，去争取胜利”，与泥石流展开了激动人心的搏斗。在这场激烈的战斗中，出现了许多“关心他人比关心自己为重”的英雄事迹。炊事员赵家洪在抢救物资时被泥石流冲倒了，他奋力挣脱之后，发现两个战士处在危险中，这时，王杰、欧阳海舍己救人的光辉形象浮现在眼前，激励着他奋不顾身地冲进去，救出了战友纪显荣和虞尚全。纪显荣刚脱险，看到泥石流又卷走了战士杨玉成，他顾不得喘口气又投身去抢救战友。通信员蒲路祥被泥石流从房子里冲出来，他本来可以很快跑到比较安全的地方，但他发现房子快要倒塌了，而驾驶员何文昌还留在房子里，在这危急关头，伟大领袖毛主席关于“为人民利益而死，就比泰山还重”的教导在他耳边回响，他面不改色、心不跳，又冲进屋里救小何。当时，最危险的是十一班，这个班的房门被泥石渣冲下的石块、木头封死了。战士薄爱喜发现了这一情况，他在白求恩同志“毫不利己专门利人”的精神鼓舞下，冒着随时有被泥石流吞没的危险，奋力冲过泥石流，从十一班的地上挖了个洞，使八位战友脱离了险境。……七连干部战士就是这样，照光辉的“老三篇”办事，“互相关心，互相爱护”，人人以保护他人生命为己任，团结一致，战胜了泥石流，很快转移了阵地。
    泥石流过后，七连党支部，又以毛主席关于“我们的同志在困难的时候，要看到成绩，要看到光明，要提高我们的勇气”的教导教育大家。同志们以泰山压顶不弯腰的精神，艰苦奋斗，重建了营房，修整了道路，继续担负起保卫祖国和建设边疆的光荣任务。
    七连同志们在和山洪、泥石流的斗争中，英勇顽强，保护了国家财产，抢救了战友，重建了“家园”，他们象喜马拉雅山上的青松，挺然屹立傲苍穹。他们靠的是什么呢？就是靠的战无不胜的毛泽东思想，就是靠光辉的“老三篇”。最近，西藏军区领导机关为了表彰他们一不怕苦、二不怕死的英雄事迹，给曹登崇同志追记二等功，给七连记集体三等功。（本报通讯员）
    西藏军区某部“高原红色边防队”的指战员，遵照毛主席关于“宣传群众、组织群众、武装群众”的伟大教导，经常跋山涉水，深入人烟稀少的边远牧区宣传毛泽东思想，决心把边疆办成红彤彤的毛泽东思想大学校。 刘铁生摄
〖-ZW/正文〗
