〖ZQ/总期〗4679〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19701102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大力普及革命样板戏〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗普及革命样板戏/图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当前，全军普及革命样板戏的工作正在深入展开，并取得了成绩。领导重视；坚持节约和业余，是两个重要问题。这里发表一组照片，介绍部队普及革命样板戏的片断。
    南京部队某部党委和领导干部，认真领导普及革命样板戏的工作。这是政治处副主任谢之云同志，和宣传队员一起交谈学习毛主席关于文艺为工农兵服务的教导的心得体会。
    六四○八部队在普及革命样板戏过程中，干部战士发扬我军艰苦奋斗的光辉传统，利用废旧器材，自己动手制作道具。
    北京部队某部大力普及革命样板戏，促进部队革命化、战斗化建设。这是某部业余文艺宣传队在为部队演唱革命现代京剧《智取威虎山》的选段。
    广东省军区业余文艺宣传队，反复学习毛主席的光辉著作《在延安文艺座谈会上的讲话》，认真学习和排演了革命现代京剧《沙家浜》，深入到边防海岛进行演出。图为他们在演出过程中，热情辅导部队和民兵学唱革命样板戏。
    一五五医院巡回医疗队深入农村为贫下中农服务。他们在积极做好医疗工作的同时，在宣传革命样板戏。这是他们在农村演出革命样板戏《沙家浜》之后，同大队党支部书记亲切交谈。 本组照片均为本报通讯员摄
〖-ZW/正文〗
