〖ZQ/总期〗4679〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19701102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗盛开的葵花〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗战士伍前〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    东海前哨，一个背山面海的高炮阵地上，盛开着一簇金灿灿的葵花，迎着鲜红的朝阳，生气勃勃，闪现着耀眼的光彩。
    那是去年葵花成熟的季节，一等功荣立者顾品康，参加首都庆祝建国二十周年大会，在天安门城楼上见到了伟大领袖毛主席。为了纪念这个终生难忘的幸福时刻，也为了让全连同志分享这最大的幸福，庆祝活动刚刚结束，他就向中南海警卫战士要了一包葵花籽，好让中南海的葵花在东海前线茁壮成长。顾品康回来后，活学活用毛主席著作积极分子、连长任立忠和大家一起选了一块向阳的土地，翻了又翻，施上最好的肥料，精心把葵花籽种上。
    七十年代的第一春，一批新战士，来到连队。春风送来新战友，朵朵都是向阳花。指导员赵秉宦和大家一起学习了伟大领袖毛主席的光辉著作《为人民服务》，接着就向大家介绍了本连荣立一等战功的顾品康的事迹。在一次对敌战斗中，顾品康头负重伤，但是仍然坚守在荧光屏前，引导火炮狠狠打击了空中飞贼，赢得了战斗的胜利。在医疗过程中，顾品康又以忠于毛主席的崇高信念战胜创伤。老战士的生动事迹激动着年轻战士的心田。他们一个个从心坎里迸发出一个共同的声音：把自己锻炼成无限忠于毛主席的好战士。
    嫩绿的向日葵一天天长高了，新战士在这个前哨阵地上一天天成长。十七岁的林解放来自福建东山岛，第一次离开父母，刚到连队有点想家，不大安心工作。一天晚上，银色的月光洒满大地，班长和小林来到炮位上。他们共同学习了毛主席的伟大教导：“我们都是来自五湖四海，为了一个共同的革命目标，走到一起来了。”毛主席的话使两个人的心紧紧贴在一起。班长亲切地问小林：“你为啥取名叫‘解放’？”“我生在一九五三年，那时我家乡刚解放不久，爸爸给我取的这个名字。”小林回答后，苦难的家史，立刻浮现在脑海：过去，父亲为了逃避国民党抓丁，四处躲避，九死一生……。班长接着问小林：“咱们当兵为什么？”“为了贫下中农不受二遍苦，为了保卫无产阶级专政。”班长听了高兴地点点头：“对啊小林，对面台湾还没解放，世界上还有亿万人民受苦受难，咱们站在炮位上，要看到全世界啊！”从此，小林学习毛泽东思想的劲头更足了，改造世界观的自觉性更高了。一天，他有事外出，办完事，眼看归队时间快到了。这时，他想起毛主席关于“提高警惕，保卫祖国”的伟大教导，撒开两腿就往回跑，结果提前几分钟归队。
    中南海的葵花盛开在东海前哨，茂盛的花朵迎着朝阳格外鲜艳。在连队里，象小林这样的战士多得很，年轻的战士就像朵朵葵花，在毛泽东思想的哺育下不断成长。
〖-ZW/正文〗
