〖ZQ/总期〗4679〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19701102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗狠抓学 贯穿斗 突出用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗○二一三部队二连党支部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗办好学习班〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗活学活用毛泽东思想/办好学习班〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伟大领袖毛主席教导我们：“办学习班，是个好办法，很多问题可以在学习班得到解决。”林副主席指示我们：“要深入开展活学活用毛泽东思想的群众运动，继续办好各种类型的毛泽东思想学习班”。两年来，我们遵照毛主席的教导和林副主席的指示，始终坚持大办各种类型的毛泽东思想学习班，大大推动了连队活学活用毛泽东思想的群众运动，有力地促进了连队革命化、战斗化建设。我们办学习班的体会是：
    狠抓“学”字。开始办学习班，有的同志坐不下来，钻不进去。怎样解决这个问题呢？我们研究了活学活用毛泽东思想积极分子、副班长王朝兴的事迹。王朝兴识字不多，文化不高，但他牢记旧社会的苦，不忘毛主席的恩情，毛主席的话他句句听，把对毛主席的深厚无产阶级感情倾注在活学活用毛泽东思想上，服役五年五年红。从他的事迹中我们认识到，学习毛泽东思想的自觉性，来源于对毛主席、对毛泽东思想的深厚无产阶级感情。于是，我们便在学习班里引导大家回忆党内两条路线斗争史、我军成长壮大史、家庭翻身史、个人成长史；请老红军、老工人、老贫农作忆苦思甜报告，参观阶级教育展览。使大家认识到，我们的一切成就，一切胜利，都是在毛主席英明领导下取得的，都是毛泽东思想的胜利。从而激发了干部战士无限热爱毛主席、无限热爱毛泽东思想的深厚无产阶级感情，增强了活学活用毛泽东思想的自觉性。大家自觉做到紧跟形势及时学，基本观点反复学，带着问题经常学。新战士邹远东是个文盲，他怀着深厚的无产阶级感情，如饥似渴地学习毛主席著作，入伍几个月就背熟了毛主席许多语录，并能用以指导行动，改造思想，很快加入了共青团。
    贯穿“斗”字。在办学习班的过程中，我们坚持开展积极的思想斗争，大胆地揭露矛盾，把学习班变成斗私批修的战场。我们的做法是：（一）提高认识自觉斗。引导大家在灵魂深处打进攻战，打歼灭战。九班战士陈道生过去“点火烧人”多，“引火烧身”少。在学习班里，他学习了毛主席关于“改造客观世界，也改造自己的主观世界”的教导，增强了自我革命精神。领导上把他从战斗班调到养猪场喂猪，开始，他觉得整天提猪桶，进猪棚，又脏又累又臭。他抓住这个活思想狠狠斗，在灵魂深处爆发革命，以“完全”“彻底”为人民服务的高标准要求自己，身在猪圈养好猪，胸怀全局为打仗。猪圈坏了他自己动手修，母猪生惠他连续几夜守在猪棚，精心照料，受到大家的赞扬。（二）思想交锋互相帮。我们强调相互之间敞开思想大门，开展对非无产阶级思想的批判。这样，一人斗大家帮，斗得狠，收效好。新党员毛华计入党后，一度产生了“革命化到顶”的思想。在党员学习班里，他本人自觉斗，大家帮他斗，使他认清了“革命化到顶”思想的危害，提高了继续革命的觉悟。不久，在抗洪抢险中，他战急流，斗恶浪，舍生忘死，荣立了三等功。
    突出“用”字。“对于马克思主义的理论，要能够精通它、应用它，精通的目的全在于应用。”办学习班，我们强调学了就用，斗了就改，立竿见影。班长王明杰身体不好，曾产生过思想顾虑。他反复学习“老三篇”，用毛主席关于“完全”“彻底”为人民服务的教导，克服自己的私心杂念，积极参加战备训练、军农生产，被评为活学活用毛泽东思想积极分子。我们还注意结合斗争实际，给干部战士指出用的目标，提出用的要求，检查用的效果，启发大家不断学出新水平，用出新水平。
〖-ZW/正文〗
