〖ZQ/总期〗16106〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱心铸就钢铁边关〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆塔什库尔干塔吉克自治县拥军纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李登龙/柳刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李登龙本报记者柳刚
    “遥远的帕米尔，你有什么？你有傲视天地的雪山，有蓝天中飞翔的雄鹰……”在纯朴的塔吉克族人民心中，高原上真正的“雄鹰”是那些戍守在风雪边关的边防官兵。多年来，新疆塔什库尔干塔吉克自治县各级政府和人民群众全力支持部队建设，谱写了一曲曲动人的拥军新曲。
    特别的爱给特别的“你”
    穿戈壁，越达坂，翻冰山。今年元旦，该县县长肉孜带领县文工团的姑娘和小伙子们给红其拉甫边防连守卡官兵送来一台精彩的带有浓郁塔吉克风情的歌舞演出。他们用塔吉克族特有的方式，用火一样的情怀，表达了对边防官兵的爱。在歌声、笑声中，广大官兵们度过了一个快乐、难忘的新年。
    “拥军工作是确保边防安宁的重要保证”。自1954年建县以来，每到元旦、春节、“八一”等重大节日，县委、县政府各级领导都要亲自到雪山前哨慰问戍边官兵。仅在记者采访期间，县委就先后3次带着全县人民的问候，冒着风雪，走访慰问了克克吐鲁克边防连等一线哨所官兵。
    帮部队之所需，解部队之所难。多年来，县委、县政府始终把拥军作为一项十分重要的工作来抓，为部队办了许多实事：在县机关人事岗位十分短缺的情况下，每年留下5个指标用于安置部队家属；部队子女入学时，最好的老师、最好的班由部队子女任意挑选。
    风雪送“炭”暖军心
    去年夏季，通往阿然保泰边防连的道路被洪水冲断，连队冬备物资难以运达。当地广大牧民得知消息后，纷纷主动牵出自家的马、毛驴，无偿帮助边防官兵运送冬备物资。踏着初降的积雪，淌过冰凉刺骨的冰河，沿着海拔4000多米的盘山道，一点点，一步步，他们硬是将边防官兵所需的30多吨过冬物资及时运送到位。连队官兵动情地说：“参加运送物资的队伍足有400多人、300多头牛马，驮队走在蜿蜒的雪山小道上，连绵不断，场面极为壮观。”
    帕米尔高原上的塔吉克牧民历来有爱边护边的光荣传统。无论是烈日当空的盛夏，还是狂风暴雪的严冬，只要边防需要、部队需要，广大牧民都会主动行动起来，以饱满的热情支持官兵巡逻执勤。常年在边境附近放牧的塔吉克牧民总是把自家最好的毡房收拾干净，煮好香喷喷的奶茶，等待巡逻官兵的到来；遇到刮风下雪的日子，淳朴的牧民们还会准备上一壶热酒和一些衣物、食品，来到巡逻官兵必经的路口，为疲惫的官兵送去一份意外的温暖。
    “边关活地图”
    迎朝霞，送落日。塔吉克族老牧民巴亚克连续28年为红其拉甫边防连作向导，被广大官兵亲切地称为“边关活地图”。
    全长300多公里、充满艰险的吾甫浪沟被认为是中国陆路最为艰险、最为遥远的巡逻路线。28年的风雨岁月里，巴亚克伴随一茬茬红其拉甫边防连官兵，往返其间，历经千辛万苦。他为了给官兵带路，父母去世时都在巡逻路上；他为了确保巡逻官兵的安全，每到最险的路段，总是走在最前面探路，多少次出生入死，多少次遇险逢生。有一次，他随巡逻队强渡一条大河时，被一排大浪抛出2米多远，摔在一块大石头上，左肩胛骨摔裂了两厘米。就是这样一位为了给边防官兵带路差点把自己的命都搭上的牧民兄弟，只有一个要求：想加入中国共产党。
    “军民是一家，部队帮我们守卫家园，我们应该为部队带路。”在帕米尔高原，像巴亚克这样真诚爱军护边的牧民群众比比皆是。他们对戍边官兵满怀赤诚深情，自发为部队做自己能做的一切。
〖-ZW/正文〗
