〖ZQ/总期〗16106〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新兵父母不再来队陪过年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯利涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/身边新风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人素质；军人情感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    北京军区某师采取有效措施，杜绝了去年部分新兵家长来队陪新兵过年的现象再次出现。
    这个师针对去年部分新兵家长来队过年的现象，组织新训领导和基层干部进行了深入分析，发现其原因主要有以下几个方面：一是有些新兵父母对子女溺爱，怕孩子在部队吃不了苦。二是春节期间假期长，给家长来队提供了有利条件。三是人们的生活条件改善了，有些家长认为花点钱到部队看看孩子值得。四是借机旅游和走访亲友，同时来看看子女。五是一些新兵家长想趁来队之际拉关系，为子女学技术、考军校创造条件。
    今年，该师为克服新战士家长来队陪子女过年的现象，及时与战士家长沟通情况，采取了“四个一”的办法，即：发一封慰问信，寄一张战士近照、一份节日食谱和一份节日文化活动安排表。同时，还组织新战士以“该不该让父母来队陪自己过年”为主题召开了一次讨论会，使新战士认识到让父母来队陪过年的危害。因此，新战士们纷纷给家里写信，介绍他们在部队的情况，希望家里不要来部队陪过年。家长也纷纷给部队打来电话，说看到孩子的照片和来信，心里踏实多了，不再去部队过年。到笔者发稿时，这个师没有一个家长来队，战士们过节也过得非常愉快。
    北京军区某部侯利涛
〖-ZW/正文〗
