〖ZQ/总期〗16106〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京市宣武区全方位展开〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“社区双拥”活动有声有色〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗付国征/刘金海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “社区双拥”活动有声有色
    本报讯 付国征、刘金海报道：北京市宣武区在争创“双拥模范区”活动中，针对现实问题创造性地展开“社区双拥”活动，做到“拥军”讲究整体推进，“优属”务求规范高效，形成了上下联动、组织规范、服务配套的社区双拥工作新格局。
    城市街道实施机构改革后，针对社区居委会领导成员新、双拥工作经验少的状况，宣武区的党政军领导机关及时组织所属街道社区开展系统规范的“社区双拥”活动，具体规定达到“六有”：有双拥领导组织和工作计划；有双拥宣传阵地；有市民国防教育学校；有双拥服务组织；有双拥服务场所；有双拥工作制度。这样抓落实之后，社区双拥工作就在所有干部群众中热烈而又规范地展开了。现在全区在主要大街路口都设立了大型制式的双拥宣传牌，总面积已达240平方米。这个区所属8个街道还一起投资建起了206块总面积达1657平方米的双拥宣传展板。区里建立了一个国防教育宣讲团、12支双拥文艺演出队、4支双拥电影放映队，常年活跃在各社区。
〖-ZW/正文〗
