〖ZQ/总期〗16106〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗过年了，请你们歇一歇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许森/赵风云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人情感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    过年了，请你们歇一歇
    ●许森本报记者赵风云
    2月11日，大年三十，海军青岛疗养院张灯结彩、喜气洋洋，迎来了一批特殊的“宾客”……120多名来自北海舰队基层一线的优秀官兵和家属。
    某部航标站站长、四级士官许成松带着3岁的儿子住在四楼。许成松在海上“孤岛”守了十几年，春节基本上没有下过岛。今年，为了让他过好年，舰队特地安排干部上岛代职。在一室一厅的套间里，许成松的爱人张侠激动得热泪盈眶：“真是做梦也想不到！”
    为了让这些“老基层”过年歇一歇，北海舰队专门派人下到舰艇部队等5个基层单位，把那些在高山、海岛、舰艇默默无闻工作多年的优秀官兵接过来，到疗养院过一个团团圆圆的春节。
    记者在疗养院看到，整个大楼装饰一新，虽然外面寒风刺骨，室内却温暖如春，一盆盆盛开的水仙花、杜鹃花摆满走廊。孩子们在护士的组织下做游戏、听故事；这些“老基层”有的在健身，有的在下棋；军嫂们则围坐在一起叙着家常，其中一位叫于芳的军嫂高兴地说：“组织上这么关心俺那口子，以后俺要更支持他的工作！”
    （本报青岛2月13日电）
〖-ZW/正文〗
