〖ZQ/总期〗16106〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗良好的军姿也是财富〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李金宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/品味生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我的战友王强凭借一张刊登在《解放军画报》上军姿优良的照片，今年初被深圳一家公司的总经理相中，聘其为总经理专职司机。
    王强退伍前是某部特务连的一名士官。他1997年从山东垦利县农村入伍后，将保卫祖国的一腔热情化为刻苦练兵习武的实际行动，“小老虎”般地活跃在训练场上。在队列训练中，他踢腿摆臂一招一式都一丝不苟，平时一举一动讲究坐姿站相，走路讲究军人步伐，长此以往，形成了良好的军人姿态。有的人不理解地问他：“你这么用功地练队列动作有什么用呢？”他回答说：“军人就要有军人的军姿军貌。”由于他队列训练成绩突出，经常被师机关请去做齐步、正步、跑步3种步伐的示范动作。当兵不满两年，他就当上了副班长。后来，他又被部队评为优秀士官。
    去年2月的一个双休日，王强请假到驻地的市里去购买生活用品。他带着连队两名新战士走在大街上，3人自觉排成一列，成纵队行进。绿挎包按规定斜挎在肩上，步伐整齐地行走在大街的人行道上，吸引了过往群众赞许的目光。正巧，有一名摄影爱好者路过此地，举起相机按动了快门，拍摄下了这一情景。后来，这张照片被刊用在去年第3期的《解放军画报》上。
    真是无巧不成书，这张并不起眼的照片深深地吸引了深圳市协鹏工程勘察有限公司总经理王振辉的眼睛。王总经理是一名转业军人，在部队从战士、班长一直当到团长。他了解部队情况，熟悉军人作风。他认定，这名士官远离军营军容姿态仍然这么优秀，说明他有着严格的组织纪律观念和吃苦耐劳的作风，同时也说明他讲究道德文明和遵守规章制度自觉。这种军人素质，对干任何事业都是极为需要的宝贵“本钱”。由此，王总经理内心对王强产生了好感。在去年老兵退伍前夕，王总经理“按图索骥”，通过解放军画报社打听到了王强的情况。当他得知王强已被确定退伍的消息后，力邀王强到他们公司工作，待遇从优。王强前去应试，来回的飞机票及生活费用由他们公司报销。经过考察，王强果然素质过硬，被王总经理相中，并出资让他学驾驶考执照。
    我与战友们从王强被深圳老板高薪聘用的事实中认识到：一个军人良好的军姿也是一种财富，一种资本。有些战友老说练军姿没什么用，整天站队列是浪费青春，这是一种误解。应该坚信：一个军人过硬的军事素质，就是立业之本。
    济南军区某部李金宝
〖-ZW/正文〗
