〖ZQ/总期〗16106〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗劈山筑坝为民引水〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某舟桥团发挥自身优势帮助贫困群众脱贫〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何薛/万元〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗扶贫工作；军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 何薛、特约记者万元报道：成都军区某舟桥团在拥政爱民工作中，坚持结“穷亲”，想方设法帮助当地农民脱贫致富。最近，被云南省委省政府评为“军民共建先进单位”。
    地处玉溪市山区的翠峰乡茨通铺村是出了名的特困村，人畜用水全靠天，旱季严重缺水，村民要到一公里处的水井取水，80％的农田都是种植烤烟、玉米、高粱等抗旱农作物，几代人都想修个水库，彻底解决人畜用水的问题。该团与茨通铺村结为扶贫帮困对子后，发挥自身的技术优势，积极抽调技术人员深入村庄山谷勘察设计、制定施工方案，组织官兵发扬愚公移山精神，劈山筑坝，引水出山。经过8个多月的连续奋战，建起了一座蓄水量1800万立方米的小型水库，修建了一条长3000米的水渠，解决了茨通铺2210人口吃水、2650亩耕地灌溉用水难的问题。驻地红坡村有一位83岁的孤寡老人宋亚焕，生活无依无靠，该团修理连主动上门认亲，承担起照顾老人的义务。该团党委“一班人”坚持逢年过节走访“穷亲”活动。不久前，他们走访慰问扶贫帮困对子雄关乡梅子村的特困户，为他们送去慰问金、大米、衣物等。60多岁的陈恩德老汉激动地说：“解放军对我们实在太好了，军民真是一家人啊！”
〖-ZW/正文〗
