〖ZQ/总期〗16106〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗88岁的杜菊兰孤身不孤独〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗250个“兵儿子”13年照顾老人的事迹载入道德建设教材〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王强/毕林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    88岁的杜菊兰孤身不孤独
    250个“兵儿子”13年照顾老人的事迹载入道德建设教材
    本报讯 王强、毕林报道：第二炮兵某部十一连官兵坚持悉心照顾驻地88岁的孤身烈属杜菊兰。13年来，照顾过老人的官兵已有250名。近日，驻地政府把此事作为加强公民道德建设的教材进行宣扬。
    杜菊兰的儿子李家仁在抗美援朝战争中牺牲，1988年冬，她的老伴又去世了，右眼失明的杜大妈生活无法自理又无依靠。时任驻军某部十一连指导员的杜培兵闻知此事，倡议全连官兵把杜大妈的生活包下来。就这样，官兵开始轮流每天为老人送饭、挑水、打扫卫生。13年来，官兵走了一批又一批，但无论是刮风下雨，还是外出执行任务，照顾老人的工作从没有间断过。去年隆冬的一天清晨，大妈因感冒引发急性肠胃炎，上吐下泻不止。官兵闻讯心急如焚，战士路强早饭没顾得吃，就翻山越岭赶往5公里外的医院请医拿药；指导员孙新天为大妈买来牛奶、麦片。杜大妈的邻居们都说她没有儿女却胜过儿孙满堂。
〖-ZW/正文〗
