〖ZQ/总期〗16106〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“老懒”脱贫记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周景荣/卢军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “老懒”脱贫记
    ●周景荣卢军
    几年前，在山东省招远市王家大沟村，一提起王学工的名字，了解他的人无不摇头叹息：“老懒”真是没治了。现如今，王学工不仅甩掉了“老懒”的帽子，还过上了幸福生活。谈起王学工这“翻天覆地”的变化，知情人都说：“这都是解放军的功劳啊！”
    过去，王学工人懒家穷全村出名。3间破瓦房，零乱的院落，一台18寸黑白电视机算是他家最值钱的家用电器。1998年以前，一家5口人的生活主要靠70多岁的老父亲拣破烂卖钱维持，老人去世后，全家生活来源断了，还欠下了村里和亲友们2000多元钱的债。王学工的妻子实在忍受不了他的懒惰，于1999年初和他离了婚，带着女儿另嫁他人。这下，他和一个有点精神失常的儿子，过起了“吃了这顿饭不知下顿是哪天”的日子。村里虽对他帮扶了几次，但不怎么见效。一来二去村里人没了信心，王学工自己也破罐子破摔开了。
    就在王学工自甘堕落的时候，1999年3月，驻地某团得知了此事，官兵们决心帮助王老汉重树信心，摆脱贫困。为此，他们与王学工签订了扶贫协议书，开展了送温暖活动：出资帮他修缮了房屋，整理了院落，送去了衣被；要过年了，官兵们给他送去了年货、大米和面粉；卫生队的军医还上门为其儿子治病……
    扶贫先扶志。团里分工一名领导扛着铺盖住进他家，靠上去做工作，帮他重新鼓起生活的勇气，引导他逐渐改掉游手好闲的懒惰习气。为了帮他实现脱贫目标过上幸福生活，团长阎相宣、政委时德强不仅经常登门指导，还结合当地实际情况，帮助他建起了蔬菜大棚，购买了种子和10多本实用种植技术书籍，并让团里的种菜能手手把手地教他……
    功夫不负有心人。在该团官兵的全力帮助下，王学工变了。现在父子俩每天忙得不亦乐乎，平均每月收入可达600多元，摆脱了贫困。村里人们再也不叫他“老懒”了。
〖-ZW/正文〗
