〖ZQ/总期〗16106〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗战士何龙母亲在家遭不幸的情况下，独自挑起家庭重担，让远在西北边陲的儿子安心戍边？本报两位记者春节分赴西北边陲及何龙家乡山东汶上县石楼村，共同感受――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大海一样的深情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王雁翔/马三成/韩拴柱〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人母亲；军人情感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战士何龙母亲在家遭不幸的情况下，独自挑起家庭重担，让远在西北边陲的儿子安心戍边。本报两位记者春节分赴西北边陲及何龙家乡山东汶上县石楼村，共同感受――
    大海一样的深情
    ●本报记者王雁翔马三成
    大年初二，本报记者王雁翔登上银装素裹的帕米尔高原，陪同克克吐鲁克边防连前哨班战士何龙及他的战友们巡逻执勤。
    何龙家在山东省汶上县石楼村。前年底入伍后，他经常给家里打电话报平安，每次接电话的总是父亲。可从去年6月1日开始，父亲再也没有接过他的电话。他意识到家里可能出了什么事，可母亲说：咱家挺好的，你爸太忙。一连3个月，母亲总这么说。直到去年9月20日，小何母亲才给连队党支部写来一封信，说小何父亲5月28日遭了车祸，长时间昏迷不醒。因担心影响小何工作，她一直瞒着儿子。何妈妈还特意嘱托连队：“让孩子放心，家里有我呢。”那天得知真情后，小何躲过战友的眼睛，面对雪山哭了个痛快。
    今天的巡逻异常艰苦，开始我们情绪饱满，一路欢歌笑语，可走了不到2公里，个个都累得大喘气。记者看到小何把战友背上的电台背到了自己身上。从去年10月到现在，小何在这条路上走过30多趟。他说：“首长和战友对我太好了，我浑身有使不完的劲”。小何的父亲遭不幸后，新疆军区司令员邱衍汉、政委喻林祥专程赶到雪山看望他，战友也纷纷向他伸出援手。
    经3个多小时拼搏，我们一行7人于下午1时登上海拔5100米的无名高地。站在白雪皑皑的大山顶上，官兵们纷纷活跃起来，并以各自的方式庆贺新春佳节。何龙从怀里掏出一条“祝伟大祖国繁荣昌盛”的横幅还没来得及展开，两腿一软坐到了雪地上。他喘了喘气，扯开嗓门喊道：“爸妈，儿在帕米尔高原向你们拜年了！”
    9公里的巡逻路艰难而漫长。黄昏时分，当我们带着满身冰碴回到哨所时，迎接我们的鞭炮声既热烈又温馨。得知记者明天就要下山，小何悄悄告诉记者，去年他双喜临门：既受到连队嘉奖，又光荣地加入了党组织。
    （本报喀什2月13日电）
    就在王雁翔陪何龙在帕米尔高原巡逻的同一个时间，本报记者马三成来到山东省汶上县寅寺镇石楼村，与何龙的父母一起过年。
    小何母亲马秀兰，虽不满五十，却显得苍老。小何父亲何树彬，刚刚出院，脑子还不清醒。记者的到来，为这个不幸的家庭增添了一些欢乐和话题。何妈妈看到记者为何龙拍的10来张照片，感动得直流眼泪。
    “家里出了大事，没影响何龙安心戍边，多亏了他妈妈的担待啊。”村里人告诉记者。“家里的事再大，也没有国家的事大。咱不能让孩子扛着钢枪牵挂爹娘！”何妈妈平静地对记者说。
    去年5月小何父亲遭遇不幸后，医生让他们准备后事，亲朋邻居都想把何龙叫回来，可马秀兰却说，何龙当兵才半年，回来又能咋样，还不是惊动部队折腾孩子？马秀兰没有给何龙告急发报，凑了2万多块钱，连做两次手术，硬是把何龙爸从死神手里拽了回来。
    “那阵子日子可真难熬啊！”何妈妈说，两个多月里，她既要到医院照顾丈夫，又要收割地里的庄稼。多少回她累得昏倒在田垄上，被邻居一次次扶起。清醒了，接着再干，干完了又骑车到医院。
    “咱们家摊上了个好媳妇”，何龙的奶奶谈到，有一阵子，家里人嚷嚷着要让何龙提前退伍，何龙的爸爸也是清醒一阵，糊涂一阵，叨叨着要寻短见，令马秀兰寝食不安。她把沾亲带故一大家人叫来开会：咱孩子是参军不是打工，哪能想回就回？就这样，何妈妈瞒了何龙3个多月，后来实在瞒不住了，就写信请组织协助做好何龙的思想工作。
    母亲的来信，在部队引起强烈反响。团长孙占文立即给马秀兰复信，赞扬她是拥军爱国的好妈妈。何妈妈告诉记者，何龙所在部队和汶上县武装部官兵纷纷捐款，寄到了家里，帮她还清了手术费用。
    （本报济宁2月13日电）
    记者感言 珍惜母亲的爱
    在石楼村短短几天，记者深深地被何龙母子的报国情所感染。每当儿子打来电话，马秀兰总要嘱咐万里之遥的何龙：“守好国门，努力工作，妈图的就是这……”
    告别何妈妈时，记者想起了纪伯伦的一句名言：“母亲的伟大，不仅仅在于凝结了孩子的血肉，更在于塑造了孩子的灵魂。”多一个像马秀兰一样的母亲，我们国家的安全保障就会多一份力量，多一份支撑。
    韩拴柱摄
〖-ZW/正文〗
