〖ZQ/总期〗16106〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗东海舰队“精武标兵”胡学军〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗4次见义勇为次次尽显本色〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王大明/余利军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    东海舰队“精武标兵”胡学军
    4次见义勇为次次尽显本色
    本报讯 王大明、余利军报道：1月20日，东海舰队某侦测船大队侦察参谋胡学军和该部司务长方端生一起，在宁波镇海街头合力擒获一名抢劫歹徒。这是胡学军两年多来的第四次见义勇为。
    这天上午10时左右，60多岁的宁波市镇海区围垦局退休职工吴香娥抱着孙子去中医院看病。在医院门口，一男青年突然抢夺吴香娥的肩挎皮包，夺路而逃。正在附近邮局办事的胡学军、方端生，发现马路对面有人抢劫后，立即向歹徒追去。胡学军拿出在两栖侦察队练就的飞腿功夫，不一会儿就逼近了歹徒。只见他飞步跃起，踏得歹徒一个“嘴啃泥”，不得不束手就擒。胡学军、方端生将歹徒交给了随后赶来的“110”民警。
    1985年参军现为上尉军官的胡学军，入伍后好学上进，刻苦训练，练就了一身好武艺。曾被舰队评为“精武标兵”、“四会”教练员。前年底为救助一女青年，他孤身勇斗6名歹徒，打得歹徒落荒而逃。不久后，他又在巨浪中救起落海渔民。去年底，胡学军又飞车抓获一名小偷。
〖-ZW/正文〗
