〖ZQ/总期〗16106〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新年新时尚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯源/李亚彪/刘紫凌/廖君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗欢度春节〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新年破老礼初一也献血
    据新华社北京2月13日电 大年初一不流血、不伤身体的“老礼”昨天在京城受到了新观念的挑战。刚献完血的姬女士说：“这都跨世纪了，哪能还惦记着那些‘老礼’，能献一份爱心，心里很踏实。”
    马年初一，京城分布在龙潭、地坛、石景山等4个庙会和西单文化广场等主要商业区的10个无偿献血点，一天就接待了260多个无偿献血者。献血者中大多为青年人，也有中年人。无论男女和长幼，他们只有一个想法：“过年做好事心情特愉快，甭管那些‘老礼’了。”
    申城迎新年万马报春到
    据新华社上海2月13日电 （记者冯源）骏马奔腾报春来，随着新世纪第一个马年的来临，马儿可谓是集千万宠爱于一身，在繁华的上海频频亮相出彩。
    黄浦江畔游人如织，坐落在上海浦东滨江大道的一座8米高、6米宽、3.2吨重的大型不锈钢奔马雕塑格外引人注目。南京路上人流滚滚，同样是因为马是今年的“当值生肖”，不少商家都请它来为自己大作广告。上海豫园正在举行大型民俗灯会，数十盏成语彩灯，全是和马相关的主题，例如，猴子骑马是“意马心猿”，而书生牵马作文则又寓意着“倚马可待”。在豫园九曲桥，湖心的四座大型彩灯分别以“伯乐相马”、“老马识途”、“老骥伏枥”、“马到成功”为主题，展示了与马相关的美丽传说。
    过年走亲戚送书不送钱
    据新华社长春2月13日电 （记者李亚彪）吉林省长春市居民春节串门出现新时尚，在一些家庭，一本本精美的图书，代替了过去的压岁钱和各种贵重礼品。
    在不少书店，精装本的“WTO”书籍、英语书籍、四大名著十分热销。在长春市外文书店，供青少年阅读的四大名著卖得最好。据一楼中文部的负责人王大海介绍，在大年三十当天销售的图书中，礼品类图书就占去了一半。在联合书城，小年刚过，精装本的唐宋诗词就销售一空，出现断货。一位正在挑书的顾客说：“现在过年谁家也不缺啥，送吃送喝已过时了，买本好书送亲戚朋友，既有意义，又可以长期保存。”
    武汉热唐装春色助年味
    据新华社武汉2月13日电 （记者刘紫凌、廖君）今年春节，唐装热了武汉三镇。在江城大街小巷，到处可见身着唐装的男女老少。团花织锦缎中式外套，细致的手工滚边、古色古香的盘花钮，还有传统手工缝制的服饰图案，火红的唐装为三镇助了春色。
    去年上海APEC会议使唐装的温雅富丽之美举世瞩目，瞬间引领了时尚潮流，唐装在马年大行其道。这些以前多在电影里看到的传统服饰，成为武汉人过年添置新衣的首选。在今年春节唐装大行其道的同时，同样具有浓郁东方韵味的红绳编织的各式中国结、平安符、福字、玉我渤晌市民抢购的“香饽饽”，这几天的销售量持续高涨，供不应求。
〖-ZW/正文〗
