〖ZQ/总期〗16106〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要善解兵意〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌志明/康信忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/畅所欲言〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系；尊干爱兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日前，我部一位领导向基层干部传授带兵经验时深有感触地说：“有些同志常说现在的兵难带，其实依我看不是兵难带，而是他们的作风不扎实，没有真正心入士兵。只要真正了解士兵，善解兵意，没有带不好的兵。”
    所谓善解兵意，也就是知道战士在想什么、需要什么，从而主动为兵解忧，满足他们的正当要求。有些带兵人不能说一点都不善解兵意，问题在于知兵的程度不高，往往是知其一不知其二，知其表不知其里，知静态情况不知动态情况。战士的家庭出身、个人经历、文化程度、爱好特长、身体素质等也许有的都能说出来，但对他们在退老补新、报考军校、入党提干、任务转换、奖励处分、家庭变故、婚恋遇挫等情况下出现的思想波动，却未必“知”得那么全、那么深，甚至不甚了了。由于摸不清战士的思想底数，不解兵意，就很难有针对性地做工作，及时化解矛盾和解决问题。
    军委领导再三要求带兵人要做到“四个知道”，即知道战士在哪里、在干什么、在想什么、最需要什么。这就要求带兵人要从以下几个方面努力：
    首先是要“察言观色”。比如，平时饭量多的，突然变少了；平时爱说爱笑的，突然变得沉默寡言；平时吹拉弹唱很和谐的，突然出现了“弦外之音”；平时待人满腔热情的，倏地变得冷若冰霜等等。只要时时处处当有心人，就不难发现他们的思想问题。
    其次是要勤于思考，善于分析。不仅要看到问题的正面，而且要看到问题的反面；不仅要看到问题的主要方面，而且要看到次要方面；不仅要看到一个问题，而且要看到这个问题与其他问题的内在联系。
    再就是要及时解忧，搞好服务。对有思想问题的，要及时靠上去做工作。对渴望成才的战士，应该为他们创造学习成才的条件；对民主意识强的战士，应多给他们一个“说话”的机会，把他们的聪明才智转化成加强基层建设的动力。
    总之，只要把士兵当成连队的主人，时刻把他们的冷暖放在心上，多用心思体察兵情，善解兵意，主动为他们解难题办实事，就能进一步密切官兵关系，促进部队全面建设。
〖-ZW/正文〗
