〖ZQ/总期〗16106〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军民一家人鱼水情谊深〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗部队官兵和驻地群众以多种形式共庆新春佳节〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社消息“每逢佳节倍思亲”。马年春节期间，各地军民以多种形式共庆佳节，祖国城乡到处洋溢着鱼水深情。
    春节、藏历新年期间，西藏自治区各级党委、政府领导率领的近百个慰问团、慰问组，顶风冒雪奔赴雪域军营，热情慰问部队官兵，高度赞扬驻藏部队为西藏的繁荣稳定和社会发展作出的贡献，代表西藏各族人民向子弟兵致以新春的祝福。藏东、藏南、藏北等地的数十个慰问团、慰问组，穿越冰峰雪谷来到边防一线，为官兵们送去新鲜蔬菜、水果和文化用品，为节日的边防军营增添了欢乐的气氛。节日到来之前，各部队派出上百个扶贫小组和数十支医疗小分队分赴牧区、农村，参加助民劳动，为各族群众送医送药。西藏军区领导把7万多元捐款和数百件衣物送到自治区有关部门，请他们转交到贫困群众的手中。
    2月13日是藏历水马年新年的第一天。天刚见亮，达孜县几个乡的几十户藏族群众就来到驻藏某汽车团达孜农场，请农场的金珠玛米到家里去过藏历新年。近年来，达孜农场加大了对驻地群众脱贫致富的扶持力度，帮助50多户藏族群众致了富。就拿这几个争得最厉害的群众来说吧，残疾人强巴3年前在农场的帮助下种苗圃，去年光卖树苗就收入近3万元；嘎玛也是农场的扶贫对象，早已脱了贫，他女儿去年考上了西藏大学；洛多3年多来一直得到农场的帮助，现在家里不仅家电齐全，还买拖拉机把种植规模搞得更大了……看到谁也“抢”不走金珠玛米，于是，大家纷纷捧着一条条洁白的哈达献给金珠玛米，肩上披满了哈达的农场官兵们端着斟满青稞酒的藏式木碗一饮而尽，藏族群众边斟酒边唱起敬酒歌：“请你喝下这碗酒/恭祝吉祥如意/我们的生活多甜美/我们怎能忘记金珠玛米……”
    除夕这天，尽管边城乌鲁木齐天寒地冻，但住在奇台路的回族老人马海路大爷一家，和维吾尔族老人古丽大娘一家却呈现一派浓浓的春意。武警新疆总队队长梅兴润将军、政委徐田有将军及武警官兵们带着大米、面粉、清油、牛羊肉和新鲜蔬菜等慰问品，冒严寒专程前往两位少数民族老人家拜年，祝他们新春佳节和古尔邦节快乐。两位将军分别送上1000元慰问金和慰问品，随行官兵有的在两位老人家的门上贴大红“福”字和春联，有的挽起袖子打扫起卫生，有的走进厨房帮助他们洗菜切肉，准备年夜饭。徐田有政委告诉记者，今年春节前夕，总队武警官兵积极响应党中央号召，各支队、中队广泛开展扶贫帮困活动，及时把年货和数万元慰问金送到了40多个敬老院和130多贫困户家中。
    大年三十，海拔3550米的吐尔尕特边防连一片欢腾，战士们冒着风雪，早早地把大红灯笼挂起来，把新春对联贴出来，迎接马年春节的到来，欢迎特殊的“亲戚”、柯尔克孜族的吐尔逊大叔。这天，吐大叔特意挑选了一头最好的黑牦牛，送来了家中最好的干果和肉干。年饭开始了，看着战士们津津有味地吃着红烧牦牛肉，吐大叔红润的脸膛上露出了微笑，跳起了柯尔克孜舞，弹起了热瓦甫，唱起了自编的歌儿。
    把香喷喷的山兰酒端起来，把欢快的竹竿舞跳起来，把心中的歌儿唱起来……。连日来，海南岛五指山下的黎寨毛运村沉浸在节日的欢乐中。村民们载歌载舞，庆祝乔迁新居后的第一个新春佳节，感谢子弟兵给他们带来的新生活。毛运村的黎族同胞不会忘记，是亲人解放军帮助他们告别了世世代代居住茅房的历史。当新的黎寨建设工程启动后，驻军派来技术人员帮助勘察地形，选择寨址，设计出舒适实用又具有黎族风情的新房。在建房施工的200多天里，官兵们借来碎石机到山里采石碎石，卷起裤褪到河里捞沙挑沙，挥汗如雨挖地基、砌墙砖、安门窗。房屋建好后，官兵们又帮助架起电线，安装闭路电视接收器，在村子周围植树栽花种草，修筑排水沟，还为每家每户建起牛栏猪圈和沼气池。新建的毛运村美观大方，整洁卫生，成为五指山区远近闻名的“生态环保村”。
    春节期间，北京市西城区阜外街道的居民来到武警北京总队第二医院慰问住院官兵。
    马效忠摄 
〖-ZW/正文〗
