〖ZQ/总期〗16106〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗母子分离十一年大年初一喜团圆〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新战士余贵洪依靠组织圆了寻母梦〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范远明/杨彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人情感；军人母亲〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报重庆2月12日电范远明、记者杨彪报道：“感谢首长，是部队的热心帮助和关怀，才让我能在大年初一和分离了11年的母亲团聚，圆了我的寻母梦……”今天上午，成都军区某红军团一名失去母亲长达11年的新战士余贵洪，在和母亲欣喜团圆时，紧紧地拉住团长田志朝、政委矢沛华的手，激动得流下了热泪。
    1991年，小余父亲外出赌钱，把辛辛苦苦积攒下来的家底钱输光了，其母反复劝说，但其父仍改过不大。于是，其母一气之下，从贵州农村离家出走。当时才9岁的余贵洪，便和父亲一起过着清贫的生活。余贵洪初中毕业后辍学，为了父子俩的生计，不得不外出打工，他每月定时将挣得的微薄工钱寄回家，并四处打听母亲的下落。2001年春节前夕，其父因病去世。当时，只给余贵洪留下这样一句遗嘱：“儿子，我是没法找回你母亲了，希望你替父圆了这个梦。”从此，余贵洪重新开始了他寻母的艰难历程。直至参军，小余仍未得到母亲的丝毫音讯。
    来到部队后，余贵洪把自己的寻母愿望报告了连队，想依靠组织早圆寻母梦。对此，团首长十分重视，责成由组织、保卫、军务等部门和新兵连支部一起，与其亲属和地方相关部门联系，协调办理此事。经过近两个月的努力，终于在大年三十这天找到了余贵洪的母亲，并把她连夜送到了部队。于是，分别了11年的母子，在马年的大年初一一大早欣喜团圆了。
〖-ZW/正文〗
