〖ZQ/总期〗16106〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗9年前，官兵帮孤女重返学堂9年后，孤女为恩人传授知识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁华友〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系；希望工程〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9年前，官兵帮孤女重返学堂9年后，孤女为恩人传授知识
    本报讯 梁华友报道：1月12日，曾在沈阳军区某部通信连的官兵们帮助下重返学校的吉林大学计算机系一年级大学生王影，又像往常一样，来到该连为官兵们讲授计算机知识。
    9年前，王影的父母不幸遇车祸身亡，剩下孤苦零丁的她，只好与外公、外婆相依为命，而年迈的外公、外婆又体弱多病，生活一度陷入了困境，正在读小学三年级的王影被迫辍学。当时，通信连的官兵们得知王影的情况后，不仅帮助她重返校园，还时常给她外公家送米送面和打扫卫生，帮助解决一些实际困难。9个春秋里，通信连的官兵换了一茬又一茬，但对王影家的帮助却一年一年地延续下去。王影从小学到高中，几乎每个周末都要被官兵们接到连队来，炊事班每次都要专门为她开“小灶”，给她增加营养，派文化素质高的干部、战士轮流为她辅导功课。平时不管连队工作有多忙，只要学校开家长会，军营的“家长”都会准时参加。“兵妈妈”们既在生活和学习上，给予王影无微不至的关怀，还设法从感情上进行弥补她失去亲人的痛苦。每隔一段时间连队还要派一名干部带着王影，到驻地的公园去痛痛快快地玩上一天，让她感受到与同龄孩子一样的亲情与呵护。王影的外公、外婆看到外孙女快乐的样子，逢人便说，解放军就是王影最亲的亲人。去年9月，王影以优异的成绩考入吉林大学计算机系，官兵们又帮她解决了上学所需的一切费用，从而让她能够如愿以偿地坐在大学的课堂里接受高等教育。
    官兵们的关心和帮助使王影感受到了亲情，她总是在想为官兵们做点什么。前不久，她在得知连队要组织计算机知识的学习后，主动要求担任业余老师，把学到的知识传授给官兵们。
〖-ZW/正文〗
