〖ZQ/总期〗16106〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走出“人情消费”的误区〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/军营视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵思想道德教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走出“人情消费”的误区
    编辑同志：
    随着地方消费观念的冲击以及军人交往渠道的拓宽，人情消费――这个情谊中带有功利色彩的消费方式，也在一些官兵中悄悄蔓延开来。
    不只是“个人问题”
    某部通信连战士小王，为人十分“义气”。每逢有战友过生日、入党或家属来队，他都少不了要“表示”一番。对此，他有着自己的“独到见解”：“人情消费乃人之常情。多花点钱，只是‘个人问题’；但钱花少了，那可就要影响到‘同志关系’了。”
    这种观点还具有一定的代表性。警卫连一级士官小陈的话听起来就比较“现实”：人情不是万能的，但不讲人情是万万不能的。花点钱也算是“感情投资”，有付出才有回报嘛！有些战士打着人情消费的“幌子”，相互间花起钱来毫无节制，有事没事喜欢与几个老乡聚在一起，相互间“吃请”、“请吃”。
    对这种现象，某部王政委的看法是：不要认为人情消费只是“多花几个钱”，更不要认为这只是“个人问题”，此风一长，它可能造成战士消费负担过重，庸俗关系产生，滋生一些不良现象，败坏部队的风气。万事都要讲个“度”，过度的人情消费对部队建设和战士成长有百害而无一利。
    都是“面子”惹的祸
    中国有句古话叫“来而不往非礼也”。这“一来二往”，就产生了主动与被动的无奈、给多与给少的苦恼、你高与我低的较劲，由此产生的是是非非、恩恩怨怨、长长短短，怎一个“礼”字了得！
    谈及对人情消费的看法，刚刚调到机关当打字员的小张有一肚子“苦水”要往外吐：“我到政治处工作还不到一年，可礼金已送了4次，500块钱搭进去了。你说不送吧，大家都在一个楼上住，低头不见抬头见，人家干事结婚你能不花点？不想花也得花，咱丢不起那个人！”说这话时，他一脸的无奈。
    其实，就连人情消费的“受惠者”也并非真正“领情”。去年“十一”期间结婚的二级士官小赵，办喜宴收到的彩礼近3000元，可他对此一点也高兴不起来：“你以为我赚了？有的是我早先花给人家的，有的我还得还给人家。这不过是一种变相的物质交换罢了。”
    在人情消费面前，绝大多数人并不是心甘情愿的，只是怕面子上过不去，才身不由己地扮演了人情消费的“主角”。殊不知，人情消费就像个“无底洞”，一旦陷入，难以自拔，有苦说不出。它不但加重了个人和家庭的经济负担，还影响了本人正常的工作生活，“祸”莫大焉！
    有人说，人情消费花出去的是钱，买回来的是感情。可事实上也并不完全如此。战士小彭与小郑，同乡同龄又是同年入伍，本是一对好朋友。去年年初，小郑女友到部队，小彭不但送了50元的“见面礼”，还专门另请他们“撮”了两顿，很为小郑长了脸面。不久，小彭过生日，小郑因一时拮据就送了本30元的像册。没想到，两人却因此闹了不愉快。小彭怪小郑“抠”，不懂得礼尚往来；小郑知道后，又嫌小彭“俗”，只知道用钱衡量感情。两人的朋友关系随即宣告结束。
    人情消费给我们的又一个警示是：如果有谁试图用金钱买感情，其结果只能是“赔了夫人又折兵”。
    防止“人情消费”现象蔓延
    人情消费弊端很多，如果放任不管，则可能会导致违纪现象发生，甚至可能埋下事故隐患。如何处理好这一矛盾，应当引起各级领导的高度重视。
    某部在解决人情消费方面的做法颇具借鉴意义：一是搞好教育，引导青年战士从正反两面的事实中认清人情消费的潜在危害及不良影响。二是积极开展丰富多彩的联谊活动，使官兵在健康向上的交往中增进友谊，断绝人情消费的“需求”通道。三是大力宣传爱岗敬业典型，把战士的精力引导到本职工作上来，不在应酬中劳神，多从工作实绩中受益。四是掌握界限，对“人情消费”严重者批评教育，对违反纪律者严肃处理，防止人情消费现象的蔓延。
    94284部队陈涛
〖-ZW/正文〗
