〖ZQ/总期〗16106〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一等伤残军人成了万元户〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡建山/廖振华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 蔡建山、廖振华报道：新春佳节来临之际，福建省莆田县埭头镇石塔村一等伤残军人陈珍元乔迁新居，告别了破旧的土坯房。他高兴地对前去贺喜的宾客说：“这房是去年县政府资助修建的，全家4人纳入城乡低保，年抚恤金提高到7000余元，一下子成了万元户。”据了解，像陈珍元这类重点优抚的一等伤残军人，在莆田县乡村有4个，个个成了万元户，过上小康生活。
    让优抚对象得实惠，使重点优抚伤残军人“三难”问题得到根本性解决，是莆田县拥军优属的出发点和落脚点。为此，该县在把一等伤残军人年抚恤金提高到7000元的基础上，又实行了公费医疗保险、享受定期补助、抚恤补助、临时救助等优待，使他们生活水平有了明显提高，看病有了保障，并给他们每人拨出1万元用于建房补助，使他们告别土坯房。同时给他们的家属办理农转非，对子女实行减免学费，县民政局逢年过节还对他们重点慰问，平时进行跟踪服务，使他们过上了好日子。
〖-ZW/正文〗
