〖ZQ/总期〗16106〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在冰面上“跃马扬鞭”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我国选手李成江单人滑比赛表现出色〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高吉全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗冬奥会；中国体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在冰面上“跃马扬鞭”
    我国选手李成江单人滑比赛表现出色
    本报美国盐湖城2月12日电记者高吉全报道：在今天进行的男子单人滑的短节目比赛中，我国有三名选手参加比赛，李成江发挥出色暂居第6，而李运飞和张民则分别位居第14和第19。
    今晚的短节目比赛精彩纷呈，俄罗斯的单人滑名将阿・亚古金发挥出色，其艺术表现力有半数裁判给出了5.9的高分，而满分才只有6分。其主要对手、同样是俄罗斯名将伊・普鲁申科则因一个失误动作，最终排在第四。
    我国年轻选手李成江今晚在第13个出场，他身穿一套大红色的中国武士服装，在银白的冰面上表演了一套跃马扬鞭、出神入化的中国功夫，令现场的美国观众看得如痴如醉，掌声如潮。最后裁判打分，李成江在已经出场的所有13名选手中名列第一。
    在全部28名选手比赛结束后，李成江最终在短节目中排名第六。男子单人滑的自由滑比赛将在14日举行，根据抽签，李成江将在24名选手中排在倒数第六个出场。
    今天，中国女子冰球队在小组赛中首战冰球强国、长野冬奥会铜牌得主芬兰队，结果以0∶4输给对手，前景不妙。冬奥会女子冰球比赛总共有8支球队参加，中国队与芬兰队、美国队和德国队分在一组，获得小组前两名的球队将晋级半决赛。2月14日，中国队将迎战上届冬奥会冠军美国队。中国队的实力与对手差距较大，在本届冬奥会开幕前，她们已经连续7场失利。2月6日在这里同瑞典队进行的热身赛中，中国队还以0∶3失利。
〖-ZW/正文〗
