〖ZQ/总期〗16106〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某炮团春节期间热情服务基层〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗件件实事暖兵心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘恒文/孙鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为基层服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘恒文、孙鹏报道：北京军区某炮团牢固树立“基层至上、士兵第一”的观念，在春节期间大力开展服务基层活动，多办一些实事好事，受到了全团官兵的赞扬。
    这些实事是：除夕夜干部要替战士站一班岗，让战士能看上春节联欢晚会；节日期间干部帮一次厨；广泛开展谈心活动；给全团战士家中写一封慰问信；所有干部要参加一次官兵同乐会；所有分散点都要有首长和机关干部蹲点指导；给干部战士临时来队家属送一份慰问品等等。
    团长冯浙峻已有5年没有回家过年，今年又留在了部队，并替战士站了除夕夜的第一班岗，在他的带领下，全团所有干部都在这天夜里走上了哨位。为了让新兵家长放心，团里要求每个新兵连以党支部的名义，向新兵家中寄一封慰问信、两张本人照片和一份过节食谱，向家长们介绍他们在部队的成长进步情况。
    热心服务基层，事事温暖兵心。弹药库战士王军激动地说：“团里服务基层办好事办实事，我们心里感到很热乎，工作也更有干劲，官兵之间的心更贴了。”
〖-ZW/正文〗
