〖ZQ/总期〗16106〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营度佳节春意暖融融〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为基层官兵服务；欢度春节〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    那曲军分区官兵――
    吃上了自产的新鲜蔬菜
    本报那曲2月13日电李新华报道：驻守在海拔4500米的西藏那曲军分区官兵今年春节终于吃上了自产的新鲜蔬菜。
    那曲属于亚寒带高山气候区，年平均气温为零下2摄氏度，素有六月飘雪之说，自然环境恶劣。那曲军分区两年前首次移种树苗成功后，去年又投资40多万元在永冻层上建起了24个温室。他们采用多层覆盖、沤肥发酵等方法保持温度，聘请技术人员做指导，鼓励官兵积极探索高原高寒地区种植、养殖的路子，不仅首次在那曲地区种出了30多个品种的蔬菜，而且实现了越冬种植。笔者在该军分区某部四连温室看到：菠菜等六个品种的蔬菜郁郁葱葱，长势喜人。
    武警雅安支队五中队――
    结束多年看不到电视历史
    本报雅安2月12日电杨华明、杨光文报道：从昨晚至今天上午，武警四川总队雅安市支队五中队的官兵一直非常激动，他们不仅看上了梦寐以求的电视节目，而且全程收看了中央台的马年春节联欢晚会，彻底结束了看不到电视的历史。
    这个中队驻守在川西腹地大山深处，由于这里四周环山，环境十分恶劣、交通极其不便，早年安装的电视接收设备已多年接收不到信号，官兵们只能隔三岔五地看一些VCD光碟。支队新任领导班子从改变机关工作作风入手，决心在新春佳节到来之前为基层办一些实事。年前，支队政委吴肃带领从驻地请来的技术人员，经过多次找点和反复调试，终于赶在春节到来之前将清晰的电视卫星信号接收入户。
    西沙中建岛官兵――
    清除垃圾过“环保春节”
    本报西沙2月13日电朱光耀报道：驻守在祖国南海前哨的西沙中建岛守备队官兵，过节不忘海岛环保，近两天来在中建岛周围的沙滩上，清除各类垃圾数千斤。
    中建岛海域位于南海要冲，每年有数以千计的交通船只和渔船经过这里，产生了大量的废旧物品和各类生活垃圾，严重污染了海岛环境。驻岛官兵经常利用双休日、节假日，有组织地对沙滩进行全面打扫，清除海洋污染。他们在海岛周围树起“保护海洋，人人有责”、“多份爱心，多份洁净”等环保标语牌。通过不断地改善生态环境，海岛如今已有了成千上万的海鸥和海龟栖息，增添了浓浓的春意。
    乌鲁木齐军分区――
    常委集体给军嫂拜年
    本报乌鲁木齐2月13日电孙兴维报道：大年初一至初二，乌鲁木齐军分区党委常委集体登门给军嫂们拜年，送去新年的美好祝福。
    过去的一年，该分区各项建设取得了丰硕的成果。这其中既是全体军人的共同努力结果，也凝聚着广大军嫂们付出的心血和汗水。为此，在新年到来之际，分区党委决定把新年的第一声祝福送给常年默默无闻的军嫂们。
    面对分区党委常委的集体拜年，军嫂们纷纷表示，分区领导这样关心我们，我们一定要干好本职工作，当好“贤内助”，以实际行动支持丈夫建功军营。
〖-ZW/正文〗
