〖ZQ/总期〗16106〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国连续3年成为对华投资最多国家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F125〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗对外经济关系；中美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国连续3年成为对华投资最多国家
    新华社北京2月13日电 （记者张毅）记者从外经贸部获悉，截至2001年底，美国在华投资项目累计已超过3.3万个，美方实际投入350亿美元，美国已连续3年成为对华实际投资最多的国家。
    据了解，美国最大的500家公司已有300多家在华投资，遍及机械、冶金、石油、电子、通讯、化工、纺织、轻工、食品、农业、医药、环保、金融、保险等国民经济的主要领域。美国通用汽车、摩托罗拉、郎讯科技、可口可乐、杜邦公司、伊士曼柯达公司、IBM、施乐公司、惠普公司等都在中国大举投资，并取得了成功。通用汽车在上海合资生产的别克汽车，投产当年就获得了6亿元人民币的利润。可口可乐公司生产的系列饮料，已占据中国饮料市场四分之一的份额。4年前，中国还是柯达公司在全球的第17大市场，目前已跃居第一位。同时，美国对华服务贸易也在迅速发展。全球最大的零售企业―美国沃尔玛公司在中国已有十几家分店，还将陆续增设分店。美国的保险公司、商业银行也已进入中国市场。
    在开拓中国市场的同时，美国的一些大企业还在中国加工产品再出口到世界各地。摩托罗拉公司自1989年以来在中国投资34亿美元设立了8家合资企业，这些企业去年出口达到十几亿美元，连续多年名列中国外商投资企业出口第一名。
    中国加入世界贸易组织以后，进一步放宽外商投资领域，为美国企业进入中国市场提供了更多的商机。美国一项预测显示，中国加入世贸后，吸纳外资将会大幅度增长，而其中相当多投资将会来自美国。
〖-ZW/正文〗
