〖ZQ/总期〗16106〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用科技为西部大开发“助攻”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗后勤工程学院参与西部大开发纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李荣惠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军地共建；西部大开发〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    用科技为西部大开发“助攻”
    ――后勤工程学院参与西部大开发纪事
    ●李荣惠
    近年来，西部大开发如火如荼。在这场事关国家长远发展的“大决战”中，后勤工程学院用科技“助攻”，并取得不少辉煌的“战果”。
    为重大工程破解技术难题
    去年，国家西部大开发的重点工程――青藏铁路在修建中遇到难题：在冰川冻土上修建铁路，如何做到路基稳固，不下沉？求援信寄到学院后，院党委决定派冰川冻土建筑专家梅全亭教授带领一个专家小组前去攻关。
    梅全亭教授是全军有名的冰川冻土建筑专家，但在冰川冻土上修建铁路，他从未涉及过。为了保证这项重大工程的质量，他和专家组的同志，先后13次上到青藏高原，选择不同气候条件、不同地段进行试验。最后利用“高架通风技术”和“高架技术”，终于破解了这个重大技术难题。
    学院党委十分重视参加西部大开发的工作，专门成立以院长林从光为组长、各部门领导和部分专家教授参加的支援西部大开发领导小组，并把支援国家和地方的重大工程建设作为重中之重。正在建设中的广渝高速公路华蓥山隧道，由于地质结构复杂，施工中有大量瓦斯气体溢出，且岩层水渗透严重，后来不得不停工。当施工单位前来求助后，院党委立即派建材教研室杨德斌博士前去攻关。杨德斌通过多次试验，研制出“高效抗腐蚀气密剂”，经多次试验，非常有效，施工难题迎刃而解。
    西部大开发开始后，学院还参与“西气东送”、“‘兰州――成都――重庆’输油管线”、“重庆地铁工程”等十几项重大工程的技术攻关，或担任决策顾问，为国家创造巨大的经济效益。
    为经济发展提供科技支持
    西部地区经济落后，其中一大原因是科技落后。
    有两家企业，因无新产品濒临倒闭，企业连工人过年的工资都发不出来。院校在扶贫帮困时得知这一情况后，派两名教授到该企业帮助开发新产品。这两名教授利用自己的研究成果，开发出“界面剂”等5种新型建筑材料。一年过后，这两家企业效益成倍增加。截至去年底，这个学院共有133项高新技术成果在地方企业推广，产生了巨大的经济效益和社会效益。
    学院还应重庆市政府邀请，承担了当地西部大开发优先启动项目――“超高性能水泥基复合材料的研究与开发”和“电流变技术在汽车悬架系统中的应用研究”。目前，这两项研究已取得阶段性成果。
    为让更多锁在保险柜的军队科研成果为民造福，去年7月，这个学院成立“军队院校西南地区科技成果转化中心”，为全军科技成果向西南地区转化牵线搭桥。“中心”成立以来，先后组织17所军队院校参加“重庆市高新技术成果交易会”，与企业签订项目协议5800多万元。他们还在“中心”建立网页，设立“永不闭幕的科技成果交易会”。
    为偏远地区人才培养倾注心血
    西藏水力资源非常丰富，但因人才缺乏，使得当地政府在高海拔地区建、管水电站时困难重重，藏族同胞守着资源用不上电，严重制约西部大开发在当地的进展。近年来，这个学院先后派出17批专家，爬雪山，涉冰河，克服严重的高山反应，对53座建于六七十年代的小电站进行技术改造，还举办3期培训班，培养藏族技术骨干162名。
    为帮助偏远地区培养人才，教授们倾注了大量心血和汗水。龙燕副教授是赴西藏专家组中唯一的女军官，她把刚会走路的女儿留在家，5次上高原。50多岁的冯璞乔教授身患心脏病，还坚持一趟趟上西藏。他们常常把课堂搬到雪山上，边组织施工，边现场教学。
    偏远和贫困地区是后勤工程学院帮助的重点。近年来，学院官兵还深入重庆市特困县――潼南县，为“希望小学”捐献电脑，安装有线广播，资助239名失学儿童重返校园。电子电工教研室的女副教授司良群，先后从自己家中拿出8000元现金、价值5000多元的衣物，一人资助4名失学儿童，其中有两名学生分别考上北京大学和重庆邮电学院。
〖-ZW/正文〗
