〖ZQ/总期〗16106〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巨大的合作潜力广泛的共同利益〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国家计委主任曾培炎谈中美经济合作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘东凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F125〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中美关系；对外经济关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他在接受新华社记者专访时说，自中美两国建交以来，经济领域的合作有力地促进了双边关系向前发展。虽然这中间也经历了一些波折，但总体上保持着良好态势。从当前世界经济形势和两国自身需要来看，加快发展中美经贸、投资领域的合作，有利于双方发挥优势，促进经济发展，扩大就业。这是两国人民的共同愿望，也是两国人民的切身利益所在。
    曾培炎指出，自中美元首上海会晤以来，中美关系继续向好的方向发展。应江泽民主席邀请，布什总统将于2月21日至22日来华进行工作访问。我们希望，通过布什总统这次访华，能进一步推动中美经济合作与交流，拓宽合作渠道和领域，提高合作的层次和水平。
    他说，中国十分重视中美之间的经济合作。中国将继续坚持扩大开放的方针，鼓励外商投资农业、能源、交通、石化、医药、建材和高新技术产业。中国政府制定了一系列优惠政策，欢迎外商到西部地区投资兴业。中国将按照加入世界贸易组织承诺的地域、数量、股比、经营范围和时间表，进一步开放银行、保险、电信、商业、外贸、旅游、运输、会计、律师等服务贸易领域。这些都将使中国市场更具吸引力，为美国企业提供更多商机。
    曾培炎说，在当前全球经济发展趋缓的形势下，中美就经济、金融、贸易等一系列问题进行对话，具有更为重要的战略意义。希望美国政府能放宽高技术领域对华出口和投资的限制，尽早履行在《中美农业合作协议》中所做的承诺。
    中国从美国进口产品，引进资金和技术，有利于丰富国内市场，弥补发展资金不足，借鉴先进的管理经验。同时也为美国的工业企业和高科技公司提供了一个利润丰厚的大市场，有利于增加美国的就业岗位，使它们从对中国的出口和投资中获益。美国从中国进口大量质优价廉的消费品，也使千百万美国家庭从中受益。
    展望中美经济合作的未来，曾培炎说：“我们相信，只要双方能排除非经济因素的影响，以平等协商、积极务实的态度解决双边经济关系发展过程中出现的问题，中美经济合作就能得到健康稳定的发展，中美双边经济合作就有光明的前景。”
〖-ZW/正文〗
