〖ZQ/总期〗16106〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军文艺团体首次登上维也纳音乐殿堂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈大鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国红星民族乐团由近百名在国内具有广泛影响的军队演奏家、歌唱家组成。在两个半小时的演出中，他们为奥地利观众演奏了《打宫门》、《大得胜》以及近年来创作的优秀曲目《金沙滩》、《长城随想》等民族器乐曲。激越奔放、气势磅礴的音乐又一次让奥地利观众感受到了中国民乐的魅力，把他们带进了美丽的诗情画意之中。特别是民乐演奏大师胡天泉的巴乌笙独奏《阿细欢歌》，音色优美的独弦琴独奏《心弦》，演奏家刘凤山用具有7000年历史的民族乐器埙演奏的《醉翁戏马》等更让在场的听众如醉如痴，不断报以热烈的掌声。
    中国著名男高音歌唱家李双江和奥地利著名社会活动家郭思乐博士共同主持了当晚的音乐会。他们生动的解说进一步加深了观众对中国民族音乐的理解。
    演出结束时，中奥两国演奏家还在两国指挥家的指挥下演奏了中国名曲《北京喜讯到边寨》和奥地利名曲《拉德斯基进行曲》。两国军队乐团、指挥家的联合表演把整个晚会推向了高潮。
    奥地利国民议会议长菲舍尔和奥地利维也纳军区司令员沙姆利希观看演出后称赞这次演出是中奥两国军队艺术家的首次成功合作，称赞中国红星民族乐团具有高超的演奏技巧和良好的军人形象。一些华侨华人观看了演出后说，他们是第一次在国外观看中国军队“红星乐团”的演出，感到非常高兴，演出的成功不仅使外国观众领略了东方音乐的神韵，更加深了中奥两国的友谊和文化交流。
    奥地利国民议会议长菲舍尔夫妇，奥地利联邦最高法院院长费尔茨曼，奥地利国防部四部部长克里爱利上将夫妇，维也纳军区司令沙姆利希少将，中国驻奥地利大使卢永华等观看了演出。
〖-ZW/正文〗
