〖ZQ/总期〗16106〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发现自己的优点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋方〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/心理热线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵心理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我是今年入伍的新战士，入伍前，爸妈一再叮嘱我到部队后一定要谦虚，多看他人的优点和长处，多向其他同志学习。可时间长了，我却越来越不自信了，感到这也不如人，那也不如人，本来能干好的事情也不敢干，学习和训练成绩也下降了。为此，我很苦恼，我应该怎么办？
    南空某部新战士潘明亲爱的潘明新战友：
    读你这封信的时候，我刚好在读一本《从哑女到神童》的书。书中的周玲是我国第一个从聋哑女童成长为硕士研究生的人，第一个能够用流利的英语“说话”和著书立说的聋哑人。她创造的许多“中国第一”的背后，面对无数取经者，其介绍的一条成功经验是“放大你的优点，欣赏你自己，你的一切缺陷都可能成为超越别人的理由”。
    周玲的成功告诉我们，在人的心灵深处，有一种天然的与生俱来的渴望成功、渴望被欣赏、渴望被赞扬的心理动因。但由于受中国几千年来中庸文化的影响，人们把讷言、守内、谦虚作为个人成熟和美德来宣扬，而把张扬个性，说自己行者说成是不成熟和张狂的表现，在人才使用、奖励等方面实行实质上的岐视政策，长此以往，严重压抑了人们张扬个性的空间。你爹妈的叮嘱出发点是为了你成长和进步，但因你过分地强调“他人行、自己不行”，正好进入了心理学上的暗示压迫状态，时间久了，遇事心理就会自动进入“不行”的状态，并不停地发出“不行”的指令。本来行的人，这时就会真的感觉不行了，这也就是你感觉这也不如人那也不如人的心理原因所在。
    其实，人的优点或潜能是很多很大的。现代医学已经证明，人的一生中发挥的潜能不足4％。明白了这个道理，我们就能解释许多“传奇”的故事。曹植在生死关头能写下“煮豆燃豆萁，豆在釜中泣”的千古绝唱七步诗。贝多芬在失聪的情况下，经过拼搏，终于写下了《命运交响曲》等世界音乐圣典……这些成功者的故事都在说明一个最普通的道理：发现你的优点，激发你的潜能，你就能超越平凡。
    怎样发现自己的优点？周玲说得好，我耳朵不如别人，听不到凤唱风鸣，但和看不到光明的人比，我能看到五彩缤纷的世界，我还可以节省大量时间饱读诗书，畅阅世界文明，感受人生的智慧和人间真情；和手脚不便的人相比，我可以行走天下，揽壮美山河，看大千世界，感悟生命真义。我生活得幸福愉快，是因为我充满信心，不断地放大自己的优点……
    正是周玲的科学对比，比出了自己的长处，比出了自己的优点，才有充满自信的人生。她在拼搏中不断放大自己的优点，硬是在无声世界里拼出了自己光辉灿烂的前程。类似周玲这样本为弱者而最终成为强者的人，古今中外，可谓灿若星辰，不胜枚举。与他们相比，我们应当有更多的“优点”，关键是我们如何发现自己的“优点”而走向成功的彼岸。
    潘明战友，新世纪的中国是个更加开放和充满激烈竞争的社会，肩负“打得赢”神圣使命的新一代中国军人应该有更强烈的竞争拼搏的心理品质，充满信心地去迎接挑战。只要你能够早日从“不行”的心理状态中走出来，科学辩证地看待自己的优势和短处，用积极的态度发现自己的优点，用优点克服自己的短处，经过艰苦的拼搏和奋斗，“不行”就会变成“行”，由“小行”变成“大行”，最终成为让你爹娘、让组织都放心的合格的祖国卫士。
    南空政治部宣传处宋方
〖-ZW/正文〗
