〖ZQ/总期〗16106〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军营风气正，家长请放心？两封读者来信讲述一个感人故事――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“熊猫”又返故乡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔铁良/肖福恒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/读者推荐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军营风气正，家长请放心。两封读者来信讲述一个感人故事――
    “熊猫”又返故乡
    沈阳军区某部独生子新兵魏勇的父母，为了让孩子在部队得到“照顾”，给他的班长和排长寄了3条“熊猫”牌香烟，但又被退了回来。当他们看完两位带兵人的来信后深受感动，给部队首长去信说：部队原来和社会上一些人谣传的不一样，仍是威武之师、文明之师。春节到来之际，我们特将这两封来信推荐给广大读者。
    崔铁良特约记者肖福恒
    致新兵魏勇家长的信
    尊敬的魏勇家长：
    你们好！
    我们是小魏的班长和排长。魏勇到部队已经20多天了，他在这里一切都好，请你们放心。你们邮来的香烟我们已经收到了，但我们不能收。我们的部队是一支有着光荣传统、曾立过赫赫战功的部队，有铁的纪律。当前，社会上有些不良现象，但我们这个国家的主流是好的，社会风气正在朝更好的方面转化。在这方面，人民军队更应该走在全国的前列，保持高度的纯洁性。我们作为新兵的班长、排长，有责任、有义务引导新兵迈好军旅生涯的第一步。我们都是普通老百姓家的孩子，你们的心情与我们的父母都是一样的。俗话说，儿行千里母担忧。你们给我们邮来这些名贵香烟，是想让魏勇在部队得到“照顾”，心情我们理解。即使你们不邮这些香烟，我们同样会尽心尽力地把你们的孩子照顾好，这是我们的责任。
    你们把独生子送到部队来锻炼，就说明你们对部队的信任。我们一定会尽职尽责地照顾他，关心他，教育他，帮助他早日成为一名合格的军人，使他走好军旅生涯的每一步。
    魏勇入伍以来，各方面对自己要求比较严格，能够遵守部队的各项规章制度，训练成绩也比较好，受到领导和战友们的赞扬。希望你们多写信鼓励他！
    值此新春佳节之际，向你们全家拜年！
    新兵班长 史会岩
    新兵排长 郑大勇
    致部队首长的信
    尊敬的65557部队首长同志：
    我们是在贵部服役的新兵魏勇的家长，今天给你们写这封信的目的，是为了赞扬贵部榴炮三连（新兵五连）的排长郑大勇和班长史会岩。
    在孩子入伍前，我听说现在部队的新兵总是被老兵们欺负。魏勇身体很单薄，又是独生子，孩子到部队会不会被班长欺负、会不会挨揍，我们很担心。因此，在魏勇到达部队没几天后，我们便向他的班长史会岩和排长郑大勇寄去了3条“熊猫”香烟，“意思意思”，好让他们照顾着点儿，现在地方都流行这个。如果孩子在部队里过得好点，我们心里也安定一些。
    但是，出乎我们意料的是，那装着“熊猫”牌香烟的包裹被退了回来。我们以为是邮递方面出了问题，但经仔细检查后才知道，那是从部队退回来的，里面的东西完好无缺，还夹着一封信。当我们将信读完再看看手中的香烟时，内心无比感动――部队原来不是社会上一些人谣传的那样。
    正是因为有了像史班长和郑排长那样的带兵人，部队好的风气和道德建设才能持之以恒，我们的党才能始终保持先进性。我们要特别感谢史班长和郑排长对魏勇及新兵们无微不至的关心和照顾，他们的品德值得我们大家学习。他们的信，使我们家长确信今天的人民军队仍是一支威武之师、文明之师。
    祝首长们新年快乐！魏勇之父母魏中文李光惠
〖-ZW/正文〗
