〖ZQ/总期〗7939〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军军医学校〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广泛开展群众性体育活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄献国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗院校生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗空军军医学校/体育活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年，在深入贯彻中央军委关于办好军队院校的决定的过程中，按照培养红、专、健全面发展的合格人才的要求，这个学校党委重视了开展体育活动。他们成立了学校体育运动指导委员会，由一名常委挂帅，对群众性体育活动经常研究、具体指导。校党委本着艰苦奋斗的原则，拿出了一部分资金，修建了篮球场、冰场、田径运动场和足球场。还自己动手建起了乒乓球室、羽毛球场，制作了一些田径运动器材。使学员们活动有场地，锻炼有器材，为开展群众性体育锻炼创造了有利的条件。
    校党委采取多种方法组织学员积极参加体育活动。针对学校驻地严寒季节比较长的特点，大力开展人们喜欢的滑冰活动。学校经常组织体育竞赛。今年以来，组织了篮球、排球、乒乓球、拔河等比赛达一百多场次。他们还根据学员不同情况，开展多样的体育活动。有的队针对女学员比较多的特点，开设了乒乓球、羽毛球场地，有的队大部分学员都在三十五岁以上，就多组织他们参加运动量较小的拔河活动；有的队学员普遍比较年轻，就多组织篮球、排球、田径等项目的活动。目前全校基本做到了周周有比赛，天天有活动，既活跃了学习生活，又增强了学员的体质。（黄献国）
〖-ZW/正文〗
