〖ZQ/总期〗7939〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗园丁与园地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范田〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗院校生活教学随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军校教学/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    通常，人们把那些勤勤恳恳的优秀教员誉为“园丁”。不言而喻，要成为园丁，就要有劳动的“园地”。要有反复的教学实践。这对新教员来说，更是如此。可是，在有的院校却出现了这样的现象：一些经验比较丰富的老教员每天忙得团团转，而大量从未搞过教学的新教员却常常没事干。他们或者整天在家里看书学习，或者顶替别人去搞公差勤务，当“公差教员”。有的一、两年也没有一次登台讲课的机会。他们说：这样下去，我们何年何月才能学会教学呢？
    新教员的这种呼声，应该引起学校各级领导的重视。不错，由那些思想好、业务精的老教员去讲课，一般都会收到好的效果，受到大家的赞扬。要让那些新教员去上讲台，领导总觉得不放心。这种心情是可以理解的。然而，作为一个领导，决不能只图眼前一时放心，就不让新教员去锻炼，去实践。确实，让新教员登台讲课，开始时可能会出一些差错，捅一些漏子。这样有人就会说这是拿学员当“试验品”。让新教员登台讲课，让他试验一下，这也是正常的，并不等于是拿学员当成“试验品”。当然，领导应该认真帮助新教员备好课，反复试讲，争取第一次讲课就是高质量的。如果不帮助新教员备好课，上不好第一课，不仅是对学员不负责任，同时对新教员也是一个挫折，必须慎重对待。为了保证讲课不出漏洞，新教员初次上课时，可以让一些经验丰富的老教员前去“保驾”，对讲不到或讲错了的地方，及时补充和纠正。这样，就不会影响教学质量。一些单位这样做了，效果很好。
    目前我军院校绝大部分是新教员，青黄不接的现象十分严重。现在只有趁这一批有经验的老教员们健在，让新教员在老教员的帮助下迅速成长，才能逐步改变这个情况。经验的取得离不开实践，园丁的成长离不开园地。如果领导只图眼前教学上不出什么问题，不给新教员以学习、锻炼的机会，长此下去，眼前的状况就无法改变，将会给教学工作造成很大的损失。
〖-ZW/正文〗
