〖ZQ/总期〗7939〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从学员发胖谈锻炼的重要〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈石平〖HH/换行〗DW：解放军体育学院〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗院校生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军校体育锻炼〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前些日子，碰上几位在某院校学习的战友，一见面，他们给我的印象是普遍“发福”了。闲聊时，自然谈到了锻炼身体的问题。看来，他们对身体过于肥胖的危害性是了解的，但却对体育锻炼的重要性认识不够。
    在院校学习的同志，不仅要注意红、专方面的提高，也要注意增强体质，这是提高战斗力的一个重要方面。成天低头看书，静坐用脑，尤其需要加强体育锻炼。这是因为，脑部在紧张工作期间，所耗费的氧气要占全身需要量的四分之一。长时间静坐不动，颈部向前弯曲，流向脑部的血液受到压抑，氧就供应不上，就会头昏脑胀。另外，也容易发生神经衰弱等症状，如失眠、记忆力衰退等。
    从部队到院校学习的指战员，活动量大大减少，新陈代谢慢了，用不完的养料超过了静态工作的需要，就使脂肪慢慢堆积起来，从外表看就是“发福”。人体过于肥胖，对心脏及身体各部位器官功能都会产生不良影响。国外有人说：“超过标准体重一公斤，寿命将减少八个月”。这并不是耸人听闻的危言。
    有的同志担心搞体育锻炼会影响学习，这种看法是片面的。表面上，锻炼身体占去一点时间，但是有了强健的体质，就能提高单位时间内的学习效果。以充沛的精力，把学习搞得更好。只要我们思想上重视体育锻炼，科学地安排时间，就能做到红专健全面发展。
    解放军体育学院 陈石平
〖-ZW/正文〗
