〖ZQ/总期〗7939〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳部队某团注意解决训练改革中的新矛盾〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不断提高分级训练效果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈向民/唐永生/陈宝山〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗沈阳军区/军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队某团认真解决连队分级训练中出现的新矛盾，促使训练深入地发展，全团技术训练各项科目总评获得优秀成绩，战术训练水平也有明显提高。
    在分级训练中，这个团一开始就碰到给连队训练自主权的问题。过去安排训练计划，都是团直接做周表。实行分级教学后领导发现，团直接做周表，把连队统得过死，不能根据各自的不同情况突击训练重点。于是，他们从三月份以后改变了原来的做法，团里只做月计划，规定总的训练时间、内容和标准，由连队自己做周表。连队有了自主权，就能从实际出发灵活安排训练。比如有的连队队列动作较好，就适当增加了射击训练时间；有的连队根据对越自卫还击作战经验，减少了刺杀、投弹内容，突出了战术训练；有的连队针对防原子防化学科目的薄弱环节，调整了训练计划，增添了内容，扩大了这一科目训练的比例。以往分级训练的三个组要求时间一样，结果甲组感到时间多，乙、丙组感到时间少。连队做周表后，让甲组多担当一点公差勤务，农副业生产等任务，增加乙、丙组的训练时间，使三个组都感到“吃得饱”，从而保证了训练质量。
    分级训练中所需的器材、场地、时间问题，是营连范围内解决不了的，团里便一个一个地帮助解决这些实际问题。今年来，团里重新勘察了三个新场地，统一做了调整和分配，把各种训练器材下发到营统一组织使用，还为连队添制了一批新器材。过去进行四○火箭筒打坦克运动目标训练，连队都是用人来回拉运动靶，劳动强度大，活动目标又不准确。团里便为每个连队制做了一副手摇式自动靶。有段时间，后勤方面的会议较多，连队干部在位少，影响分级训练的进行。团里便采取措施，保证干部有时间、有精力去抓分级训练。
    这个团还针对考核“一刀切”现象，认真改进考核方法，引导分级训练健康地发展。炮兵分队射击训练，过去是分级训、统一考，效果不好。现在他们根据新老战士的不同训练内容，分开组织考核，促进了战士练兵的积极性，炮兵分队新老战士射击一、二练习，双双取得总评优秀的成绩。
    （陈向民、唐永生、陈宝山）
〖-ZW/正文〗
