〖ZQ/总期〗7939〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做好训练中的思想工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李先何陶用文道宏/中岳/钱锋〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练政治工作/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有的放矢抓好形势战备教育
    驻西藏某部组织工作组深入连队，协助党支部有的放矢做好训练中的思想工作。他们通过揭露社会帝国主义和帝国主义的反动本质，看加强训练的重要性，从部队军事素质的现状，看加强训练的迫切性，使大家认清了形势，提高了练兵的积极性。许多干部战士正确对待和处理个人和家庭问题，一心一意搞训练，在最近组织的步兵武器和火箭筒实弹射击考核，都取得了优秀成绩。（李先何）
    学习英雄激发练兵热情
    乌鲁木齐部队某守备团直属高炮连，今年开训以来，始终坚持开展学习对越自卫还击作战中的英雄事迹的活动，激发干部战士训练热情。大家以英雄人物为榜样，苦练杀敌本领。练兵场上，争分夺秒，一个月的高炮合练中，人人掌握了高炮操作要领和一些战术技术动作。在高射炮兵实弹射击考核中，这个连夺得了全师高射炮兵射击优胜红旗。（陶用文）
    思想工作活跃 训练成绩喜人
    南京部队某团从三个方面改变政治工作和军事训练“两张皮”的现象：一是组织政工干部学军事，变外行为内行；二是组织政治干部深入训练场，摸清训练中干部战士思想脉搏；三是开展群众性思想工作，改变政工干部“跳独脚舞、唱单人调”的毛病。这样，把思想政治工作渗透到军事训练中去，有力促进了训练。全团基础科目取得良好以上成绩；三打三防、步机分队五次实弹射击都获得优秀；火炮六次实弹射击，一次良好，五次优秀。涌现了九个全能炮手班，一百名全能炮手。战术训练也取得了近年来最好水平。
    （道宏、中岳、钱锋）
〖-ZW/正文〗
