〖ZQ/总期〗7939〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为加速我国的社会主义现代化建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国国际信托投资公司董事会正式成立〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中国国际信托投资公司〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    会上宣布了国务院批准的董事会人选：董事会由四十四人组成，荣毅仁、雷任民、吴志超、陈树梓、王兼士为常务董事，荣毅仁任董事长，雷任民任副董事长。公司总经理由荣毅仁担任，雷任民、吴志起、陈树梓任副总经理。
    国务院副总理谷牧出席今天的董事会表示祝贺，并讲了话。
    董事会上宣布了国务院批准的公司章程。章程规定：中国国际信托投资公司为社会主义国营企业，是国务院直接领导的业务机构。公司的任务是按照中华人民共和国中外合资经营企业法及国家其它有关法令、条例，引导、吸收和运用外国的资金，引进先进技术，进口先进设备，对我国进行建设投资，加速我国社会主义现代化建设。公司的资本为人民币贰亿元。
    公司筹备处负责人荣毅仁今天向董事会报告了公司建立的经过、筹建期间开展的业务以及今后工作的设想。他说，三个月来，国外厂商函电联系或来访洽谈的有一百多家。我们在普遍开展业务联系的基础上，有重点地开始办理信托投资业务，有几项已经达成初步协议。荣毅仁说，香港分公司也正在筹备中，争取早日成立。
    今天下午，中国国际信托投资公司董事会举行中外记者招待会，董事长兼总经理荣毅仁向记者介绍了公司的宗旨、性质、经营管理方式，以及开展业务的情况，并回答了中外记者提出的问题。
    这个公司的临时办公地址设在北京和平宾馆。
〖-ZW/正文〗
