〖ZQ/总期〗7939〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗硬六连所在师总结学硬六连活动的经验教训〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗破除形式主义 注重学习效果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏建敏/须占山/江永红〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 破除形式主义，注重学习效果，这是硬六连所在师今年以来开展学习硬六连活动的一个显著特点。
    年初，师党委在研究工作重点转移时，分析了全师学习硬六连的形势。大家看到，两年多来，通过开展向硬六连学习的活动，对部队的革命化现代化建设起到了很大的推动作用。但是，在学习中也有一些形式主义的东西，如不纠正，势必妨碍工作重点转移。为此，党委专门作出决定，要求部队破除那些只图表面热闹，不顾客观效果的做法，从实际出发，围绕工作重点转移扎扎实实学，务求学出成效。
    不搞照搬照套，联系实际学根本经验。过去，有的单位把硬六连的大小经验原原本本地抄在纸上，贴在墙上，当成镜子照。因为和本单位实际结合不紧，结果具体作法搬过来不少，连队面貌变化不大。今年师党委强调，学习硬六连要从实际出发，抓住硬骨头精神这个根本，并先后派两名常委在硬六连住了三个半月，总结了硬六连工作重点转移后，发扬硬骨头精神，想现代化，钻现代化的经验，号召全师着重从四个方面向硬六连学习：一是学习硬六连敢于解放思想的胆量，大刀阔斧地改革教育训练，用现有装备练出打现代战争的本领；二是学习硬六连勇于攻关的闯劲，刻苦钻研科学文化，大搞技术革新；三是学习硬六连时刻准备上前线，打头阵，用战斗来保卫四化的斗志，树立高度的战备观念；四是学习硬六连干部争当排头兵的精神，干部要用自己的模范行动把部队往现代化建设上领。这样一来，学习的重点突出了，效果也明显了。某团一连部分干部原来想个人事情多，想连队建设少，影响了教育训练。今年三月，这些干部在团里领导的帮助下，通过学习硬六连干部时刻准备带兵打仗的模范事迹，丢掉了个人小算盘，振奋了革命精神。训练中，他们带头搞改革，带头学文化，带头钻研军事科学知识，比较熟练地掌握了本级指挥艺术，连队教育训练的成绩也跃入了全团先进行列，指导员肖新生还在全师介绍了做好训练中思想工作的经验。
    不满足于在上面一般号召，深入下去抓落实。这个师的党委总结以往的经验教训，认为，要使学习硬六连的活动卓有成效，领导干部必须改进领导作风，变“三多”为“一多”，即变嘴上号召多、会上研究多、纸上强调多为多深入下去进行具体指导。今年以来，这个师的师、团领导干部先后分三批下部队，蹲了五十七个连队，扎扎实实帮助连队解决在学硬六连中遇到的问题，平均每人蹲点两个半月。师副政委李俊在炮团五连蹲点，发现连队干部思想解放不够，教育训练的不少地方还是老路子，就耐心地给他们讲硬六连解放思想，大胆改革教育训练的新成绩，新经验；并带领干部战士从三个方面对炮兵训练进行了改革，突出了重点，增加了难度，较好地解决了炮兵理论和实际操作结合，战术技术训练和三防训练结合的问题。
    不层层搞评比，腾出精力多做实际工作。为了克服过去那种上面忙于收集材料，组织评比，下面忙于准备汇报，应付评比的华而不实倾向，今年以来，这个师废止了层层搞评比的做法，做到典型成熟一个树立一个，什么时候成熟什么时候树立；有了经验及时总结，有了问题及时解决；奖励一律按照条令规定，不另订办法。上半年，他们通报表扬十二个连队，给四个连队记功，都是这样做的。
    （夏建敏、须占山、江永红）
〖-ZW/正文〗
