〖ZQ/总期〗7939〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗润物细无声〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――四谈向指导员胡绪清学习〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗连合松〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    指导员胡绪清，就是这样一位优秀的政治工作干部。参加采访胡绪清的事迹，有一件事给我们印象特别深。
    新战士尹华锋来到连队，因为不习惯紧张艰苦的生活，加上有点小病，压起铺板来了。班里几次做工作都不奏效。胡绪清没有把他看“死”，没有嫌弃他，而是耐心开导他，处处关心他。短短的十余天中，深情的关怀，启发革命自觉的多次谈心，硬是把尹华锋打动了，情绪高了。在对越自卫还击作战前，他还写了一份请战书。战斗打响后，尹华锋开始听到枪声难免有点紧张，胡绪清一把将他拉在自己身后，鼓励说：“不要怕，跟着我没事。”在激烈的战斗中，看见配属的炮班长许建国负了伤还顽强地开炮摧毁了敌碉堡，胡绪清又现场鼓励小尹：“炮班长打得勇敢，要向他学习。”尹华锋鼓起了勇气，挺起了胸膛。他紧跟胡绪清勇猛冲杀，攻歼顽敌。晚上大雨不停，阵地上泥泞不堪，虽然饥寒交加，但尹华锋却精神抖擞地守在掩体里。深夜，胡绪清又摸到他的身边，关切地问：“尹华锋，怎么样？”小尹听着这熟悉的声音，鼻子一酸，半天才说：“指导员，过去我错了。”胡绪清连忙说：“你现在不错嘛，应当记功。”几句话，说得尹华锋心里热呼呼的。看，胡绪清这一系列工作，多么象丝丝春雨，滋润着战士的心田。嫩苗遇春雨，一日长三寸。胡绪清做思想工作，平时细，激烈的战斗中仍然那么细。读了他的事迹，谁不啧啧称赞呢！
    和胡绪清相比，我们有些同志做思想工作就“粗”啦。了解战士的思想情况粗心大意，若明若暗，对战士说话气粗嗓高脾气大，动不动就训人，解决思想问题“三步曲”：开始三言两语完事，继而训一顿拉倒，最后搬出“杀手锏”，声言要给处分。结果问题得不到解决，还往往闹得不可收拾。
    胡绪清思想工作做得细，是因为他真正把战士当做阶级兄弟看待。做工作动之以情，服之于理。所以，别人解不开的思想疙瘩，他能解开；失去前进信心的同志能在他的帮助下，从内心生出改正错误的力量。有的干部也端病号饭，战士却说饭热心冷，为什么？关键是他们在感情上和战士没有做到水乳交融，还隔了一堵墙。
    阶级感情深，思想工作细。这个道理，应该说我们的干部是懂得的。但是我们总有一些干部对战士爱得不深，认为自己高人一等，我是干部你是兵，我说什么你得听。这些同志也不是一开始就那样的，而是在当了干部以后，架子渐渐大起来，脾气也变坏了。这些同志应该仔细想一想，对照对照胡绪清的事迹，下决心把架子放下来，把好发火的脾气改过来。这样，你做起思想工作来，也就能做到“润物细无声”了。
〖-ZW/正文〗
