〖ZQ/总期〗7939〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗帮助新教员大胆上阵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――南京政治学校重视培养新教员〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖春明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗院校生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗南京政治学校/教员培训〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京政治学校科学社会主义教研室，任职半年多的七名新教员都已登台讲课。先后作了《共产党宣言》、《社会主义从空想到科学的发展》、《国家与革命》三本书的专题学习提示，有三名新教员还担任了《巴黎公社历史经验教训》、《十八世纪启蒙学者和空想社会主义者》、《资本主义国家的生产和生活情况》等专题讲座任务，受到了学员们的好评。这些新教员为什么能进步得这么快！他们的经验是：
    解放思想，大胆使用。今年初，为了做好新教员的培养工作，教研室党支部专门开会作了分析研究。认为新教员年纪轻，好学上进，有一定的学历和理论水平。但缺乏教学实践的锻炼。领导上应该解放思想，让他们边学习边教学，在教学实践中培养提高。因此，党支部便组织新教员下学员队，了解情况，并适当分给他们一些教学任务，让他们组织了三次专题讲座。学员提出了难点，教研室及时进行研究，统一认识后，放手让新教员去辅导。这样，既增加了教学力量，又使新教员得到了锻炼。
    鼓励上阵，重在带头。要让马儿跑得好，就要给马儿多吃草。要新教员尽快上阵搞教学，就要舍得在帮字上花气力。开始，有的新教员听说要在很短时间内上台讲课，心里胆怯，怕讲不好影响教学质量。针对这个情况，教研室一面帮助他们消除顾虑，鼓励他们树立勇于上阵的信心；另一方面，采取有效措施帮助他们提高教学水平。今年学校要开始《国家与革命》等三本书的教学，而新教员对这三本书比较生疏。教研室便采取老教员辅导新教员学习的办法，使他们对这三本书的基本思想有了初步了解。另外，新教员写好讲稿后，在教学组里进行试讲，然后，从内容形式到方法进行评论。一次不行两次，反复多练，直到教研室通过为止。
    保护过“关”，主动担责任。新教员开始任教时，领导要积极保护他们过好教学第一关。新教员讲课安排老教员作保驾，搞好传帮带；当新教员在教学中出了问题，领导就主动出面，担“担子”，肯定优点，指出不足，给新教员减轻思想压力，使之从中受到教益。有一位新教员，在上完《社会主义从空想到科学的发展》一书学习提示后，学员反映讲得快，听不清楚，记不下来。这位新教员听后思想上有些压力。教研室主动承担了责任。尔后又帮助这位新教员总结经验，改正不足，再次让他搞一个讲座的任务，这次讲课比前大有进步，收到了较好的效果。（肖春明）
〖-ZW/正文〗
