〖ZQ/总期〗7939〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本政府抗议苏在色丹岛设军事基地
    日本外务次官高岛益郎十月二日下午在日本外务省召见苏联驻日本大使波里扬斯基，就苏联在日本的固有领土色丹岛设立军事基地提出严重抗议，并要求苏联迅速从日本的北方岛屿撤除军事设施和军队。
    对日政府的抗议，苏联大使说：“苏联不能接受这次的抗议。这是粗暴地干涉苏联内政”。
    日本首相大平正芳十月四日在向驻东京的外国记者发表谈话时，也对苏联在日本固有领土色丹岛配备军事力量表示遗憾。
    巴拿马运河开始归还巴拿马
    巴拿马和美国签署的巴拿马运河新条约从十月一日起正式生效。当天，巴拿马首都举行了盛大庆祝活动。从此，巴拿马运河和运河区开始归还给它的真正主人――巴拿马。
    根据新运河条约规定，从条约生效之日起到一九九九年十二月三十一日，运河的管理和防务由巴拿马和美国共同承担；条约期满后，即从二○○○年开始，美国将完全撤出运河区，运河的经营、管理全由巴拿马承担。
    新的巴拿马运河条约生效后，巴拿马人民维护国家主权的斗争的道路还很长。从条约生效到巴拿马完全行使对运河的主权和管辖权还有约二十年的时间。在这段时间内，美国对运河保有一定的控制和管辖权，运河的防务主要由美国负责，美国军舰享有迅速和无条件通过运河的权利。另一方面，苏联对具有重大战略意义的巴拿马运河一直在虎视眈眈。随着苏联加紧对拉丁美洲的渗透和扩张，苏美两霸围绕巴拿马运河的争夺将进一步加剧。巴拿马面临着前门拒虎、后门进狼的严重局面。
    赤道几内亚前总统马西埃被判处死刑
    赤道几内亚最高军事委员会军事法庭九月二十九日判处前总统马西埃・恩圭马死刑。
    马西埃于一九六八年当选总统，一九七二年成为终身总统。在今年八月三日的一次军事政变中被推翻，八月十八日他在他的家乡被捕。
    美将举行向关塔那摩基地增援的演习
    华盛顿消息：据美国国防部一位高级官员十月一日宣称，今后几周内，美国将举行一次增援演习，在演习过程中将把一千五百名海军陆战队人员派往古巴的关塔那摩美国海军基地，这次演习是美国在加勒比海地区加强军事活动的一部分。包括两栖登陆作战在内的这次演习是卡特总统对苏联在古巴西部派驻地面战斗部队所作出的反应的一部分。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
