〖ZQ/总期〗5769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗搞五湖四海〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记某部指导员陈国河按照唯物论反映论办事的事迹〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗沿着毛主席建军路线胜利前进〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗唯物论/通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天晚上，某部指导员陈国河刚从外面回来，就听见一排长王家育大声喊着：“李兰新，李―兰―新，……。”
    陈国河急忙问：“出什么事啦？”
    一排长还未来得及回答，三班长就说：“排长，别找啦，李兰新准是又找同乡战友去了。”
    一排长气呼呼地说：“指导员，李兰新‘老乡观念’重，你看该怎么办？”
    陈国河说：“情况还没弄清楚，等我调查一下再说吧！”
    第二天，陈国河找了几个同志交谈，了解到李兰新的确有好几个同乡，找得最多的是本连战士蒋吉超和雷海林，还有团卫生队的一个战士。于是，他先来到六班。蒋吉超介绍了昨晚李兰新找他的情况：李兰新是潮汕人，入伍前是个文盲。前几天，连里布置学《共产党宣言》，他对实现两个“最彻底的决裂”的观点弄不懂。想问问班里的同志，又怕用普通话表达不清楚，别人笑他。所以，昨天晚上他去找蒋吉超帮助自己学习。经过蒋吉超两个多小时的辅导，李兰新终于弄懂了那个观点。
    陈国河来找战士雷海林调查，雷海林告诉他：前几天，我接到家里来信，说姐姐最近出嫁了。我想，家里只剩下母亲一个人，生活由谁照料呢？起初我本想找指导员谈一谈，又怕影响指导员的工作，就把自己的心事“压”了下来。可是李兰新看出了我的心事，傍晚，就来找我谈心。他说：“你忘了，咱入伍前在家时，军烈属家里挑水、劈柴的事，不都是咱们包下的吗？现在咱们出来当兵，家里的一些事，党组织、共青团和民兵们同样会帮助解决的。”李兰新这么一说，我也觉得放心了。
    陈国河到卫生队了解的情况是：今年四月，连里开展对叛徒林彪诬蔑革命大好形势的反动谬论的批判，李兰新满腔义愤，可不知从那里讲起。恰好，这时他听说卫生队一位同乡家里来了信，介绍了家乡农业学大寨，使农业连年大丰收的情况。他想，这些不正是批判叛徒林彪诬蔑革命大好形势的最好“炮弹”吗？于是，他利用空余时间来到卫生队，向他的老乡详细地了解了家乡变化的情况。
    陈国河了解了这些情况后，心想，李兰新是多么好的战士啊！有的干部为什么一看到战士和自己的老乡在一起，不作调查研究，不作具体分析，就给战士扣上“老乡观念”的帽子呢？他组织干部认真学习了毛主席关于“我们应当批评各种各样的错误思想。……但是这种批评不应当是教条主义的，不应当用形而上学方法，应当力求用辩证方法”的论述，同时向同志们介绍了李兰新找同乡的详细情况，引导大家分清什么是老乡观念，使大家懂得：找同乡战友谈心，互相交流学习体会，不能说成是老乡观念，只有那些和同乡战友背后议论，犯自由主义，影响革命团结的才算老乡观念。同时，使大家认识到调查研究，坚持唯物论的反映论的重要。通过学习和讨论，大家提高了认识。接着，陈国河又找李兰新谈心，首先肯定他找同乡谈心、学习好的方面，同时指出他外出不注意请假的缺点。随后，陈国河还根据同志们的意见举办了夜校，帮助文化低的战士学文化、学马列著作和毛主席著作。
    问题解决到这里并没有结束。陈国河想，李兰新找老乡虽然没犯自由主义，但并不等于所有的同志都没有老乡观念。他建议党支部对全连进行一次“要搞五湖四海，克服老乡观念”的教育。教育中，陈国河深入执勤点调查研究。三机班在外边单独执行任务，班里有个别同志因为老乡观念影响了团结。陈国河便组织全班认真学习《共产党宣言》中关于“要同传统的观念实行最彻底的决裂”的论述，学习毛主席关于“我们都是来自五湖四海，为了一个共同的革命目标，走到一起来了”的教导，让大家联系实际展开讨论。同志们越学心里越开朗，都说：干革命搞五湖四海，是毛主席的一贯思想，是贯彻执行党的“九大”团结、胜利路线的需要。老乡观念是封建地域观念的残余，是小团体主义的表现，如果不克服，就要影响党的正确路线的贯彻执行。我们一定要遵照毛主席的教导，搞五湖四海。通过这次学习，个别有老乡观念的战士的缺点得到了较好地克服。（本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
