〖ZQ/总期〗5769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗摩洛哥；伊拉克；科威特；乌干达；利比亚；黎巴嫩等国政府和人民〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗拒绝和反对苏美炮制的“停火”决议〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗反对苏美炮制的停火决议/第三世界国家〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社一九七三年十月二十五日讯 摩洛哥、伊拉克和解放巴勒斯坦民主人民阵线，表示拒绝苏美两个超级大国合谋强加给阿拉伯国家的所谓在中东“就地停火”。
    据报道，摩洛哥国王哈桑二世十月二十四日在同阿拉伯国家驻摩洛哥外交使节会晤时宣布，摩洛哥拒绝停火决议。同一天，他在给阿拉伯各国元首的一封信中指出：联合国安理会关于中东“就地停火”的决议，“显然具有多少破坏阿拉伯队伍团结的作用，冒着产生最邪恶的后果的危险。”他建议阿拉伯各国举行一次会议来讨论联合国安理会通过这项决议后的中东局势和确定一个共同的立场。
    伊拉克革命指挥委员会和阿拉伯复兴社会党民族与地区领导机构十月二十二日举行了联席会议。会后官方发言人发表一项声明宣布，“伊拉克不是磋商停火决议的一方，我们仅仅是在这个决议通过之后才知道的。”“我们相信，从民族的出发点出发和为了实现从阿拉伯土地上消除犹太复国主义帝国主义占领的民族解放的崇高目标，应该彻底地、无限制地参加从一九七三年十月六日开始的反对犹太复国主义帝国主义敌人的斗争。”
    解放巴勒斯坦民主人民阵线政治局在十月二十三日举行的一次会议之后，就安理会关于中东“就地停火”决议发表公报说：“不管这一决议中包括的措施如何，阿拉伯和巴勒斯坦群众的唯一任务就是继续斗争以解放一切被占领的领土和赢得巴勒斯坦人民的自决权利。”
    据新华社一九七三年十月二十四日讯 亚洲非洲一些国家的领导人和政府高级官员发表谈话，反对苏美两个超级大国强加于阿拉伯国家的所谓“就地停火”。
    科威特内阁事务国务大臣阿卜杜勒・阿齐兹・侯赛因十月二十三日在一次内阁会议之后向报界宣布：科威特过去拒绝联合国安理会一九六七年十一月的二四二号决议，它认为现在没有理由改变主意而接受这项停火决议。
    科威特一些议员二十二日同阿卜杜拉大臣会见后，表示反对苏美两个超级大国强加于阿拉伯国家的停火。议员阿卜杜勒・穆塔利卜・卡吉米说，停火决议是“两个超级大国犯下的不可饶恕的罪行”。
    乌干达总统阿明二十二日就联合国安理会通过关于中东“就地停火”决议发表谈话说，这一决议不会保证埃及或约旦的安全，因此阿拉伯人应该重新组织他们的军队来确保他们的安全，拒绝停火决议。
    利比亚革命指挥委员会主席卡扎菲二十二日在的黎波里对法国《世界报》记者发表谈话，他在谈到联合国安理会通过苏美两个超级大国关于中东“就地停火”提案时说：“这是人们给我们的一颗定时炸弹。”
    他说：“美国人和俄国人强加的停火，永远不行！”在卡扎菲主席发表谈话时，在座的利比亚总理贾卢德也指出：“俄国象所预料的那样出卖了阿拉伯人”。
    黎巴嫩外交部长福阿德・纳法二十三日就联合国安理会通过的关于中东“就地停火”决议发表谈话说，黎巴嫩在提交给一些国家驻黎巴嫩大使的一项备忘录中已经指出：黎巴嫩认为停火决议根本没有提到巴勒斯坦人民的权利，这是“奇怪的”。他指出：“如果巴勒斯坦人民的问题仍然没有解决，如果拟议中的解决办法没有为巴勒斯坦人所接受，我们就谈不上一种公正或持久的和平。”
    据新华社一九七三年十月二十六日讯 伊拉克等国家的群众团体谴责美苏两个超级大国策划的“就地停火”决议，号召阿拉伯人民继续战斗直到解放全部被以色列占领的土地。
    伊拉克各界和人民团体十月二十三日发表声明说：停火决议“是危及我们阿拉伯特性和阿拉伯后代前途的严重挫折，是要全面结束巴勒斯坦问题并在实际上承认犹太复国主义敌人在我们纯洁土地上的可爱部分的非法存在”。
    声明要求阿拉伯人民“拒绝停火决议，继续进行各种规模的战争，直到取得胜利”。
    在科威特的巴勒斯坦群众组织和突击队组织二十三日发表联合声明拒绝接受安理会通过的停火决议。声明说：“我们以巴勒斯坦群众的名义宣布：不要投降主义的计划，不要停火，不承认犹太复国主义实体，不结束同敌人的战争状态，不同敌人签订国际协议。”
    贝鲁特美国大学的黎巴嫩学生和其他阿拉伯国家的学生二十三日举行罢课和集会，谴责美苏策划的停火决议。
〖-ZW/正文〗
