〖ZQ/总期〗5769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一门心思扑在艇上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记沈阳部队某部海运大队三○四艇艇长崔庙林〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗常运/常红兵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗沿着毛主席建军路线胜利前进〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    到过海上的人，都会记得那“无风三尺浪，有风浪滔天”的情景。共产党员崔庙林在这大风大浪里度过了二十多个春秋。
    这位老战士一九五○年就在三桅船上当“老大”，从一九五五年解放一江山岛担任艇长到现在，一直以艇为家，日夜战斗在海防线上。
    崔庙林为了集中精力搞好学习和工作，三十岁才结婚。他爱人生第一个孩子时，领导上正准备让他回家照料一下，另外找一个艇长来代替他的工作。可是就在这时，艇队接到出航的命令，他立即备好航，带领战士离开了码头，直到完成任务才回家。他爱人叙说了领导和同志们对自己的关怀照顾，同时又开玩笑地说：“孩子都会笑了，你也不见个面，艇变成你的家了。”崔庙林也笑着说：“我的家本来就在艇上嘛！”一个星期天的早晨，崔庙林正在家洗脸，他爱人从广播里听到大风警报的消息，急忙从屋里出来告诉他：“老崔，今天有大风警报！”崔庙林听后，连早饭都没顾上吃，就回到了艇上。战士们感动地说：“崔艇长，你真是一门心思扑在艇上啊！”
    长期的海上生活，使崔庙林对大海、对战艇、对战士产生了一种特殊的感情。不管是顶浪抢运，还是风雪夜航，不管任务多么艰巨，他总是坚决愉快地去执行。一次，他们艇奉命执行一项抢运任务，刚开航，七级大风就刮了起来，小艇在大海里剧烈地颠簸着。浪花溅到甲板和指挥台上，崔庙林的全身都被打湿透了，战士们不顾晕船呕吐，争着来换他。可是，他还是那句老话：“这正是叫劲的时候，我不能下去”，仍然精神抖擞地挺立在指挥台上。
    今年入伍的新战士张文才，第一次试航时，不一会儿就感到头晕眼花，吐了起来。当他听说叫劲的时候还在后头，心里有些发怵，想早点离开艇。崔庙林摸透了张文才的心思。这天，他把张文才带到当年参加解放一江山岛战斗的三一○艇上，指着被敌人炮弹打穿的地方说：“当时，为了保证部队胜利登陆，艇被打漏了同志们就用身体堵，一个战士倒下去，又一个战士冲上来，终于完成了登陆任务。我们可不能辜负党和人民的期望啊！”革命前辈英勇战斗的革命精神，使张文才深受教育，他决心战胜风浪，扎根战艇。一次冒浪出海，正轮到张文才做饭。伙房热得象个蒸笼，艇颠簸得很厉害，一锅水还没烧开，就淌出了半锅。他为了让战友们及时吃到可口的饭菜，宁肯自己吃点苦，也要把饭做好。头发晕，就用凉水浸一浸，坚持淘米切菜。这时，崔庙林对他说：“这顿饭我来做，你到外面透透风，凉快凉快。”说着抢过炊具就干了起来。
    崔庙林就是这样，当战士害怕艰苦时，他积极引导他们到艰苦中去磨练；当战士树立了正确的认识，乐于吃苦时，他又心疼战士，总是把艰苦留给自己。冬天，他怕战士冻着，有时夜里起来好几次，看看暖气足不足，战士睡得香不香，宁肯自己冷点，也要把大衣压在战士身上。盛夏，他怕战士热着，把通风好的床位让给战士，自己睡在最差的地方。紧急关头，他总是冲在前面。一天傍晚，气象预报有八到九级大风。崔庙林闻讯后，立即带领战士驶向某海湾避风。不一会儿，大风呼啸而来，浪头象群山一样，一个接着一个。突然，锚链被浪打断。艇失去了主锚，随时有被风浪推上海滩搁浅的危险。这时，崔庙林一面命令战士开动机器，顶住风浪，一面跳进水里，寻找主锚。为了保证艇的安全，他和战士们一起，一直坚持到东方破晓。
    崔庙林一九四八年入伍，参加过多次海战，先后立过八次功。可是他始终保持着谦虚谨慎的优良作风。去年年初，根据部队建设的需要，一些年青的同志走上了领导岗位。中队教导员朱梦贵对他说：“庙林同志，你的资历比我们长，经验比我们丰富，以后你就当我们的‘顾问’吧！”崔庙林想：年青干部的迅速成长，是革命事业兴旺的表现，俺打心眼里高兴。他说：“我只有一个要求，以后有什么任务，你就交给我吧！”
    一个初夏的早晨，海上突然刮起了大风。三一四艇的干部有事外出了，有项紧急任务需要马上出航。刚响过起床哨，中队长就把崔庙林叫去，对他说：“临时带三一四艇出次海怎么样？”崔庙林二话没说，立即打起背包来到了三一四艇，接着就起锚出航了。往年新兵专业技术训练，都由大队统一组织。今年，因为轮训基层干部，大队把这个担子交给了中队。年轻的领导同志由于缺乏经验，感到困难很多。崔庙林想到战争年代，艇在海上边打仗边训练的情景，马上建议领导按不同的专业种类分期分批地轮训。这样，既不影响运输任务，又能培训技术力量。中队领导一致赞同他的意见，认为这样做，解决了长期以来中队没解决的问题。后来，他又听说三○三艇的航海班长抽去当教员，人手一时显得不足，崔庙林就让自己艇上的航海班长去支援他们。同志们对崔庙林这种革命风格非常赞赏。（常运、常红兵）
〖-ZW/正文〗
