〖ZQ/总期〗5769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今日战旗分外红〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记济南部队某部“突击模范连”〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗沿着毛主席建军路线胜利前进〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗突击模范连/通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南部队某部九连当年在淮海战场上，曾荣获“突击模范连”的光荣称号。二十多年来，这个连继承和发扬了当年那种当尖刀、打头阵的突击精神，为英雄连队谱写了新的篇章。
    在九连，无论是干部还是战士，都有一句共同的语言：“能挑一百斤，不挑九十九，干革命就要跑步走！”这种可贵的精神，使九连不论执行什么任务，遇到多大困难，都能胜利完成。
    前年冬天，部队野营拉练时，九连担任后卫。行军到第七天晚上，到达目的地后，各连都已入睡。九连刚完成收容工作，正在开饭时，上级命令伏击溃逃的“敌人”。接到战斗命令，战士们迅速放下饭碗，跑步出发。经过一天一夜的急行军，提前赶到目的地。大家顾不得休息，又赶挖堑壕、筑工事，准备迎“敌”。但“敌人”突然改变溃退方向。九连又奉命追击。他们急追三十里，插到“敌人”前头，以迅雷不及掩耳之势，全歼了逃“敌”。在连续奔袭的战斗中，全连无一人掉队，斗志非常高昂。
    去年年底，他们正在外地执行军工生产任务，突然接到参加反坦克演习的指示，全连迅速从七百里外赶回营房。当时，离演习只有一天了，任务能不能完成？战士们响亮地回答：“我们要以突击精神完成好上级交给的任务。”大家连夜赶制训练器材，向兄弟连队学习反坦克经验。第二天一早，他们就扛着训练器材上山演练。在反坦克演习中，九连以机智果断的战术，勇猛熟练的动作，炸得“敌坦克”团团开花。
    正因为九连保持发扬了这种突击精神，他们在国防施工中多快好省地完成了任务；在围海造田中，硬是在海滩上提前造出了千亩良田；在军工生产中，超额完成了上级交给的任务；在军事训练中，严格训练，严格要求，成为全团的优胜连队。
    九连的突击精神是在长期的教育和艰苦的磨练中养成的。多年来，党支部把传统教育作为一项重要内容，经常结合形势任务，向大家反复讲解。新战士宋银山是从城市入伍的。开始，他为来到这个连队而自豪，曾不止一次地表示，要继承光荣传统，做一个为革命永打突击的战士。然而，当他遇上了几次紧张“突击”后，却有点吃不住了。他想，战争年代，与荷枪实弹的敌人打仗，需要打突击，抢时间，但平时何必这样紧张呢？指导员张玉海了解到这个情况，就同他一起学习《为人民服务》和毛主席关于无产阶级专政下继续革命的伟大理论，使他懂得了平时多给自己出难题，战时就能以较大的把握打败敌人，夺取胜利。从此，他认真看书学习，努力改造世界观，自觉磨练突击精神。后来，宋银山光荣地加入了中国共产党，当了班长，是连里有名的有突击精神的同志。他们在执行各项任务中，都注意自觉磨练突击精神。一年冬天，连队在深山施工，遇到了一场罕见的暴风雪，全连吃粮成了问题。部队领导和驻地政府同时决定及时支援九连。战士们在老连长张锡荣带领下，冒雪扛粮。大家踏着没膝的大雪，急行军十六里，赶到粮店，每人扛上一袋粮，又马上赶回驻地。战士们放下粮，深有感触地说：“又搞了一次小拉练，练了一次突击精神。”
    九连之所以有这种突击精神，还与干部的模范带头作用是分不开的。老连长张锡荣，是从枪林弹雨中闯过来的。二十多年过去了，他的斗志仍不减当年。今年春天，他从三支两军岗位返回部队，领导上安排他在营里工作。但他回来后一头扎到了连队。他和战士们一起出操训练，一块摸爬滚打。行军路上，他一边替战士背枪，一边给战士讲战斗故事。战士们说，老连长事事干在先，冲在前，突击精神永不减。
    在张锡荣帮助下成长起来的新连长张洪礼和指导员张玉海，还有排里的干部，也是处处起模范带头作用。在紧张艰苦的围海造田战斗中，张洪礼一人挑两筐，筐筐冒尖，来回小跑。他常说：“干革命，就得出大力，流大汗。”张玉海虽然身体较弱，但在冬季长途行军路上，他总是跋山涉水冲在前。一排长管金城，二十刚出头，无论干什么，都有一股子冲劲。一次，他们排接受了把六百吨战备沥青装上火车的任务，规定五天完成。干到第二天晚上，突然接到紧急通知，说火车在第三天晚上要开出。管金城带着全排，连夜奋战，他扛得最多，跑得最快。待他们干完，离开车时间还有五个小时。
    九连的干部就是这样，以自己的模范行动，把突击精神传给连队，带领连队前进！战士们说：“我们的干部个顶个，都是突击模范。”（本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
