〖ZQ/总期〗5769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗昆明部队某团党委成员认真学习十大政治报告〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗热情支持社会主义的新生事物〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习十大政治报告/支持社会主义新生事物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 昆明部队某团党委成员，认真学习十大政治报告中关于“要重视上层建筑包括各个文化领域的阶级斗争，改革一切不适应经济基础的上层建筑”的论述，积极支持社会主义的新生事物。
    这个团的党委成员在学习这段论述时，回顾了解放以来毛主席亲自发动和领导的上层建筑领域的一系列革命斗争。从对《武训传》、对《红楼梦》研究中的资产阶级思想、对胡风反革命集团的批判等，到无产阶级文化大革命，这一系列斗争，荡涤着上层建筑领域内资产阶级和一切剥削阶级的污泥浊水，使革命样板戏、工农兵上大学、知识青年上山下乡、五・七干校、合作医疗和赤脚医生等社会主义新生事物，诞生并迅速发展起来。这些新生事物的诞生和发展，对巩固社会主义的经济基础和无产阶级专政起着积极的作用。
    大家通过学习认识到，社会主义的新生事物，是群众运动的产物，是符合社会前进的方向的。支持社会主义的新生事物，是我们搞好上层建筑领域革命的一个重要方面。党委书记郭义和党委常委王利新、赵连枝等同志，回顾了自己参加三支两军工作时的经历，深有体会地说，新生事物具有强大的生命力，尽管新生事物在开始的时候还有某些不完善的地方，但它终究是要战胜衰朽的东西的。党委许多成员都谈到，对待社会主义的新生事物，是积极支持，还是袖手旁观或动辄指责，这是两条路线，两种世界观斗争的反映。我们一定要在毛主席革命路线指引下，更加自觉地热情支持社会主义的新生事物，促进革命事业向前发展。
    在提高认识的基础上，党委成员更加热情地支持社会主义的新生事物。毋团长在学习中批判了林彪散布的知识青年上山下乡是“变相劳改”的反动谬论，愉快地把自己的女儿送到农村去安家落户。在党委成员的带动下，这个团有二百多名干部战士鼓励自己的子女、弟妹上山下乡。
〖-ZW/正文〗
