〖ZQ/总期〗5769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一些阿拉伯国家和其他国家报纸〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗谴责苏美两霸策划中东“就地停火”的阴谋〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗谴责苏美中东阴谋就地停火决议/阿拉伯国家〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社讯 阿拉伯国家和其他许多国家的报纸最近发表社论和文章，谴责超级大国背着阿拉伯人民策划“就地停火”的阴谋。
    科威特
    科威特《舆论报》十月二十五日发表社论指出：“苏美新殖民主义根本不关心我们的领土问题，也不尊重我们的主权。”
    社论说：“种种迹象使我们又一次懂得，俄国和美国企图通过他们的联合提案把新的失败强加给我们阿拉伯人。既然我们已经认清了它们的阴谋，我们就应该竭尽全力继续战斗。”
    社论说：“当我们开始战争时，我们摆脱了俄国和美国国际势力的束缚，并且用我们自己的双手拔掉了我们背上的芒刺。因此，正是我们有权决定战争的结果，而决不是我们所谓的朋友或敌人有权这样作。”
    《时报》十月二十三日发表社论说，“停火是两个超级大国强加于人的”。社论指出：“这两个超级大国只是拿别人的命运讨价还价。对它们来说，这只不过是一场较量，看谁在这一地区拥有更大的势力范围和怎样去把对方完全击败。”
    社论说：“停火从未解决世界任何地方的冲突。”“不能保证犹太复国主义敌人会带着和平的诚意和愿意从被其占领的阿拉伯领土上撤走的心情来到谈判桌前。”
    摩洛哥
    摩洛哥《舆论报》十月二十三日发表题为《什么也解决不了的安排》的社论说：“巴勒斯坦问题是中东冲突的症结所在，……如果不考虑到一九四八年被来自全世界的犹太复国主义移民赶出自己家园的巴勒斯坦人民的合法权利，在中东任何公正、持久的和平都不可能实现。”
    社论说，所有阿拉伯国家都反对企图再次取消巴勒斯坦人民事业的新圈套，阿拉伯人民必须继续进行斗争，直至取得最后胜利。
    《舆论报》在另一篇社论中指出：“超级大国已经暴露了它们的把戏，并且清楚地证明了，它们只是为了保持它们之间重新瓜分世界而无耻地在成千上万人的尸体上行走。”
    阿拉伯也门
    阿拉伯也门共和国《革命报》十月二十四日发表文章说：“阿拉伯民族必须继续战斗，直到取得最后决定性的胜利，因为武器要比国际组织的决议强而有效，正如真理所说，‘用武力夺取的东西只能用武力夺回’。”
    毛里塔尼亚
    毛里塔尼亚《努瓦克肖特新闻》十月二十三日发表社论说：“只要超级大国在联合国安理会的舞台上充当演员，而小国只是普通观众，那么这个舞台对被压迫人民的解放来说确实太不中用和没有什么积极意义，以致它骗不了任何人。”
    巴基斯坦
    巴基斯坦《每日新闻》在题为《停火是一个圈套》的社论中指出，美苏在安理会提出的要求在中东实现“就地停火”的决议，是为了帮助狡猾的犹太复国主义者而设置的一个圈套。
    卡拉奇《晨报》的社论说：“这场战争就阿拉伯人来说，是一场解放战争，而就以色列来说，只是重新肯定它的侵略的战争。”社论说：“如果不公正地对待阿拉伯人的话，阿拉伯游击队将继续战斗下去，天空将象以往一样不安定。”
    阿富汗
    阿富汗《阿尼斯报》在十月二十二日发表社论指出，只履行安理会二四二号决议，解决不了中东危机。要解决这场危机，必须首先恢复巴勒斯坦人民的基本权利，这是这场争端的根本原因。“否则，实现世界这个地区的持久的真正的和平的前景是暗淡的。”
    巴拿马
    巴拿马《晨报》十月二十四日发表一篇题为《交易就是交易》的文章强调指出：“俄国和美国要对中东持续不断的冲突负有主要的、甚至唯一的责任。”文章指出，苏美两个超级大国在中东强加停火，为的是不让它们之间的交易受到妨碍。
    文章说：“中东是这两个强国全球战略的组成部分，这两个强国同时在这一地区施展活动，企图控制地中海。”在谈到苏联和美国的高级人物之间的会谈和接触以及双方所达成的协议时，文章强调说：“他们采取这些措施不是由于爱好和平，也不是因为俄国人或美国人希望制止破坏和死亡。”文章接着说：“情况是，看来俄国人已经把另一个殖民主义国家的格言接过去了。‘交易就是交易’……俄国人不愿意丢失向美国出售价值约三百亿美元的石油和天然气的机会。”
〖-ZW/正文〗
