〖ZQ/总期〗14718〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗干好就是硬道理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某炮兵旅3个先进连队主官同时提升〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗相军/龙云飞〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某炮兵旅3个先进连队主官同时提升
    本报讯相军、特约通讯员龙云飞报道：日前，某炮兵旅干部调整命令一宣布，许多同志对3个先进连队主官同时提升感到惊诧，继而又对这种凭政绩不凭关系的做法感到鼓舞。有的基层干部说，旅党委这么做，使一门心思干工作的干部真正有了奔头。
    被提升使用的3个先进连队主官分别是：二连、十一连、十九连的连长、指导员。这3个连都是近两年在“双争”活动中脱颖而出的先进连队。这3个连队主官的军政素质、管理能力、敬业精神都很强，还分别获得过优秀教练员、优秀指导员、学雷锋标兵等称号。在讨论干部调整时，个别同志认为先进连的干部不一定都提升，要适当照顾一下其他连队资历较老的干部。经反复研究，党委“一班人”统一了认识：只有先进连队的干部得到好处，才能使广大干部踊跃争先进。最后，先进连队主官提升使用的议案获得一致通过。
〖-ZW/正文〗
