〖ZQ/总期〗14718〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西陲钢铁“第一哨”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区斯姆哈纳边防连建设全面过硬连队纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨功成/张年春/杜献洲〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防连队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西陲钢铁“第一哨”
    ――新疆军区斯姆哈纳边防连建设全面过硬连队纪事
    ●杨功成张年春本报记者杜献洲
    斯姆哈纳边防连地处我国最西端的帕米尔高原，每天最后送走夕阳，人称西陲钢铁“第一哨”。多年来，全连官兵严格按照江主席“政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力”的总要求，高标准建设连队，成为西北边防连队建设全面过硬的典型：连队先后荣立集体一等功1次、集体二等功2次、集体三等功3次。
    难处过硬――一代代官兵接力“啃骨头”，雪山脚下建起温暖的“家”
    作为高原边防连，第一难莫过于山高路远和恶劣的气候给连队建设带来的重重困难。单看连荣誉室外堆成山一样的用坏的手推车、十字镐，就可想象这些年来他们所付出的艰辛。
    边防连驻地海拔2900多米，环境改造困难很多。比如栽树，挖树坑时坚硬的冻土层连钢钎都打不进去，官兵们先要用马粪、干草烧化冻土，再用炸药炸树坑。在树坑里填上羊粪后，从同样海拔高度的山坡上移来小树苗，拿着指南针对着方向栽，错一度一分都难以成活。有时栽20棵树，也只能成活一两棵。经过多年的努力，现在连队已成活杨、柳、榆、松等树木4800多棵，绿化覆盖率达90％以上，官兵们在风雪高原硬是创造出一片绿色奇迹。
    “高原上既然能成活树木，我就不信长不出蔬菜。”前任指导员陈志保带领大伙种菜的经历同样艰难曲折。他刚上任时，连队餐桌上几乎顿顿都是冻白菜、肉罐头、粉条、萝卜，官兵们戏称“四大名菜”。
    开始，官兵们也试着种菜，可种的小白菜刚冒出嫩芽，一夜暴风雪袭来，全部冻死；萝卜因地温不足播种时间偏晚，萝卜缨没长多高就开花，大蒜也是只长苗不长蒜头。
    为了种出蔬菜，陈志保和几位战士终日围着菜地转悠琢磨。几天后，两名战士身负重任下了山，一个去喀什农科所讨教高山种菜技术；一人到气象部门学习气象观测常识。后来，官兵们以5天时间的间隔，分3次错开下种，终于弄清了土豆、大蒜、萝卜等几种菜在高海拔地区准确播种时间，各种蔬菜从此在雪山上安了家。如今连队的菜地已发展到13亩，温室、塑料大棚也相继建起，蔬菜品种增加到十七八种，每年产菜1.5万公斤，自给率达85％。一代又一代官兵艰苦创业，使边防连官兵们生活条件大为改观，他们建起了凉亭、假山和拱桥，移植草皮1万多平方米，把营区建设得鸟语花香、流水潺潺。
    险处过硬――165次长途巡逻，次次到点到位，次次无摔伤冻伤
    这是他们一次普通的长途巡逻。盛夏，飘着大雪的托乎丘山寒风刺骨，在海拔近5600米的山坡上，积满厚厚的冰雪，7位官兵在指导员尹沛哲的带领下把背包绳系在腰间，艰难地向山顶爬行，在他们身后，犁出一道深深的雪沟。
    此时，离边界线实际距离不足400米，但坡度却达六七十度。每次巡逻，攀陡峭的雪山对官兵们来说都是一个严峻的考验。5个小时后，尹沛哲和战友们终于爬到山顶，7名官兵又一次将自己的名字工工整整地刻在巡逻终点的大石头上。
    这块大石头上，已经刻满这个连官兵的名字，它是对祖国尽职尽责的见证。
    边防连管辖的边界线140多公里，有20多个通外山口，9个重要的观察点均在海拔4500米雪山上，东西两个方向全部巡逻一遍需骑马爬山走一个月，途中吃的是干馕、喝的是雪水、住的是羊圈。
    为保证圆满完成巡逻任务，官兵们坚持向刻苦训练要安全，向训练要100％的到点到位率。连队营区对面有一座将近70度的陡峭壁，从新兵上站之后，连队就组织战士们攀岩，它和5公里越野一起，已成为连队必训的课目。这还不算，官兵们在三九天坚持用冷水洗脸，用雪搓手、搓腿，到雪野上练露营，人人练就了抗寒的本领，即使巡逻在冰达坂上也能正常宿营。去年11月，两个盗车犯要从他们防区逃往境外。接到命令后，他们组织官兵在冰雪中潜伏两昼夜，将盗车犯罪嫌疑人一举擒获。
    在一次长途巡逻中，官兵们遇到特大风雪，能见度只有几米。他们在弥漫的风雪中跋涉10天，7名官兵无一人迷路、无一人掉队，安全顺利完成巡逻任务。
    自1990年至今，边防连已连续8年被上级评为“边防执勤先进连”，组织长途巡逻165次，到点到位率100％，全连官兵无一伤亡。
    形象过硬――严明的纪律和高度的政策观念，赢得驻地群众和过往商人一致赞誉
    边防连有一项保持10年的纪录：全连官兵无一人超假。20多公里的山路，下山回连的干部战士经常步行归队。战士唐年富有一次探亲回来，背着两包行李，迎着大雪从早上8点走到晚上10点，到了连队，两条腿上的泥和雪已冻成厚厚的冰疙瘩。
    8年来，官兵们养成了严格执行纪律和边防政策的高度自觉性，他们明白自己的一言一行都与祖国的尊严连在一起。
    边防线上，黄羊、雪鸡、呱呱鸡等国家珍稀保护动物很多，不管巡逻途中再累再饿，没有人伤害这些“伙伴”。久而久之，在祖国最西部的边界线上，形成了田园牧歌式的美好、宁静景象：战士执勤巡逻，黄羊在离战士不远处悠闲地吃草，雪鸡在战士头上飞来飞去。
    拦截误入边境禁区的牲畜，是边防官兵维护边界安宁的一项经常性任务。有一次，在克孜勒苏河畔，驻地两头毛驴往国境线跑去，牧民怕毛驴越境，急忙上前追赶拦阻。不料毛驴受惊，一下跃入冰河，向对岸挣扎奔跑。眼见毛驴离边境线越来越近，正在前哨班执勤的战士吴正轩、易超见状跑步冲来跳到河里，将毛驴从冰河里拦住拖上了岸。尖利的冰碴刺透衣服，划伤了他俩的双腿，鲜血顺着冰水直往下滴。这场面也感动了对面邻国的军人，他们为吴正轩、易超勇敢的精神伸出大拇指。
    去年7月20日，边防连驻地的伊什尔克斯坦口岸正式开关。这一历史性变化为寂寞的边防带来了喧闹，也给官兵亮出一道更为严肃的考题。
    一次，一名想走私牛羊皮、铜、地毯的商人，找到连队执勤的排长明生俊，掏出一个装有厚厚一叠人民币的红包，请求放他过去。明生俊不答应，商人以为他嫌钱少，便把口袋里的钱全掏出来往明生俊口袋里硬塞。明生俊拒绝半天还是推脱不了，顿时火了，大声说道：“我不能因为钱而违反边境管理规定。如果我收了你的钱，不仅有损我的人格，也是对我们国格的侮辱！”不法商人见事不妙，只好收起钱来，灰溜溜地走了。开关半年来，这条中吉最便捷的贸易通道没发生过一起走私案件，当地政府把斯姆哈纳边防连称之为“铁关”。
    斯姆哈纳边防连官兵个个都是热心肠，他们为过境商人帮过很多忙：曾为患急病的外籍工作人员深夜紧急会晤，送出国境；为因意外而错过开关时间的商务车队层层联系开关事宜，给外商挽回重大经济损失。从开关至今，官兵们在执勤任务相当繁重的情况下，参加会晤100多次，检查出入境车辆、人员上万次，没有发生过一次差错。官兵们用自己良好的形象，在祖国最西部撑起一片和平、纯净的天空。
    本报记者周朝荣摄
〖-ZW/正文〗
