〖ZQ/总期〗14718〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗弯路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈琼〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/人在军旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军旅生涯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    五年前，表弟当兵了。
    姑姑对我说她就这么一个儿子，到了部队一切都交给我了，我想也是。我家困难时，姑姑从各方面都接济过不少，轮到我关照表弟理应全力以赴。况且，表弟又和我在一个军，我又在军机关，上上下下认识不少人，关照也是很方便的。
    于是，表弟在新兵训练期间，我就拉上做总经理的哥哥，开着他的超豪华轿车很光彩地跟新训的领导打了招呼。领导说表弟有文化，字写得漂亮，画画得好，他办的黑板报参加全师评比还得了一等奖。
    新训结束时，我找师里的领导让表弟到师部机关当了公务员，当年就入了党，并立了三等功，我知道这不全是他自己干出来的。第二年我又找人让他去学了司机，第三年考学，找人选了个好考的专业，考上了，却在学院复试时，军事没过关，被退了回来。但这也一点不影响他跳农门，吃皇粮，第四年他被留下了。后来，我临调走时和有关领导打了招呼，只等五年一满，转志愿兵不会有问题的。
    可是，眼前的表弟一开口就说他志愿兵不转了。
    我说怎么啦！人刚一走，茶立马就凉？
    他说不是，是他自己这几年走了弯路。
    我一听就冒了火，问他怎么个走了弯路？从新兵连到进机关，到入党、立功、学司机，当兵的好处全捞着了，不是一路顺风吗！哪点弯了？转志愿兵不也是稳拿的吗？将来还可想法提干呀！怎么会是走了弯路呢？
    他说弯就弯在这些地方。入党、立功、学司机这不是当兵的重要内容，这些不当兵也可办到。他说这次转志愿兵考试，所有的军事科目都不及格，这就是弯路的证明。他说当兵不习武，不如回家种红薯。这次不转志愿兵，是自己提出来的。
    经表弟这么一说，我也似乎有了一些清醒。
〖-ZW/正文〗
