〖ZQ/总期〗14718〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牡丹花争艳英雄花更红〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部4位见义勇为官兵喜上洛阳“英雄牌”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陶爱兵/张东晓〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗兴华杯好新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗见义勇为〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部4位见义勇为官兵喜上洛阳“英雄牌”
    本报郑州4月27日电陶爱兵、张东晓报道：古都洛阳的4月，牡丹争艳，游人如织。该市市中心最繁华的街道中州路中段“见义勇为群英街”的红色灯箱英雄牌显得格外引人注目――在有58位见义勇为的“英雄牌”上，驻军某部4名官兵榜上有名。
    洛阳第十六届牡丹花会期间，市政府为弘扬正气，促进精神文明建设，专门将该市各行业见义勇为英雄的照片、事迹，制作成红色灯箱英雄牌，竖立在该市市中心最繁华的中州路中段。素有“铁军”之称的驻军某部，继1994年出现“见义勇为的英雄战士”徐洪刚之后，近年来，部队党委从加强官兵道德教育入手，在部队广泛开展“学习徐洪刚，争做文明军人”，“学雷锋月评十件好事”等活动，倡导见义勇为精神，帮助官兵树立正确的人生观、价值观，使以徐洪刚为榜样争做文明军人成为官兵的自觉行动，相继涌现出了见义勇为、荣立一等功的好排长徐开剑，“叶挺独立团”警侦连班长谷崇山，勇斗歹徒荣立二等功的周永祥等近200名见义勇为的优秀官兵。洛阳市政法委选出的4名部队中的见义勇为典型代表，进行宣扬表彰。牡丹花争艳，英雄花更红，英雄的事迹引得中外游人驻足细看，在群众中产生了很大影响。
〖-ZW/正文〗
