〖ZQ/总期〗14718〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团两次参加高科技知识考核捡个明白〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗掺假必食苦果务实才能有效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈志忠/李泽龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗猎豹杯军营快报征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习高科技知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月27日讯陈志忠、李泽龙报道：北京军区某团在集团军组织的高科技知识考核中，重新获得了总评第一的好成绩。今天，面对失而复得的金牌，团长王大为感慨不已：“学习成果掺不得半点水分啊！”
    这个团高科技知识学习起步较早，曾多次被集团军评为学高科技先进单位。然而，去年初，上级考核组突然来团抽考时，他们受检的15项学习研究成果，竟有5项被判质量低，两项属“假冒产品”。个别自称计算机达到了二级水平的干部连微机的操作程序都不熟悉。
    学习高科技知识的先进单位“砸了锅”，在本团引起震动。王团长带人进行调查发现：一是前几年高科技学习大都停留在表面上，片面地追求读了多少书、背了多少题；二是机关的同志片面地追求轰动效应，将一些正在研究而未经检验的成果急于上报，造成虚假繁荣。原因查清后，团党委及时召开了高科技学习整顿大会，通报批评了那些学习不深入、做表面文章和“放卫星”的干部，并就此事举一反三，重新调整了学习计划，建立了考核、监督制度。一年来，该团结合学习搞科研，扎扎实实地取得了30多项革新成果。
〖-ZW/正文〗
