〖ZQ/总期〗14718〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英籍教练出任国奥队执行教练健力宝青年队去留今夏见分晓〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国内时事/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国足协常务副主席王俊生在今天举行的新闻发布会上介绍说，新一届的中国奥林匹克足球队将在4月至7月间组建，以备战明年进行的2000年悉尼奥运会足球赛亚洲区的预选赛。中国足协经过4个月的考察，在征求了各方面的意见其中包括国家队主教练霍顿的建议后，决定聘请英籍资深教练基斯・布伦特担任新一届国奥队的执行教练。另一名英籍教练格林・托尔担任他的助理教练。此外，国奥队还将为基斯配备三名中国教练为他的助手。目前，两名中国助理教练已确定，一位是健力宝青年队主教练朱广沪，另一位是前中国青年队主教练唐鹏举。守门员教练目前正在物色之中。
    现年58岁的基斯・布伦特，曾执教过瑞典、挪威、英格兰等国的职业球队，是英格兰足球总会学校技术总监，并担任英格兰16岁以下少年足球队总教练。他的聘期暂定为一年，预计5月初来华。
    王俊生介绍说，根据世界上许多足球先进国家的经验和我国实践中的经验教训，中国足协继续组建国家队教练组。国家队教练组由国家队和国奥队的教练组成，共同负责制定训练计划、挑选球员、搞好队伍管理，完成好国家队和国奥队的比赛任务。霍顿担任教练组组长，并担任国家队的主教练；国奥队不设主教练，只设执行教练。
    国奥队的选拔工作将分三个阶段进行：5月15日至6月6日为第一阶段，选拔对象分别为在昆明海埂训练基地集训的23岁以下的26支球队的队员和健力宝青年队队员；第二阶段为6月12日至7月23日，主要是将初选出来的球员组成3、4支球队打比赛，进行第二次选拔；第三阶段为6月至7月，最后确定新一届国奥队的大名单。
    对于大家关注的健力宝青年队的去留问题，王俊生说要等到国奥队的选拔工作完成后，才能作出最后的决定。他指出了处理健力宝青年队去留问题的三原则：一、是否有利于中国足球事业的发展；二、是否符合足球人才的培养、成长和新老交替的规律；三、是否遵循足球市场的经济规律。
〖-ZW/正文〗
