〖ZQ/总期〗14718〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息优劣辩证观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周德民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗信息战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    信息优势不等于信息技术可为一国主宰，而“信息劣势”国家形成某些方面的“不对称优势”已是不争的事实。信息本身靠“传播”而存在，信息、信息技术、信息服务以及与信息有关的诸产业，都早已经是重要的商品源，它的触角已经渗透到社会生活的每一领域。事实上，你愿意也罢，不愿意也罢，谁都难以改变信息技术的这种综合性、网络化和人类共同占有的趋势。作为发达国家，在掌握和运用信息技术上可以先走一步，但却不能阻止其他国家利用信息技术造成某种“不对称优势”。
    信息优势不等于心理意志优势，相反却可能“帮倒忙”。美国认为信息战的重要目标是影响敌国的心态，最终使其决策者放弃对抗意志。当今，利用直播卫星，一国首脑无需经过对方同意即可对敌国家人民讲话。西方国家一些先进的媒体，已经开始拥有属于自己的监视卫星，形成“垂直一体化”的自适应通信系统。有的公司甚至已有了自己的“飞行新闻室”，这种“优势”的确已经大大提高传媒效能。但与此同时，一个使人尴尬的事实是，政府和军方也很难再像以前那样对来自战区的消息加以封锁和控制，而这些消息有可能“帮倒忙”。海湾战争期间，不受控制的“CNN”等新闻媒体，在实时报道了“宰贺兰”基地遭受袭击和多国部队追杀伊拉克败军的“死亡高速公路”图像报道以后，就曾引起民众恐慌。而在索马里，在“CNN”如实报道了艾迪德所辖部队将美军19名突击队员尸体拖过摩加迪沙街头的情形后，马上激起美国观众的强烈不满，结果使政府不得不在民众的压力下结束军事行动。美国国防部抱怨说，敌人操纵媒体影响美国公众。
    信息优势不等于具有防护优势，相反，庞杂的系统却成了“防护弱势”。信息优势依赖复杂的设施体系，这一庞大系统无疑是对手攻击的重要目标。美国国防科学委员会承认，美国的信息基础设施“极易遭受攻击”，“造成战争史上迄今尚未认识到的陷阱”。美国一名来华访问的将军也表示，在没有可靠的信息防护之前，目前的“数字化部队”将难以形成真正意义上的战斗力。这一切表明，信息安全仍是世界一大难题。在这一难题没有解决之前，信息系统很容易受到打击。
    分析信息优势中的“劣势”，我们可以得到以下启示：充分利用信息技术，加紧研制和开发能够对敌产生威胁的攻击性武器，特别是注重开发那些成本较低，但却实惠管用的武器，形成某一领域的“不对称优势”；做好战略层次上的心理战准备，转变那种重视有形战场、轻视无形战场的旧观念，善于利用西方独立新闻机构进行对我有利的报道；发展我们的信息产业和体系，特别是要注意借鉴西方信息技术，积极发展和参与“英特”网，使我们能够掌握更多的信息，控制更多的接口。
〖-ZW/正文〗
