〖ZQ/总期〗14718〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从蜜蜂的种类变异谈起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐正之〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/中华灵芝宝杯杂文征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗儿童教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    蜜蜂是人类的朋友。这种娇小而勤劳的小精灵用自己的辛苦劳动，不仅为人类酿造甜蜜的生活，而且给人以意想不到的启迪。
    传说在很久以前，有两只同宗的蜜蜂因为偶然的际遇，一只去了欧洲，一只去了非洲……很多年以后，它们的后代分别被称为欧洲蜂和非洲蜂。令人惊诧不已的是，它们的后代在性格与体能上截然不同。由于欧洲温和的气候、充足的蜜源和优裕的环境，造就了善良、宽厚的欧洲蜂。而非洲酷热的气温、屡遭野生动物与人类偷袭的恶劣环境，遂造就了凶悍、机敏的非洲蜂。同是遭遇袭击，欧洲蜂需4.3秒方能作出反应，非洲蜂只用0.25秒就够了。欧洲蜂对敌追击最多30米远，时间不超过3分钟；而非洲蜂可追敌200余米远，连续作战可持续90分钟。
    显而易见，造成欧洲蜂与非洲蜂性格与体能巨大悬殊的根本原因，正是欧洲与非洲截然不同的自然环境。如果我们承认非洲蜂在品种上要比欧洲蜂优良的话，那么，正是非洲恶劣的环境磨砺出了品种优良的非洲蜂。其实，这个道理不光适用于蜜蜂，也适用于万物之灵的人类。但聪明的人类在日益改善自己的生存环境时，却不提防自己体能与意志的退化，不警惕自己正在努力干着许多有违初衷的蠢事。这一点，在培养造就下一代的问题上表现得尤为突出。
    手头有一份某市家教学会的调查报告，该报告提供的是某小学一年级一个班的有关情况。该班共有学生44人，家长每天替学生整理书包的17人，占39％；家长给洗手绢的29人，占66％；家长给洗脚的23人，占52％；家长不陪就不做作业的21人，占47.7％，由家长代替做作业的17人，占39％；由家长提示才会做作业的5人，占11％，只有一个学生自己完成作业，因为这个孩子的家长是文盲。当我们大人们在浩叹如今的孩子变懒了、变娇了、变得缺乏独立性了的时候，我们是否也该反省一下我们自己的教育思想与教育方法呢？
    古人尚且懂得“艰难困苦，玉汝于成”的道理，我们一些人则是连简单的日常生活劳作也替孩子们“承包”了。而发达国家的做法恰与这些人形成鲜明的对照。根据一份统计材料显示，下列5国小学生每天的劳动时间分别为：美国72分钟，韩国42分钟，法国36分钟，英国30分钟，咱们中国最少，12分钟。中美两国孩子的劳动时间比为1∶6。从这个简单的数字中，有心人不是可以读出许多并不简单的道理吗？
    至于有意识地把孩子放到“人造”的挫折和艰险的环境中去经受磨难，我们做的就更差了。几年前，中日两国小朋友曾联合搞过一次探险夏令营活动。至今我们的一些同胞还在为那次活动的报道耿耿于怀呢，却不肯去认真地反思一下我们自己的差距。也许，美国前总统肯尼迪的夫人如何教子的做法，会对我们有所启迪。这位夫人在儿子11岁时，把他送到英国的“勇敢者营地”去受训。当儿子13岁时，又把他送到一个孤岛上，让他学习独立生活的技能。到了儿子15岁时，肯尼迪夫人又把他送到肯尼亚的荒野中，让儿子在极端困苦的环境中学会生存。想想看，我们自己的“心肝宝贝”们在10多岁时还在干些什么吧。我们有肯尼迪夫人那样的“狠心”，因而我们的孩子有人家的孩子那样的意志与胆量吗？
    欧美国家一些人把孩子送到艰苦的环境中去经受磨难，从而造就“非洲蜂”，而我们有些人则是千方百计把孩子送到舒适、安逸的环境中去享福，当然只能造就“欧洲蜂”。令人忧虑的是，在未来社会的激烈竞争中，非洲蜂与欧洲蜂究竟孰优孰劣，已经是用不着证明的问题了。
〖-ZW/正文〗
