〖ZQ/总期〗14718〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沙尘暴的警示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻点评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗环境保护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有人做过统计，如果建国以来植树造林的数量都是真实确凿并且全部成活的话，那么全国960万平方公里的国土的每一寸地面都应布满了绿荫。
    如果这一个“如果”成立的话，那么就不会有源起自宁夏、内蒙古荒漠地带的沙尘暴，长江中下游以北地区也不会遭到黄沙和黄泥雨的长途奔袭。
    专家提示：50年代，沙尘暴每7-8年才发生一次；跨入90年代，沙尘暴基本上年年发生，人们对此似乎已是见怪不怪了。然而是否每个人都知道沙尘暴产生的根源呢？久居西北大漠的人都见到过那种“绿进沙退、沙进绿消”的景观。正是由于绿色的防护林带“进攻”的速度慢于黄色沙漠“入侵”的速度，沙尘暴才发生得越来越频繁。事实警示人们：引发沙尘暴的原因就是土壤的荒漠化！
    土地的荒漠化是可怕的，它吞噬绿色，吞噬财富，吞噬生命，难道还不应引起我们的高度警惕吗？
    我们无法确知每年各地上报的植树造林的数量中掺有多少“水分”，但毕竟植树造林已成为每年的惯例。年年岁岁，植树节时浩浩荡荡的群众队伍开赴荒山野岭绿化山河。但另一方面，我国每年仍有差不多相当于卢森堡整个国土的面积沦为沙漠。并不是我们对绿化造林不重视，也不是没有绿化的实际行动。问题在于，声势颇大的绿化乐曲中也有虚张声势的不合谐音符，绿化荒山的同时，仍有人在过度放牧、盲目垦荒、乱砍滥伐。这正是某些地区植而不绿、绿不成林的原因。众所周知，只破坏不治理的路子肯定不行，但这种边绿化、边破坏的现象同样让人担心。
    “人无远虑，必有近忧。”刚刚受到黄沙、黄泥雨袭击的人们，在清洁被泥雨淋脏的雨衣、雨伞，冲掉汽车上的尘灰时，是否也应冲掉环境意识上的积尘，做一些实实在在的事情呢？
〖-ZW/正文〗
