〖ZQ/总期〗14718〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“车载流动医院”战场救护显神威〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗各种先进仪器跟进保障，重大手术可在战地实施〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗念宏图/周承发〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战场救护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “车载流动医院”战场救护显神威
    各种先进仪器跟进保障，重大手术可在战地实施
    本报讯念宏图、周承发报道：实施战场简单急救、后送全面治疗的战场救护模式，被担负全军战地卫勤改革试点任务的兰州军区后勤某分部探索出的“车载流动医院”抵近保障法所取代。他们通过几年攻关，实现了各种先进医疗仪器、病房等车载跟进，重大手术可在战地实施的新目标。他们日前在塔克拉玛干大沙漠成功地进行了第16次战场救护演示。来自总部和有关部门的领导、专家称赞这一创新标志着我军战地救护工作实现了历史性跨越。
    为适应未来高技术战争对战场救护的需要，这个分部结合应急保障训练，积极探索新的战场救护模式，在野战医院的基础上，组成多功能战场“车载流动医院”，并培养与之相适应的复合型救护人才。3年来，他们经常将医护人员拉入大漠戈壁、雪山高原等各种恶劣环境开展训练，摸索出了一整套人员、仪器车载机动、跟进保障诸多要素，随时随地可展开作业的保障预案，把医院搬上了战斗第一线，快速机动保障能力大大增强。
    在遂行保障中，由制剂车、X光车、手术车、后送车等20多台车辆组成的“车载流动医院”实行积木式编组，灵活机动，能分能合。分开后，几辆车就是一个独立科室，合起来即是一个要素齐备、功能齐全的现代化医院，无论在何种状态下，都能制剂、化验、透视、采血和进行较复杂的手术等各种诊断和治疗，从而告别了战场急救、后送手术治疗的传统模式。在演示现场，笔者看到一名身负重伤的战士被抬到车上的手术室，医护人员立即检查其血压等常规项目，并通过X光机对其伤情准确定位，然后确定手术方案，十分快捷。主治医生说：“像这样的重伤员，如果不在现地立即手术，采用传统的后送手术模式，肯定会出现生命危险。”
〖-ZW/正文〗
