〖ZQ/总期〗14718〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今夜，雨湿芭蕉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林小彬〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人婚姻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今夜，雨湿芭蕉
    ●林小彬
    今夜，雨湿芭蕉。
    我持枪站在雨中的哨位。哨位小且空荡，在这繁华的都市里太不引人注目了。引人注目的哨位以外闪烁的霓虹灯以及彩色雨伞下一对对亲密的身影。
    雨是两小时前才开始下的，不大，淅淅沥沥。哨位旁的芭蕉叶因这淅沥小雨的滋润越发清亮，不远处霓虹灯变化的光芒在绿油油的叶上活泼地跃动着。
    我是在看完远方的来信后心情愉快地走上这处没有彩灯和流行音乐妆扮的哨位的。我和我的战友相互敬礼，然后我接过他的枪，站上那高高的哨位。站上去的时候有一对亲密的男女撑着把亮色的雨伞盆景一样移了过来。我甚至能听清他们的呢喃。那个男孩俯在女孩露出闪亮耳环的秀发旁压低了声音说，因为你，我好幸福。
    我却不经意地听见了。听见时我的手颤抖了一下，颤抖过后我握紧了胸前的枪。这铁质的枪，我的兄弟，它安祥地偎依在我的胸前。我下哨的战友用挺标准的齐步向霓虹灯光顾不到的深处走去，那里有我们更多的兄弟。而这对共伞的男女仍在彩色的光芒下像花一样生动地盛开着。
    我想到了我那封远道而来的信。
    珊说，思念真苦，像一剂中药。珊是学中医的，毕业后在离我好远好远的一家乡村卫生院上班。珊说，为什么我要选择一只漂泊天涯的风筝呢？珊说，为你守候一夜夜的寂寞一季季的青春一年年的相思，我傻而坚定，你知道么？在散发着清苦相思的信笺里，我愉快地感觉到有一种幸福游遍全身。
    我爱你，因为你的青春穿着绿军装。
    是呀，这身清纯的军装，使我光荣地站在这神圣的哨位上；因为这身光荣的绿军装，使我千里之外浓浓的思念散发出中草药型的芳香。
    我们是幸福的，这种幸福霓虹灯和花雨伞不懂，绵绵细雨和芭蕉叶不懂。
    这种幸福来自光荣。
    我站在哨位。雨仍淅淅沥沥。
〖-ZW/正文〗
