〖ZQ/总期〗14718〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南空某团落实训练法规从细枝末节抓起〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把水分拧干叫人情靠边〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金红勇/孙连兴〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯金红勇、孙连兴报道：日前的一个飞行日，南空航空兵某团的一名飞行员因起落得分低于3分，被指挥员当场取消其飞行计划，责成他重新准备，经考试合格后方可参训。
    今年开训以来，这个团加大了从严治训的力度，对训练中存在的问题，坚持一丝不苟地纠正和解决。他们从抓基层训练的规范化入手，首先在起落打分掺“水分”上开刀，拧干“人情分”、“面子分”。过去起落评分的评委由值班飞行员轮流担任。每个起落的评定成绩在飞行结束后公布，掺“水分”现象时有发生，起落质量优劣体现不明显，训练的积极性得不到充分调动。现在，起落打分改为飞行值班员和岗位练兵竞赛小组集体评定，将每个起落的优缺点当场亮相，让飞行员现场总结，从而增强了飞行训练的严肃性，有效地避免了弄虚作假现象的发生。
〖-ZW/正文〗
