〖ZQ/总期〗14718〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师从侦察连“马鞍形”变化中得到启示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗要建立抓基层正规秩序〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李高云/李凤鸣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某师从侦察连“马鞍形”变化中得到启示
    要建立抓基层正规秩序
    本报讯李高云、特约通讯员李凤鸣报道：曾一度处于“中游”行列的某师侦察连连续4年被新疆军区评为基层建设标兵连队，3次荣立集体三等功。连队的这一喜人变化，使机关主管部门的同志认识到，师以上机关抓基层必须减少盲目性，增强针对性，建立抓基层的正规秩序。
    侦察连曾是军区和师的先进连队。当时，机关在挑选连队参加军事表演任务时，侦察连以过硬的军事技术被选中。从此，连队就忙起来了，不是你来通知，就是他来电话，内容都是军事表演。每次受领任务，连队都要认真准备，反复演练。频繁的表演，使连队工作秩序无法保证，正常的政治教育、军事训练和管理工作很难落到实处，不假外出、违犯军容风纪现象时有发生，连队建设明显滑坡。机关主管部门和有关业务部门怕侦察连拖了后腿，便纷纷派工作组到连队帮助指导。但由于缺乏协调，导致连队干部不知道该听谁的，哪个工作组来了，就把主要精力放在哪项工作上。结果，工作组没少来，但连队面貌依旧。
    司令部领导认真总结侦察连滑坡的教训后认为，作为师一级领导机关抓基层，必须要建立正规秩序，不能打乱仗。针对机关主管部门和业务部门在抓基层中相互通气少、有时“打乱仗”的现象，司令部党委对一个时期重点抓什么，先抓什么，后抓什么等，都制定了具体计划。部署到基层的工作，由党委统一安排，对重复、交叉的工作进行合并。他们还建立了机关与基层工作协调制度，每当安排工作时，及时和营连协商，征求意见。从此，侦察连从忙乱中解脱出来，根据侦察兵的训练任务，从难从严训练，官兵在复杂地形、恶劣条件下的作战能力大大提高。仅半年多时间，连队的政治教育、军事训练、部队管理、农副业生产等都走在直属队前列。
〖-ZW/正文〗
