〖ZQ/总期〗14718〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗思维艺术中的想象力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读“专家买猫的启示”有感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李有祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛/群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思维艺术/军人素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――读“专家买猫的启示”有感
    ●李有祥
    美国心理学论坛流行着一个“专家买猫”的故事，说的是一位工程师和一位逻辑学家去埃及参观金字塔，遇到一位老妇人因急需医疗费而以500美元出售其祖传的玩具猫。这猫周身漆黑，看上去像是黑铁铸的，但却有两颗大珍珠做成的眼睛。工程师用300美元买下了两只猫眼，逻辑学家用200美元买回了那只没有眼的猫。当后者刮去猫脚上的黑漆见到金色时，兴奋地大叫道：“正如我所想，这猫是纯金的！”原来猫的主人怕外人打金猫的主意，有意涮上了黑漆，使其俨然成了一只“铁猫”。逻辑学家对工程师说：“你虽然知识很渊博，可是缺乏一种思维的艺术。你想一想，猫的眼珠既然是珍珠做成，那猫的身体会是不值钱的黑铁吗？”
    从这个故事中，我们可以看到人的思维中想象力的巨大力量。其实，想象力在战争中同样会产生重要的影响。现代高技术战场情况日趋复杂，情报信息量巨大，处理和运用信息的困难很大。同时，运用高技术实施的伪装隐蔽，更进一步加大了准确分析和判断敌情变化的难度。如果思考问题时面很窄，缺少想象力，难免犯与工程师相同的错误而捡了芝麻丢西瓜。
    掌握高超的思维艺术，除了平时有意识地训练外，更为有效的办法是从过去的战争中去寻找成功的经验与失败的教训。人们所熟悉的例子有“海鸟抢食”和“蛋壳识敌”。二次大战时的一个夜晚，苏军某港口海面上突然飞来许多海鸟，纷纷抢食漂浮在海面上的鱼群。这立即引起了港口指挥员的注意：深海鱼群浮出水面，肯定是海底出现了异常。指挥员便从这一细小的征兆中敏锐地意识到可能是德国潜艇前来偷袭。于是，命令港口所有军舰迅速离港，封锁海湾，使前来偷袭的德军潜艇全部葬身鱼腹。
    “蛋壳识敌”讲的是我军在某次边境自卫还击作战中，某部侦察员发现，一向伙食很差的敌军阵地近几天出现鸡蛋壳，而敌军不会平白无故地改善伙食，鸡蛋壳的出现说明敌军可能对我进行大规模偷袭。于是，各部队提前做好了抗敌的准备，彻底粉碎了敌人的偷袭阴谋。
    想象力是思维艺术的体现，它会产生出无穷的创造力。如果忽视想象力的培养，不善于综合分析所获取的情报，或者对战场上出现的一些“小情况”视而不见，也就很难想象出其背后的真象，导致错失战机甚至遭受意想不到的损失。
    现代军人应舒展想象力的翅膀，把思维艺术提高到新境界。
〖-ZW/正文〗
