〖ZQ/总期〗14718〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗破除论资排辈老习惯〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某炮兵旅23名优秀基层干部被破格提拔〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨泽斌/完志华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某炮兵旅23名优秀基层干部被破格提拔
    本报讯杨泽斌、完志华报道：某炮兵旅在日前提升使用的62名干部中，23名属破格提拔，其中2名连长直接提升代理营长，1名排长直接代连长，还有8名任职不满2年的排长提前走上连职岗位，破格使用数量如此之多，开该旅组建以来之先河。
    依据有关干部工作条例和政策，大胆起用新人，是该旅党委着眼未来、培养跨世纪人才的一个重要举措。在干部调整中，旅党委认为，论资排辈只能使老的更老，把年轻的熬老，只有打破论资排辈的惯例，才能使一批年轻有为、德才兼备的基层干部得到合理使用，使他们充满活力和朝气，不断开拓工作新局面。这次被破格使用的23名优秀年轻干部，全部立过功、当过训练标兵，既有敬业实干精神，又具备良好的理论水平和管理能力。原十连排长周兴国是1993年入伍的，1996年底提干后，训练劲头不减，工作标准更高，在上级组织的军事比武中夺得36枚“金牌”，这次提前近一年被任命为代理副连长。
〖-ZW/正文〗
