〖ZQ/总期〗14718〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛在韩国发表演讲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗分别会见韩代总理和议长〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱克川/李保东〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中韩关系RW：胡锦涛/外访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社汉城4月27日电（记者朱克川、李保东）正在这里访问的中共中央政治局常委、国家副主席胡锦涛今天中午在韩国四大经济团体举行的欢迎宴会上就中国的经济形势和中韩关系发表了重要演讲。
    胡锦涛说，近5年来，中国以建立社会主义市场经济体制为目标的改革取得了突破性的进展，全方位、多层次、宽领域的对外开放格局基本形成。今年中国经济发展的主要目标是：经济增长速度达到百分之八，物价涨幅小于百分之三，人民币不贬值。胡锦涛指出，实现这些目标，不仅是中国稳定和发展的需要，而且关系到亚洲的稳定和繁荣。
    胡锦涛说，面对亚洲金融危机，中国以负责任的态度，明确宣布人民币不贬值，同时对一些遇到困难的国家提供了力所能及的资金支持。这对作为发展中国家的中国来说，不是一件轻而易举的事情。胡锦涛强调说，世界经济的发展和繁荣需要中国，中国经济的发展和繁荣也离不开世界。我们高兴地看到，在受到金融危机影响的国家中，有的已出现经济复苏迹象。
    胡锦涛说，中韩两国是一衣带水的友好邻邦，有着相近的文化传统、良好的政治关系和较强的经济互补性，发展互利合作具有许多有利条件。中国政府一贯重视中韩关系，今后仍将继续推动两国的经贸合作。
    据新华社汉城4月27日电（记者朱克川、于海生）正在韩国进行正式访问的中共中央政治局常委、国家副主席胡锦涛今天在这里与韩国代总理金钟泌进行了友好会见。
    胡锦涛说，中韩两国建交5年多来，两国高层领导人的经常互访有力地促进了两国关系全面深入的发展。中方愿意与韩方共同努力，把长期稳定的中韩睦邻友好合作关系带入21世纪。
    据新华社汉城4月27日电（记者朱克川、于海生）中共中央政治局常委、国家副主席胡锦涛今天在这里会见韩国国会议长金守汉时表示，相信中韩两国关系到21世纪一定会更加稳定、健康，内容更加充实。
〖-ZW/正文〗
