〖ZQ/总期〗14718〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谨防作战保障研究滞后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄佳伦/谢金平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗作战保障研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●黄佳伦谢金平
    作战离不开保障。在新技术革命飞速发展的今天，高技术武器装备正在以前所未有的速度问世和投向战场，推动作战保障的内容成几何级数增长。现代作战保障已经发展为包括侦察保障、通信保障、电子对抗、防化保障、工程保障、伪装保障、测绘保障、水文气象保障、后勤保障、技术保障，以及舰艇部队的航海保障、航空兵部队的领航保障、导弹部队的诸元计划保障等庞大内容体系的保障系列。
    武器装备越先进，作战保障就越复杂，作战保障行动在整个作战中所占的比重也就越大。近期高技术局部战争的实践表明，高技术条件下的作战保障不仅远远比过去战争中的作战保障复杂，而且保障行动所占的比重也大大增加了。在一些情况下，保障行动的量有可能超过对敌人实施直接打击的作战行动。据有关资料统计，海湾战争中，以美军为首的多国部队在40多天作战中，共出动飞机9万多架次，作战飞机与支援保障飞机的比率各占50％。保障行动复杂程度的提高和工作量的大幅度增加，要求对作战保障进行更加科学的筹划和更加及时有效的指导，为此，就必须有更先进的保障理论。
    然而，从作战理论和保障理论发展的实际情况看，保障理论往往落后于作战理论的发展。出现这种情况的主要原因有二。一是保障装备的发展通常落后于作战装备的发展。首先研制作战装备，尔后根据新的作战装备的技术性能和战术运用需要，发展相应的保障装备，这是各国发展武器装备的通常做法。这种做法的本身，就容易造成保障装备发展的滞后。同时，当武器装备研制和采购经费不足时，首先受到压缩的也往往是保障装备。这样，保障装备的研制和列编就会受到很大影响。武器装备是军事理论发展的物质基础，军事理论的发展必然要受制于武器装备的现有水平。当一种保障装备还没有出现时，虽然也可以对这种装备的战场运用进行预测性研究，但这种研究只能是一种预测性的。只有当这种装备产生以后，它的战场运用理论才能真正形成并逐步趋于完善。所以说，保障装备发展的滞后必然会制约保障理论的发展。二是保障理论研究的力度通常弱于作战理论研究的力度。虽然几乎人人都知道作战保障对于作战的胜负关系重大，但保障理论的研究却往往难以达到应有的重视程度。有人认为，作战保障虽然很复杂，但并没有多少深奥的理论问题，因此保障理论研究没有必要下很大功夫；有人认为，在理论研究的任务繁重、力量不足的情况下，应当突出作战理论研究这个重点，保障理论研究弱一些问题不大；有人认为，保障理论研究是保障系统人员自己的事，其他人可以不管或少管；等等。诸如此类认识上的误区，导致了对保障理论研究的轻视，影响了对保障理论研究人力、物力和时间的投入，造成了保障理论落后于作战理论的发展。
    保障理论的落后，必然导致作战保障理论指导的薄弱。这样，即使有了强大的保障力量，其保障能力在战争中也难以充分发挥出来；而对那些保障力量本来就不是很强的军队来说，则无疑是雪上加霜，其作战保障必然会成为严重影响战斗力发挥的瓶颈，夺取作战的胜利就十分困难。为了使保障理论与作战理论协调发展，需要增强对发展保障理论重要性的认识，采取有效措施，保证保障装备与作战装备同步发展。
〖-ZW/正文〗
