〖ZQ/总期〗14718〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让高科技成为战斗力新生长点〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某分部实现人与装备有机结合〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王昌权/王宏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新装备训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯王昌权、特约通讯员王宏报道：成都军区某分部近日对所属部队新装备的使用进行了一次抽查考核，结果100％的单位都能熟练掌握新装备。这是该分部把高科技知识作为部队战斗力新的生长点，提高新装备的训练效益，实现人和装备有机结合的结果。
    近两年来，上级给这个分部配发了野战炊事车、整体自动装卸补给车、野战手术车等一大批先进装备。为了实现人、装有机结合，该分部多次派出人员到有关大专院校、科研单位学习深造，仅去年就培养了100多名使用新装备的技术骨干，并开办了8个新装备培训班，受训人员达800多人。分部机关还举办了24次高科技知识讲座、15次高技术战争与后勤保障的专题讲座和12场（次）高科技知识竞赛，有效地提高了大家掌握新装备的技能。
    为了深化新装备训练，他们在新装备没有现成训练大纲和教材的情况下，组成攻关小组，汇编了400多册（份）高科技资料，分别作为各类新装备的训练教材。他们还结合新装备的性能和高技术条件下作战后勤保障的特点，编写出新的战术理论教材。一次，分部将所有新装备拉到演练场，在高技术战争背景下进行快速保障演练。广大官兵以熟练的技术，出色地完成了任务，受到前来现场指导演练的总部、军区领导和各大军区后勤部领导的一致好评。
〖-ZW/正文〗
