〖ZQ/总期〗14718〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗减少人员缩短周期降低费用〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某坦克乘员训练基地改革装备维修方式一举三得〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贾凤山/王翔〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗维修管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯贾凤山、王翔报道：沈阳军区某坦克乘员训练基地改革装备维修方式，变定期维修为视情维修，变定点维修为伴随维修，变部件维修为换件维修，收到了一举多得的好效果。
    过去，这个基地的装备采取定期、定点、部件维修的方式方法，存在着不少弊端：不管装备有无故障，到期“有病没病都要上手术台”，造成了维修经费的严重超标；集中检测维修，修理人员应接不暇，车辆出动率难以保障训练需要；单纯依靠部件维修，费时费力，影响了修理速度和质量。从去年起，他们大胆实行改革，一是变定期维修为视情维修，打破大、中、小修的常态修理机制，坚持没有故障不修理，小修能处理的不搞中修，中修能处理的不搞大修。此举加大了修理的间隔时间，延长了装备器件的使用寿命，节约了大量的维修经费。二是变定点维修为伴随维修：除大、中修必须进厂外，其它装备均随机修理，各车配备较为齐全的抢修常用器件和工具，出现故障随时随地进行处理，从而有效地缩短了维修周期。三是变部件维修为换件维修：事先将零部件组装成“模块”，维修时进行整体换件处理，改变了“零打碎敲”的维修方法，既减少了维修人员，又保证了维修的速度和质量，提高了车辆的完好率和出动率。据该部技术部门的同志介绍，装备维修方式改革一年来，减少了车辆大、中、小修70余台次，节约经费上百万元，车辆完好率达到93％。
    实施新的维修方式后，该基地还制定了一系列相应配套的制度和措施：建立了装、供、修、训四位一体的运行机制，运用先进的测试手段监测设备和机件的运行状况，培养高素质的技术人才等，使维修方式的改革始终保持了良好的发展势头。
〖-ZW/正文〗
