〖ZQ/总期〗14718〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗踏平坎坷成大道〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全国陆地边防巡逻路建设巡礼〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青/滕晓东/郭瑞宏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国内时事/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防巡逻路建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者孙晓青滕晓东本报特约通讯员郭瑞宏
    一条路，一条蜿蜒曲折的边防巡逻路，正在我国万里边疆的森林沼泽、戈壁荒漠、雪域高原、崇山峻岭之间，沿边界走向艰难地开拓着，延伸着，恰似一道美丽的彩虹，为广袤的边境地区带来新的发展机遇。
    作为“九五”期间边防基础设施建设的重要内容之一，这项工程始于1996年。不久前，我们借第三次全国陆地边防基础设施建设工作会议在呼和浩特召开之机，第一次走进了这条路。
    路之盼――
    一个决策牵动多少人的心弦
    有国就有边，有边必有防。凝视中国版图，从北到南，从东到西，幅员辽阔的祖国分别与朝鲜、俄罗斯、蒙古、哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦、塔吉克斯坦、阿富汗、巴基斯坦、印度、尼泊尔、锡金、不丹、缅甸、老挝和越南等15个国家接壤。长达20000余公里的陆地边防线，构成了维护国家主权和领土完整，保卫祖国安全和人民安居乐业的屏障。
    然而，由于自然的、历史的原因，我国边境地区大多人烟稀少，环境极为艰苦。尤其在戈壁、沙漠、高山峻岭地段，边防军人巡逻执勤，除了骑马乘骆驼，主要是依靠两条腿翻山越岭，趟水过河，历经了许多难以想象的困难。几十年来，因遭遇风雪、沙暴、山洪、泥石流或突发疾病而牺牲在巡逻路上的官兵为数不少。原西藏军区司令员张贵荣，就是与巡逻分队一起徒步巡逻时突发心脏病而殉职的。
    边境地区道路不畅不仅给边防官兵执勤巡逻带来极大困难，而且严重制约着边疆的经济发展。吉林省临江市六道沟镇一户村民养的猪因路远运不出去，一直长到300多公斤，最后不得不扎木排沿江运送，历尽艰辛。
    无独有偶，广西靖西县壬庄乡一户村民也养了一只300多公斤的大肥猪。为了运猪出山，11名精壮汉子像抬担架似的忙活了一天。结果，猪倒是卖出去了，可光是付给脚夫的工钱就达300多元。
    随着国门的敞开，边贸的发展和沿边地区与邻国各类交往的增多，修建边防基础设施，加强边境管理，维护正常有序的边境秩序，成了时代的呼唤。在党中央、国务院和中央军委的亲切关怀下，国家边防委员会制定了全国陆地边防基础设施建设的五年规划。根据这个规划，从1996年起，规模宏大的边防巡逻路工程正式启动了。
    “要致富，先修路。”改革开放以来被各地群众叫响的这句至理名言，同样成了边疆军民的期盼和心声。
    路之情――
    一项工程倾注多少人的心愿
    细听边疆省区的同志介绍经验，我们注意到这样一个事实：云南省金平、绿春两县都是国家的特困县，修建边防巡逻路的工程展开后，县政府在财政十分困难的情况下，自筹资金176.4万元，提高道路等级，增加配套工程。两年来，当地群众主动为道路建设义务投工32800个劳动日。
    问其缘由，云南省边防委员会办公室的李旭光解释说，这两个县有资源而缺道路，林业、矿产和经济作物大都集中在边境地区，运输主要靠人背马驮。过去，当地政府也想修路，但一直苦于资金短缺无法上马。国家投资进行边防巡逻路建设，为地方提供了难得的发展契机，他们当然要抓住不放。
    抓住修建边防巡逻路的机遇发展自己，已经成为边疆军民的共识。内蒙古军区副参谋长赵振福告诉我们，1996年，上级下达给兴安盟边防委员会修建52公里人行巡逻路的任务，但他们反复研究后决定，自筹部分资金，将人行巡逻路改建成能够通行执勤车辆的巡逻路。也就是从这一年开始，兴安军分区所属边防部队有了乘车巡逻的历史。
    同样，新疆克孜勒苏军分区在不要求上级追加经费的情况下，将30公里人行巡逻路任务全部扩建为车行巡逻路，为沿边牧民季节性转场提供了便利。而西藏边防委员会则把提高边防执勤能力与改善当地交通状况结合起来，使边防巡逻路为当地森林资源的利用和方便农牧民的生产生活发挥了作用。
    既然是修路，就不可避免地会占用一些土地、森林、草场。为此，黑龙江省鸡西市专门召开市长办公会，要求各有关部门积极支持修筑边防巡逻路工程，免收有关费用。云南省文山州政府也作过一项决定：对修建边防巡逻路的工程建设税、占用土地费、林木赔偿费、砂石材料费实行“四免除”。两年过去了，全省因这项工程共占用林地、农用地数百亩，可当地政府和人民群众始终以国家利益为重，毫无怨言。
    以屯垦戍边为己任的新疆生产建设兵团，这次为了修建边防巡逻路，又作出了新的奉献和牺牲。
    据塔城军分区副参谋长杨志平介绍，该分区负责的工程有4段线路要穿过生产建设兵团164团农9连的耕地，分区领导听说后，会同农9师领导赶往现场进行协调。164团领导表示，我们长期驻扎在这里，不就是为了强边固防吗？为了边疆的长远建设，我们损失一点也是值得的。
    理解都是双向的。工程建设者们在设计边防巡逻路线时，也想方设法少占耕地。新疆边防设施建设办公室副主任卢长兴告诉我们，在霍尔果斯三级电站附近，有一片兵团的果林，种了3年，刚刚挂果。勘查时，他们把原定路线下移，让道路从悬崖下沿着霍尔果斯河通过，虽然多挖掘了3万方土，提高了工程造价，但至少保住了3亩果园。
    同样的目标，同样的情怀。国家利益、集体利益和个人利益，和谐地统一于强边固防的大局下。
    路之魂――
    一种追求凝聚多少人的心血
    尽管国家拨出不少资金用于修建边防巡逻路，但由于各省区自然条件不同，许多地区地形复杂，气候恶劣，因而普遍存在着工程造价高、经费相对不足的困难。
    怎么办？没有别的办法，只有一条：艰苦奋斗，精打细算，把有限的资金用到筑路的“刀刃”上。
    内蒙古兴安盟1997年建设任务下达后，军分区司令员白景福的亲戚和朋友便找上门来，要求承包工程，白景福一概谢绝。通过公开招标，他们最终选了一家要价低、技术好、有经验的施工队。施工中，白景福专门拿着标尺分段检查，凡是达不到要求的，没说的，返工！
    在工程决策者的心目中，修建边防巡逻路属“国字号”工程，百年大计，质量第一。为此，新疆阿里军分区副司令员班觉率领工程技术人员，在海拔5000多米的高原上，反复进行勘查测量，历时45天，往返行程近5000公里，其中徒步行程就有250多公里。西藏自治区边防委员会对每条路都实行质量监督员负责制，军区领导多次亲赴现场检查指导。山南军分区副司令员雷锦祥更是与施工队同吃同住达84天，杜绝了弄虚作假、偷工减料现象的发生。
    实践证明，军工自建是一些省区保质保量完成筑路任务的成功之道。在黑龙江、内蒙古、甘肃、新疆、西藏、云南等省区，官兵们发扬边防部队特别能吃苦、特别能忍耐、特别能战斗、特别能奉献的优良传统，顶风雪，冒严寒，斗酷暑，战缺氧，荒山戈壁扎营盘，风餐露宿建功业，充分发挥了工程建设的主力军作用。
    新疆的边境地区大多是戈壁、荒漠、高原，自然环境恶劣。1996年，国家下达给新疆的任务中，新疆生产建设兵团农4师就承担了一半以上。为了拿下一段穿越沼泽地的工程，人称“拼命三郎”的农4师第二建筑公司工程科长陈烈洪，亲自驾驶推土机闯路，整天吃住在工地。1997年3月，由于劳累过度，他在施工现场突发心脏病，献出了宝贵的生命。
    至今，和陈烈洪共过事的人还不相信他会牺牲。“那是个精力特别充沛的人啊！他走到哪里，哪里的工程进度准保上去。”不过，人们又相信，他的身躯已化作路基，永远与边防巡逻路同在。
    路之歌――
    一道彩虹滋润多少人的心田
    “道路通，百业兴。”
    国家边防委员会办公室副主任吕登明，会前刚刚到一些省区检查验收了部分工程。谈起此行感受，他认为可以用“固边防、保安宁、促发展”加以概括。他说，抓好这项工程，有利于改善边防部队的巡逻执勤条件，确保边疆稳定；有利于边疆地区的资源开发，促进边疆建设；有利于对外开放，发展边贸，搞活边疆经济；有利于提高边疆各族人民的生活水平，推动两个文明建设。
    的确，自从有了路，边防官兵过去步行巡逻需要一天时间的地段，如今乘车巡逻只需一个小时，管边控边能力大大增强。
    自从有了路，过去因道路不畅而为卖猪难犯愁的边民开始大养肥猪。吉林省临江市的一段边境公路贯通后，沿线的西瓜种植面积比过去增加一倍，农民人均年收入增加了350元。
    自从有了路，广西龙州县水口镇和平村的村民当年就在路的两侧种植了几千亩甘蔗、水果等经济作物，平均每户增加收入1000多元，脱贫致富梦想成真。
    边防巡逻路在给边疆人民带来幸福生活的同时，也将党的温暖送进群众的心田。令国家边防委工作组的同志们倍受感动的是，去年当他们路经广西那坡县念井村时，村民们自发地打着“感谢党中央、国务院和中央军委的关怀”的横幅，捧出自家酿制的米酒敬献远方客人。
    边防路连着北京城。边疆群众说：“筑路，说到底是构筑我们的幸福生活。”对于这样“固防兴边的金光大道”，他们“越修越想修，越修越愿修”。在筑路工程中默默奋斗的广大边疆军警民，如今都有一个共同的心愿：在祖国的边关描绘出一道道美丽的彩虹，真正干好这项功在当代、利在千秋的伟业！
    内蒙古：中蒙边境――蜿蜒在草原上的车行巡逻路。
    黑龙江：中俄边境――车行巡逻路机械铺筑路面作业现场。
    吉林：中俄边境――我边防部队积极投入车行巡逻路的施工。
    云南：中缅边境――武警官兵披荆斩棘在密林中开辟通路。
    广西：中越边境――车行巡逻路建成后，边民在路两侧种植甘蔗等农作物，为脱贫致富创造了条件。
    辽宁：中朝边境――人行巡逻路的建成，提高了武警官兵巡逻执勤的能力。
    甘肃：中蒙边境――我边防部队在戈壁荒漠中筑路。
    新疆：中哈边境――技术人员施工前精心勘测。
    西藏：中印边境――人行巡逻路给当地藏族群众也带来了方便。
〖-ZW/正文〗
