〖ZQ/总期〗14718〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗妻子今日下岗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军嫂下岗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1997年的最后一天，妻子从公司开会回来，宣布了一个我们早已预料的消息――她下岗了。女儿上午打来电话一听高兴地喊了起来：“这回好了，经济体制改革改到妈妈头上了，我们衷心拥护。”孩子一笑了之，妻子既悲，也喜。她流露出的一种难以言表的心情，只有我才能读懂。的确，她该休息了。自从我随部队移防到塞北十几年以来，她一人带着孩子，既操持家务，又上班，可以说一年三百六十五天都处在大忙季节。后来女儿长大了，考上军校，一家三口分处三地，女儿戏称为“三足鼎立”，只剩下她一人固守着一年两次全家团聚的“根据地”。每次我们爷俩回家探亲，她总是重复着她那句欢迎词――“住店的又来了。”我们一走，她仍旧照常上班。现在她下了岗，一人做饭一人吃，一台电视一人看，没有工作来充实和调节，她能适应这个人生的转折吗？为了让她高兴，我和女儿合手做了一桌丰盛的晚餐，意在为下岗的功臣接风洗尘。没想到她欣然接受，还特地喝了两杯红葡萄酒，脸红红的，完全像一个胜利凯旋的将军。
    饭后，下岗问题成了全家的主要话题，也是我们这个三口之家首次学习经济体制改革的研讨会。女儿劝妈妈：国有企业改革的深化，人员流动和职工下岗是难免的，虽然全家收入少了一点，但这是暂时困难，妈妈一定要想得开啊。谁知妻子更为大度地说：“谁愿下岗啊，单位有难处，进来的人越来越多，人浮于事，自己看到都憋气。老的和不干活的减了，这有什么想不开的。”接着我也趁热打铁地说，从眼前看，我们的收入是要减少一些；但长远看，有利于国有企业的发展，减员增效这是个系统工程，一人下岗，全家都要改变观念，以适应形势发展的需要。妻子听了一边点头会意，一边信心十足地说：“下岗了，不能光当国家的包袱，以后的路还得靠自己走，谁敢保证下岗不是先富起来的新起点。”
    妻子不但想得很开，而且还很激动，一点睡意也没有。话越说越深，题越拉越远，从家庭到单位，从下岗到再就业，不知不觉天快亮了。我一见女儿在沙发上早就睡着了，就劝妻子也睡会儿。妻子执意让我陪她到外面走走。凌晨的空气格外新鲜，我们老两口边走边聊，一直爬上了市中心公园的山头，登高远眺，爽目清新，只见东方一片朝霞。太阳快出来了，让人又看到了一个艳阳天的到来。
〖-ZW/正文〗
