〖ZQ/总期〗14718〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李明龙荣获国际民防组织勋章等四则〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李明龙荣获国际民防组织勋章
    本报北京4月27日讯特约记者谭军、牛锐利报道：空军空降兵某部装备技术部部长李明龙以抢险救灾的突出成绩获得国际民防组织颁发的荣誉勋章。空军机关今天在京举行了颁奖大会。据悉，李明龙是我军官兵中唯一获此殊荣者。
    近年来，李明龙多次执行救灾任务，他不怕困难、不畏艰难，为保护国家财产和人民群众生命安全作出了突出贡献，曾受到国家防汛抗旱总指挥部的高度评价。近几年，李明龙还先后为革命老区捐款数千元。他常年抚养一名孤儿，资助4名失学儿童就读，并把国家防总给予的防汛抗旱先进个人奖2000元全部捐助“希望工程”。
    见义勇为女英雄邱玲进军校深造
    本报桂林4月27日电徐建韵、林均红报道：孤身勇斗持刀歹徒的广东省军区通信站有线连女战士邱玲，经上级批准今天来到桂林陆军学院通信士官训练大队预提干部班，进行为期一年的学习。被广州军区授予“见义勇为英雄女战士”称号的邱玲表示，一定要珍惜党和人民给予的荣誉和深造机会，努力学习，争取以优异的成绩毕业，更好地报效祖国。
    武警战士王方宇拾到巨款交失主
    本报深圳4月27日电罗劲松、陈厚明报道：昨天，深圳武警某边防医院院领导接到一面绣有“拾金不昧、崇高风范”的锦旗。这是失主用以感谢该院战士王方宇的。4月22日凌晨，王方宇在上哨的路上拾到一个黑色皮包，内装存折、银行特种票证、有价证券等，总价值达80万元。小王立即将皮包转交给院务处保管，经多方联系于当天下午找到了失主王德华。
    重庆警备区协调驻军扶贫三峡库区
    本报讯罗泰平报道：重庆警备区协调驻渝部队对三峡库区实施重点扶贫，他们利用自身的人才、科技优势，与贫困地区的资源优势对接，落实扶贫项目47个，为贫困户办起周期短、见效快的林场、牧场、果园、加工厂等400多个经济实体，协助地方政府在10多个地理位置偏僻的乡镇兴建了水库、公路、桥梁、引水渠等基础设施。
〖-ZW/正文〗
