〖ZQ/总期〗14718〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全总号召全国职工向王涛学习
    中华全国总工会副主席、书记处书记倪豪梅发表谈话指出，作为90年代中国工人阶级的杰出代表，王涛身上体现出的高尚的社会公德、职业道德和家庭美德，值得全国职工学习。全总要求各地工会要积极组织开展向王涛学习的活动，使千千万万个王涛涌现出来。
    栾城电力局长滥配手机丢“乌纱”
    河北省石家庄市纪委最近严肃查处了栾城县供电局严重违纪，乱购、乱送、滥配移动电话案件。局长胡太安等人受到严肃处理。栾城县供电局自1992年以来购置手机70部，有23部送给县处级领导干部及亲朋同学。胡太安一人就送出去20部，胡太安的亲戚及局里部分干部也用手机送人情。
    亚洲最大时钟塔在北京西站落成
    一座亚洲最大的时钟塔27日在亚洲最大的客运火车站――北京西站二层中央大厅正式落成。这座时钟塔高3.4米，重850公斤，由两个对顶的不锈钢四角锥造型组成。塔身四面都有一座报时钟。
    山西省大宁县办起“军属服务站”
    山西省大宁县“军属服务站”近日挂牌成立。军属服务站旨在全心全意为军属服务，解除军人的后顾之忧。服务站为军人及其家属提供法律保护、科技指导、优抚落实、经商谋划等方面的服务。（寒冰）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
