〖ZQ/总期〗14718〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗区委书记“打井”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部30年吃水难问题得到解决〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈爱武/郗金水〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    区委书记“打井”
    某部30年吃水难问题得到解决
    本报讯陈爱武、郗金水报道：3月24日上午，随着一眼75米深、每小时出水8吨的深水井竣工交付使用，30年来一直受吃水难困扰的驻辽东山区某部一片欢呼。“吃水不忘挖井人”，部队政委宋宝东紧紧握住辽宁省本溪市溪湖区委书记郑广良的双手，打心眼里感激地方政府的拥军深情。
    该部队来此驻军已有30余载。由于山区地表面水极度匮乏，只靠地表渗水的一口浅水井保障用水，每天打水的人都要排队。不仅官兵吃水困难，也严重阻碍了农副业生产的发展。新任溪湖区委书记郑广良看在眼里，急在心上，当即决定，不惜一切努力也要为部队解决吃水难题。他多次召集区农水局的同志研究协商解决方案，在区财政十分紧张的情况下投资30万元，由农水局从沈阳请来两名水利专家，组织地方工程队施工。在历时一个半月的施工中，郑书记还多次来部队督察工程质量。宋政委感慨地说：“地方政府拥军动真情，下真功，解决了我们多年来始终由于资金问题未能解决的老大难问题。他们这种拥军真情我们永远难忘，一定要以搞好部队全面建设的实际行动来回报地方政府的厚爱和关心。”战士们吃着甘甜的深井水，别提有多高兴了。
〖-ZW/正文〗
