〖ZQ/总期〗14718〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印度国防部长会见傅全有〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李家声〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队友好往来RW：傅全有/外访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在会见中，双方首先回顾和肯定了中印两国的共同点和对一些国际问题的共识，包括两国都是历史悠久的文明古国；两国共同倡导了和平共处五项原则；两国愿意保持和发展长期睦邻友好关系；当前世界多极化形势有利于和平与发展等。
    傅全有在会见中说，江泽民主席1996年访印时指出，两国要建立面向未来的建设性合作伙伴关系，江主席访印把中印两国关系推向一个新的历史阶段。他此次来访就是贯彻落实这一方针的。
    傅全有说，中国奉行和平、独立的外交政策，中国永远不称霸，不对外扩张，不与任何国家建立军事同盟，不在外国驻军和建立军事基地。中印两国要通过多层次多领域的交流与合作增进相互了解和信任，这不仅符合两国利益，也有利于地区乃至世界的和平与稳定。
    会见时，傅全有转达了中央军委副主席、国防部长迟浩田上将对费尔南德斯的问候，费尔南德斯对此表示感谢。
    费尔南德斯及参加会见的印度陆海空三军参谋长对傅全有总参谋长访印表示热烈欢迎。他们认为，傅全有总参谋长访印具有重要意义，印度对此给予高度重视。他们表示希望通过访问和对话增进双方的相互了解和友谊。
    今天会见前，傅全有总参谋长检阅了印军仪仗队。
    傅全有是应印度参谋长委员会主席、空军参谋长沙林上将的邀请，于26日晚抵达印度进行友好访问的。
〖-ZW/正文〗
