〖ZQ/总期〗14718〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不要一竿子捅到“天”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴明录〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作秩序/基层建设/带兵方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不要一竿子捅到“天”
    ●吴明录
    □一竿子捅到“天”，从基本工作思路上讲，不符合《纲要》要求，扰乱了条例条令规定的指导基层建设的程序，助长了不正之风
    □各级领导和机关要以《纲要》为依据，引导官兵走正常渠道反映情况，建立有条不紊的工作秩序
    最近，一位担任团长的老部下，从外地来看我时诉说了一个苦衷：每当晚饭后，敲门之声不绝于耳，登门拜访者大都是连队的士兵。战士找上门来，固然反映了上级与下级的军旅情谊、官兵之间的平等关系。但现实却不能不令军营里研究带兵之道的、指导基层建设的人，认真思考一下抓基层建设的方式方法的科学性问题。
    在与这位团长分析一竿子捅到“天”的现象时，我们找到了三条主要根由：一是上边“越俎代庖”、大包大揽的做法，让基层看出来的。领导与机关在指导基层建设和为连队服务的过程中，很不注意层次管理，片面强调“一竿子插到底”。互为因果的“一竿子插到底”与一竿子捅到“天”便结伴而生。二是“上面有人说话能办成事”的风气，使士兵们悟出来的。时下有的人每每遇到挠头事，或跑机关找关系，或去干部家走门子，而且往往“立竿见影”，立马条子递到营，电话打到连，难题迎刃而解。三是公事私办，“人情风”给连队逼出来的。现在有一种怪现象，基层建设遇到一些自身解决不了的问题，照管理程序办事，往往是久无结果。一旦动用了人情，某位有关系的人出了面，便会“柳暗花明”。
    “一竿子插到底”是我军长期指导基层建设的成功经验之一。但如今，军营之外的新环境，军营之内的新成员，基层建设的新情况、新问题，要求我们有所创新和发展。而一竿子捅到“天”尽管在一些特定的情况下，也不是不可以，但它从基本工作思路上讲，不符合《纲要》要求，扰乱了条例条令规定的指导基层建设的程序，影响了正常的上下级关系，助长了不正之风，也无科学性、效率性可言。各级领导和机关要以《纲要》为依据，酿造一种正常的人际关系环境，引导官兵走正常渠道反映情况，建立有条不紊的工作秩序。
〖-ZW/正文〗
