〖ZQ/总期〗14718〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席同阿卡耶夫总统会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出同周边国家发展友好关系是我们对外政策的优先方向〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中吉关系RW：江泽民/接见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京4月27日电（记者彭树杰）国家主席江泽民今天下午在人民大会堂同来访的吉尔吉斯共和国总统阿斯卡尔・阿卡耶夫举行了会谈。江泽民指出，同周边国家发展友好关系是我们对外政策的优先方向。不管国际形势如何变化，我们的这项基本政策不会改变。
    江泽民说，发展中吉长期睦邻友好关系，加强互利合作，符合两国人民的根本利益，也有利于促进本地区的和平、稳定与发展。
    江泽民说，中吉建交六年来，各领域合作关系顺利发展。双方领导人经常接触，极大地推进了两国关系的发展。1996年和1997年，我与总统阁下共同参与签署了五国边境地区加强信任措施协定、裁军协定和中吉国界协定等具有历史意义的文件，把双方政治军事等各方面的互信关系提高到了一个新的水平。他对阿卡耶夫总统积极致力于发展中吉关系并为之做出贡献给予高度评价。
    江泽民表示，新世纪即将来临，我们应该高瞻远瞩，面向未来，以扎扎实实的具体行动共同构筑跨世纪的两国关系，让我们的人民世世代代友好下去。
    阿卡耶夫首先祝贺江泽民在中共十五大上再次当选中共中央总书记，在九届全国人大一次会议上再次当选国家主席。江泽民对此表示感谢。阿卡耶夫高度赞扬了吉中友好关系。他说，吉中建交以来，两国相互信任的水平不断提高，合作领域不断扩大，特别是两年前江主席对吉的访问使两国睦邻友好关系进入了一个新的发展阶段，吉人民经常深情地回忆起这次访问。今天，两国将要签署的一些重要文件，将为我们两国在21世纪的友好合作关系奠定坚实的基础，开辟新的前景。阿卡耶夫还感谢中国对吉改革的大力支持。
    江泽民对吉政府及总统本人在台湾、西藏、反对民族分裂主义等问题上一贯明确支持中国的立场表示赞赏和感谢。
    阿卡耶夫再次重申了吉政府的有关立场。他表示，吉尔吉斯在这些问题上是完全站在中国一边的，坚定地反对民族分裂主义和宗教极端主义。他说，在处理民族关系问题上，吉尔吉斯借鉴了中国成功的经验。
    江泽民希望中吉两国在国际和地区事务中加强磋商，密切合作，相互支持，共同为维护地区的和平与稳定作出贡献。
    江泽民祝贺吉尔吉斯在阿卡耶夫总统的领导下，政治形势保持稳定，经济出现明显好转，对外交往日益活跃。他表示，中国将一如既往地支持吉为维护独立主权、保持国内稳定和振兴民族经济所做的努力。
    关于双边经贸关系，江泽民指出，随着经济全球化趋势的不断发展，经济因素在国与国关系中越来越重要，进一步加强经贸合作是我们面临的共同任务。
    他说，中吉贸易额近年来呈上升势头。从双方几年的合作实践中可以看出，两国发展经贸合作有优势，有潜力。双方都在进行经济改革，扩大开放，这为两国经贸合作的发展提供了良好的契机。江泽民希望两国实业界都能以更加务实的精神，充分挖掘合作潜力，拓展合作领域，增加相互投资，办好一些有一定规模的长期合作项目。
    阿卡耶夫说，随着两国关系不断深入，两国经贸关系迅速发展。过去两年中，吉尔吉斯与中国的贸易额增加了百分之五十。两国的公路、航空交通愈益畅通，为两国的经贸，尤其是边贸的发展提供了更有利的条件。阿卡耶夫希望在新的丝绸之路、亚欧大陆桥开通后，两国经贸额将再翻一番。他说，中国在21世纪必将成为吉尔吉斯最主要的经贸伙伴。
    两国领导人还就共同关心的一些国际问题交换了看法。在谈到中亚地区局势时，江泽民说，保持中亚地区的稳定与繁荣不仅符合该地区各国人民的根本利益，而且对维护亚洲乃至世界和平具有重要意义。我们高兴地看到，中亚各国独立以来致力于维护社会稳定，推进经济改革，加强区域合作，扩大对外交往，我们对此表示欢迎。
    会谈后，双方签署了关于进一步发展和加深两国友好合作关系的联合声明、两国政府经贸合作协定、关于中国向吉提供政府贴息贷款的框架协定；双方还互换了两国关于中吉国界批准书证书，签署了两国引渡条约。
    会谈前，江泽民主席在人民大会堂东门外广场主持仪式，欢迎阿卡耶夫总统。国务院副总理钱其琛、全国人大常委会副委员长邹家华、全国政协副主席任建新、全国工商联常务副主席张绪武、铁道部部长傅志寰、外经贸部部长石广生、中国驻吉尔吉斯大使陈忠诚等参加了欢迎仪式；吉方参加欢迎仪式的有总统办公厅主任苏尔丹诺夫、外交部长伊马纳利耶夫和吉驻华大使萨拉利诺夫等。
〖-ZW/正文〗
