〖ZQ/总期〗14718〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冷战思维的又一次失败〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧灿〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人权问题/美国政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日，美国在联合国人权委员会上炮制的反对古巴的提案遭到否决。这是美继1996年出台反古的赫-伯法遭到众口抨击后，在对古政策上的又一次重大失败。美国封锁古巴的政策已经走入了死胡同，给古巴“松绑”其实正是给美国自己“松绑”的明智之举。
    4月21日，联合国人权委员会第54次会议通过表决，否决了美国提出的“古巴人权状况”决议草案。这是美国一手炮制的反古提案7年来首次遭到否决，但是在其对古巴实行制裁、封锁的道路上，这已不是第一次品尝失败的滋味了。
    1959年，卡斯特罗起义军推翻亲美的巴蒂斯塔独裁政权后，与当时的苏联关系日益密切。美国在策划雇佣军入侵古巴失败后，于1962年开始对古巴实行封锁。至今36年过去了，美国连着8任总统都未能借此达到瓦解古巴政权的目的，反而因不得人心的制裁封锁在国际社会声名狼藉。
    美国坚持对古巴的孤立政策，但到头来被孤立的却是它自己。1996年开始的赫-伯法和者寥寥，连美国的盟国也认为美国无权干涉别国内政，而美国政府迄今已先后6次被迫推迟实施赫-伯法部分条款。就在美国反古人权提案破产的同一天，多米尼加共和国宣布与古巴恢复外交关系。至此，古巴同加勒比地区所有国家都恢复了外交关系，为其加入该地区一体化进程扫清了障碍。同一天，欧盟再次警告美国，若其坚持推行赫-伯法，制裁在古巴投资的欧洲公司，欧盟将再次向世界贸易组织提出诉讼，并采取相应的反制裁措施。此前刚刚闭幕的第二届美洲国家首脑会议上，与会国家纷纷对美国继续封锁古巴表示不满。加拿大总理克雷蒂安更是公开宣布将访问古巴。在国际社会的齐声谴责之下，山姆大叔的处境十分尴尬。
    尽管有美国的赫-伯法制定在前，世界许多国家仍看好古巴的潜在市场，欧盟、拉美国家与古巴的双边贸易额不断攀升。眼看别人在自己家门口生意越做越红火，山姆大叔不免有些“高处不胜寒”的凄凉感受。在美国国内，不少经济团体也呼吁政府停止这一损人不利己的政策。最近一段时间，美国政界、企业界人士接连访古，探讨发展经贸关系的前景。据估计，如果美国解除对古巴的封锁，美古贸易可以从空白增加到15亿美元，同时给美国带来大量的就业机会。
    迫于难堪的内外紧逼，美国紧紧“绑”在古巴身上的“绳索”已经略有松动。3月20日，美国总统克林顿发表声明，决定适当放松对古巴的制裁，允许美国运载“人道主义”物资的飞机首航古巴；下令加快向古巴出口药物的审批过程，要求国会通过向古巴销售粮食的立法等等。
    国际舆论认为，美国对古巴的封锁完全是冷战思维延续至今的产物。美国南方司令部司令查尔斯・威廉日前在国会听证会上说，古巴军队70％的兵力已经转向农业生产，没有破坏西半球的稳定。同时有报道说，美国国防部在提交给国会的一份秘密报告中提出，古巴的“军事威胁大大降低”，美古应缓解紧张关系，开始合作。然而，美国仍有人鼓动强化对古封锁，如赫尔姆斯、伯顿和迈阿密反古组织古-美基金会的一伙人，他们希望永远保持对古巴的封锁。这次在人权会议上的失败，无疑给他们迎头泼了一盆凉水。
    美国外交政策智囊团成员沃尔特・米德说，美国在古巴问题上日渐失去影响，“处于一个丢人的境地”，政界和外交圈内的人士对此越来越担心。他推测说，存在这样一种可能性，即在离任前寻求更大政治成就的克林顿总统可能会考虑实现美古关系正常化。
〖-ZW/正文〗
