〖ZQ/总期〗14718〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗减少非战斗减员〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗赛后诸葛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗八一足球队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赛后诸葛
    减少非战斗减员
    ●范江怀
    周日，八一队客场挑战山东鲁能泰山队败北。赛后，主教练庄连胜所谈到的失利原因之一，就是队伍中伤病太多，排兵布阵捉襟见肘。
    在近几轮的比赛中，八一队多名主力皆因伤病上不了场。如果是因为比赛和训练受伤还情有可原，但是，因为不注意穿衣戴帽而感冒发烧造成了非战斗减员，就不应该了。而恰恰有几名主力队员是因为感冒发烧上不了场。
    近期，处在换季时节，大江南北的天气忽冷忽热，再加上转战南北，四处奔波，稍有疏忽，很容易感冒发烧。尽管身体是自己的，但作为球队这个集体的一员，身体又不仅仅是自己的，自己的身体状况关系着球队的战斗力和整体实力。我们常说要加强职业修养，爱护自己的身体也是职业修养的一个重要方面。一个优秀的球员不仅在赛场上有良好的表现，在赛场下处理点滴小事包括穿衣戴帽，也要有时时想到集体的职业意识。
    记得在去年亚洲十强赛中，郝海东等国家队队员因为感冒而被罚款。理由是，感冒虽然是个人的事情，但影响了球队的整体实力，也是对集体不负责任的表现。看来，我们对队员进行思想教育的同时，不妨也学学国家队的做法，采取一些“强硬”措施。
    对八一队这支实战经验较少的年轻军旅来说，主力阵容要相对固定，由此才能加强球员之间的默契，形成战斗力。相反，因非战斗减员造成阵容组合经常变化，这对年轻球队的成熟极为不利。所以，八一队更应该注意减少非战斗减员。
〖-ZW/正文〗
