〖ZQ/总期〗14718〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗树立形象当好表率〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某汽训分队作风纪律整顿效果好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李燕军/郭兴福〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯李燕军、郭兴福报道：空降兵某师后勤部在汽训学兵到来之际，对汽训分队的干部、骨干进行一次作风纪律教育，收到良好效果。
    在今年的汽训学兵前来报到之际，该师后勤部组成工作组深入汽训分队展开调查，发现一些单位还不同程度地存在着利用汽训之机侵占学兵利益的现象。于是，他们集中10天时间对全师司机队伍进行集中教育整顿，使大家形成共识：树立清廉公正的形象，对于训好学兵有着不可忽视的作用。在提高认识的基础上，后勤部党委作出有关规定，对经过调查核实利用司训之机侵占士兵利益的7名汽训骨干给予纪律处分，并通报表扬了拒收礼物，清廉自守的6名司训干部、骨干，在全师汽车分队中形成了“秉公、清正、廉洁、务实”的新风尚。如今，汽训学兵已步入汽训分队。干部骨干表示，一定要为学兵做好表率，安全圆满地完成本年度的司训任务。
〖-ZW/正文〗
