〖ZQ/总期〗14718〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人大常委会举行委员长会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李鹏主持听取常委会今年工作要点说明〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪金福〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人大常委会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    会议首先听取了全国人大常委会副秘书长于友民关于全国人大常委会1998年工作要点草稿的说明。经过讨论，会议原则同意了这个工作要点。要点指出，1998年是九届全国人大常委会任期的第一年，常委会要高举邓小平理论伟大旗帜，坚持以党的基本路线和基本方针为指导，在以江泽民同志为核心的党中央领导下，全面贯彻党的十五大和九届全国人大一次会议精神，认真行使宪法赋予的职权，把保障和促进改革、发展、稳定作为首要职责，把加强社会主义民主法制建设作为根本任务，更好地发挥最高国家权力机关常设机关的作用。
    根据1998年全国人大常委会工作要点，全国人大常委会今年将加强立法工作，进一步完善监督工作，密切同全国人大代表、地方人大的联系，加强专门委员会的工作，搞好人大自身建设。
    会议听取了于友民关于全国人大常委会1998年审议法律草案计划草稿的说明，并原则批准了这个计划。
    香港特别行政区基本法委员会主任项淳一向会议作关于香港特别行政区基本法委员会议事规则草案的说明。委员长会议原则批准了这个议事规则。
    副委员长田纪云、谢非、姜春云、邹家华、王光英、程思远、布赫、铁木尔・达瓦买提、吴阶平、彭 云、何鲁丽、周光召、成克杰、曹志、丁石孙、成思危、许嘉璐、蒋正华，秘书长何椿霖出席会议。
〖-ZW/正文〗
