〖ZQ/总期〗14718〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奔袭（报告文学）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡海泽/邹兵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    奔袭（报告文学）
    ●蔡海泽邹兵
    四处苍莽的群山和阴沉的天幕，把营院罩在厚重的幽暗和沉寂中。
    七连突然接到奔袭的命令。
    这不是一次寻常的奔袭。这是我军步兵分队首次将现代战场作战课目贯穿奔袭全过程的实弹演练。北京军区某师自受领总部赋予的军事训练改革任务后，步兵团七连以其辉煌的战斗历史和出众的整体素质，争得了全军步兵分队军事训练改革先行连这一光荣而艰巨的任务。经过整整三载的艰苦实践，他们完成了对22个课题的探索论证，并报请增设了军事心理常识和野外生存两个全新的课题。为充分检验这些成果，导调组决定把其放到一次奔袭过程中进行综合检验。为充分体现现代战场复杂险恶的环境，他们没有向七连透露预案的内容。
    等待七连的将是举步维艰的跋涉。
    他们首先要逾越的是这片缠人的灌木林带。连长吴喜才下了简明的命令后，队伍展开队形立即隐没在茂密的丛林之中。奔袭是个强消耗体能的科目，途中莫测的“敌”情和险恶的环境，将对全体官兵的体能进行严酷的考验。
    面对高技术作战条件下的战场，对步兵的体能要求变得尤为苛刻。因此他们在训改伊始，便从加大训练强度抓起。但这一似乎成为“铁律”的训法，却得到下团考查训改的集团军长一针见血的挑剔：“我们历来提倡苦干加巧干，巧干就是科学，向科学要战斗力！”科学是生产力，也是战斗力。于是这些惯于在训练场上滚爬以求战斗力的官兵们，开始关注书本和资料。连长吴喜才率先从函授课程中的统筹学得到启示，探索出利用统筹学及其相关的学科来筹划训练，并大胆将“极点训练，超量恢复”等一系列体育训练方法运用到训练中来。指导员李晋军从青年心理学和生理学的基本规律中，找到了训练强度与体能、心理承受力间科学分配的关系。司务长徐高祥则从营养学的角度，寻到了跟班训练进行营养最佳补给调节保障方案。
    约经两个小时的艰难穿行，钻出灌木丛，前边横着一道怪石嶙峋的险恶峡谷。刚摆脱荆棘的指战员们，衣装已被汗水湿透，看到谷底的小溪，大伙都来了精神，正欲扑下去痛痛快快解个乏，却被吴连长冷静地制止。这次奔袭，导调组只告知了方向和目标，途中所设课题均需指战员们自己判断处理，这促使指挥员不得不保持格外的警觉。他遂令队伍带情况展开队形审慎游向峡谷。刚接近谷底，宁静的大谷骤然响起一连串振聋发聩的爆炸。密集的炸点掀起了浓重的沙尘和硝烟……
    最大限度地缩短训练与实战的距离和战斗力生成周期，是训练改革的基本出发点。改革之初，七连在进行班战术综合训练科目改革时，认为这个科目曾在全军大比武获得肯定和赞誉，因此只作了简单的修补便亮了相。主抓训改的高富营副师长尖锐又透着风趣地说道：“就像旧北京的天桥把式，中看不中用的东西太多。在旧塑像加几块补丁、刷一层新漆只能叫修改，而改革就要彻底打碎旧像，去掉老化的东西，掺进新的东西，并运用崭新的创作思想重塑一尊新像！”为了重塑新像，连长吴喜才大胆地把部队从操场带到山野，边思索边试训边探索。经过反复推敲论证，终于摸索出将演练纵深由原来的6至8公里易为野外复杂地形上的15公里以上，训练课题也由原来的11个增至14个，把练战术和练体能、技能融为一体，将走、打、吃、住、藏贯穿起来，昼夜连续实施，一气呵成。正当吴喜才带着他的连队火急地朝着未来战场迅猛奔袭的时候，他却接到了家中更为火急的电报。
    三年训改是连队工作最繁忙的时候，也是吴喜才家中遭受不幸最多的时候。尽管吴喜才嘱咐妻子这期间不要轻易给他拍电报，但三年中，他偏接到了三封加急电报。第一封电报是因年迈的母亲被确诊为晚期胃癌。因父亲早逝，已有身孕的妻子和年幼的小妹情急无奈，只好给他拍加急电报。领导得知后，给了他半个月假硬是把他“赶”上车。可他匆匆安排毕，便又火急地赶回连队，前后只用了一个星期时间。有孕的妻子自此要照料卧床的老人又要操持繁重的家务农活，不久因劳累过度致成小产大出血，并导致了至今仍未能生育的肾疾并发症。小妹只好给他拍来加急电报。可当时连队正在紧锣密鼓地探索论证他提出的“军事心理学”课题，自己不能走，他只好凑了800元钱邮回家中。于是尚未成年的小妹便过早承担了家庭的重担。年幼的小妹因经受不住生活的重荷，不久便得了精神分裂症……都说战争年代的军人壮烈，和平时期的军人悲壮，可是吴喜才说：“无论在什么时候，作为一名真正的军人，就必须具备舍弃和牺牲的特殊品质，尤其在我军受到世界军事变革冲击的今天！”正是凭着这种特质和紧迫感，三年的训改他统共只休了19天假。训改结束后，吴喜才带着来队的妻子走进了连队荣誉室，这位曾在接踵的家庭不幸中从不流泪的军人妻子，当看到连队荣立集体一等功和吴喜才被授予“模范连长”荣誉称号的大红喜报时，她流泪了。吴喜才理解她此刻的心情，于是握紧妻子的手说：“训练改革就像是一场奔袭。这是个讲速度的作战行动，除了装备，其余的东西都可能要舍弃！”……
    爆炸冲起的土石砸在钢盔上，发出刺耳的啸响，浓厚的硝烟和沙尘阻断了10米内的视线……然而老天似乎与导调组有过约定，有意跟七连过不去。一时间，暴风雨骤然铺天盖地地袭击了这支受阻的奔突之旅。待全连穿过炮火封锁区，官兵们都成了泥人。尚未等他们喘息，又发现了300多米宽的染毒地段阻住去路。
    在实毒实爆中进行战术训练，不仅是对部队实战能力的严酷检验，更是对这些和平时期的军人意志和精神的极限测试。此前在一次野外实爆综合演练中，连长吴喜才发现战士在炮火轰鸣、子弹呼啸和烈火熊熊的环境中，显得畏首畏尾、战战兢兢，平时练得透熟的战术动作，此时却变形走样，甚至被惨烈的战场环境震慑得不敢动作。这引发了吴喜才深深的思考。于是他大胆提出在共同科目训练中增设战场心理和战场模拟训练内容的建议，立即得到了上级的肯定和支持。为锻炼每位战员的战场心理，增强抗恐怖意志，他们采取行进中搭乘坦克冲击、车辆从头顶驶过、穿越火障、藏在猫耳洞或堑壕中承受周围爆炸环境的精神压力，利用防化分队训练机会，组织实毒中的技术战术训练。这便是后来被写进新一代《训练大纲》的所谓“军事心理常识”科目，为我军步兵分队训练增补了一项全新的内容。
    夏日的雨来得疾去得也快。当战员们穿着笨重的橡胶防化装具越过峡谷，钻进一片蓊茂蔽日的乔木林中，已是雨过天晴。阳光透过经暴雨洗濯的山林，一束束宛如璨亮的激光柱，林中弥散着浓郁的清馨和神秘气息。
    队伍穿过林带，眼前出现了一道怪石耸峙的山梁。暴雨冲刷后的大梁在烈日的暴晒下，似一块烧红的巨铁浇了水，扑来一股炽人的熏热。吴连长依图推算判断，确认这就是此次奔袭的目标。于是作了周密部署，全连便朝大梁扑去。
    改到深处是战法，改到难处亦是战法。这是训改的最高境界。因此，集团军在训改之初便立足我军现有装备，制定了“以小对大、以土对洋、以全纵深对全纵深”的战法训改原则。连长吴喜才率先从侦察与反侦察课题切入，运用植被和特殊材料遮转变形迷惑敌红外夜视仪及高空侦察方法，解决了现代条件下机动作战分队伪装的难题。接着副连长鲍占明和一排长史利明理出了运用战场照明手段，迷盲敌微光夜视仪的办法。二排长张朝阳找到了用四○火箭筒打击敌武装直升机的途径……
    七连刚接近主峰，突然遭受一阵炮火的袭击。刹那间，运动的、隐现的、装甲的、单兵的、集群的各种目标在大梁周侧叠现。并在武装直升机的配合下，疯狂向大梁展开争夺……吴连长下达了打武装直升机的命令，几具四○火箭筒从几个角度高度默契地对空中目标实施“集火层次交叉”打击。“敌”机顷刻被歼。“敌”失去空中火力，其进攻由立体转向平面，虽屡屡组织强攻，但在七连阵前却毫无建树，屡遭重创……
    战斗结束，震颤喧嚣的山梁复归平静。但接着又被指战员们的狂呼所淹没――导调组告知，原拟定12小时的奔袭，他们只用了6个多小时！
    看着这些满身泥水欢呼雀跃的战士，一位前来鉴定的将军感慨万端：“这是一次耐人咀嚼的奔袭。它跨越的是一个个观念和传统的障碍，并用让人惊喜的速度和质量去接近未来战场！”
〖-ZW/正文〗
