〖ZQ/总期〗14718〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打破界线全面交流〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某炮兵旅走出基层干部交流新路子〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗相军/鲁晨〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯相军、鲁晨报道：某炮兵旅在前不久的基层干部调整中，打破营、连界线，有81名干部到其他营连任职，走出了基层干部交流的新路子。
    谈起基层干部交流的必要性，旅政治部主任余丰立说，现在不少连队干部“盯着位子干工作，没有位子歇一歇”，工作动力不足。出现这种现象的主要原因是对基层干部提升使用缺少交流、不能合理调配。
    在调整中，旅里彻底打破营、连界线，在全旅范围内实行交流，使好干部到新的环境中发挥“酵母”作用，有思想包袱的干部在新的岗位上进行自我教育和转化。原指挥连指导员王新生因违纪受到行政警告处分，曾一度产生消极情绪。针对这一情况，旅里将其调到先进连队十九连任指导员，压上新的担子。他上任后很快甩掉思想包袱，打开了工作局面。该旅认为，基层干部实行交流，使他们到新环境中经受锻炼，有利于提高干部的素质，形成“谁干好谁先用”的正确导向。
〖-ZW/正文〗
