〖ZQ/总期〗14718〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拓宽“军地并举”培养军事人才之路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗谈借助国民教育优势，从更大范围选拔培养高素质人才〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗商春明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    拓宽“军地并举”培养军事人才之路
    ――谈借助国民教育优势，从更大范围选拔培养高素质人才
    ●商春明
    军委江泽民主席指出，人才是兴军之本，军队生长干部要逐步走开军队自己培养和依托国民教育培养并举的路子，从更大的范围选拔培养高素质的人才。认真学习和贯彻江主席的重要指示，不断拓宽“军地并举”共同培养军事人才的路子，为我军质量建设提供充足的知识、人才和科技资源，对于实现“两个根本性转变”，具有重大的现实意义和深远的历史意义。
    军队质量建设提出新任务
    借助国民教育优势培养军事人才，我军起步是比较早的，但形式比较单一，某些方面的“大门”还没有打开。新时期军事战略方针确立之后，军队质量建设全方位、高强度、快节奏地发展，要求必须加大借助国民教育优势培养军事人才工作的力度。
    目前，我军干部队伍的科学文化素质还不高，高层次专门人才匮乏，提高人的素质是我军质量建设中的当务之急，而我军院校的培训体制、办学条件、生源环境、教学内容和手段等方面的现状，又决定了不可能在短期内从根本上解决这个问题。为了尽快改善我军干部队伍的整体素质，应积极从地方高等学校接收本科、硕士、博士、博士后等各类专门人才。
    多年来，我军很多院校挖掘内部潜力，在克服种种困难中超规划招生，但培养生长干部的数量仍然“供不应求”，只好再从士兵中直接提拔一些干部，结果导致了干部队伍整体文化素质的下降。按照党的十五大的要求，军队员额还要进一步裁减，院校也必然进行相应调整，院校培养的生长干部数量不能满足部队实际需要的矛盾会更加突出。在我军干部培养工作中，院校生长干部培训层次偏低的问题由来已久，严重障碍着干部队伍建设的健康发展，已经到了非解决不可的时候了。然而，提高培训层次就必然要延长干部的培养周期，在院校培训定额有减无增的情况下，如不采取相应措施，就会更加减少生长干部的培养数量，增大部队中干部的缺额比例。既要坚决完成军队员额裁减的任务，同时还要提高军队院校生长干部的培训层次，又要满足部队对各类干部的实际需求，面对这种情况怎么办？借助国民教育优势是使这三者得到较好统一的有效办法。
    跳出背离时代的思想误区
    误区之一：管理能力重要，文化程度次要。在军队质量建设诸要素中，干部的文化程度和知识结构居于十分重要的位置，在高新科技迅猛发展的今天，这一点更为突出。然而，一些同志认为，大仗在较长时间内打不起来，和平时期部队的主要任务是抓管理防事故，文化程度高低无关紧要。其实，管理能力与文化素质并不矛盾。人的素质中，文化素质是一种基础性的素质，对于其他素质的形成与发展具有很大的影响力。它能为每个干部在工作实践中，适应转换性，具有创造性，加大突破性，增强后发性，积蓄和提供巨大的潜能。邓小平指出：“一点外语知识、数理化知识也没有，还攀什么高峰？中峰也不行，低峰还有问题”。小平的话言简意赅地揭示了，知识对于加强军队质量建设和打赢高技术战争的极端重要性。每一个以军队建设为己任的领导者，都应该深刻理解其丰富的内涵。
    误区之二：地方大学生干部文化高，能力低。实践表明，我军在各个不同时期接收的地方大学生干部，多数人在部队建设中发挥了重要作用，有的成为著名的专家、学者，有的走上师、团领导岗位，有的发展成为更高领导层次上的治军将领。但也确有一些人不适应部队工作的要求，在其成长过程中出现了曲折。产生这种情况的原因是多方面的，不能一概而论。应该看到，地方大学生干部初到部队后，由于对所接触的工作内容、环境等都不熟悉，出现一些不适应，本是正常的，但有的领导却由此认为，地方大学生干部“文化高、能力低，‘牌子’好看，名声好听，人不中用”，对其表现出一种不欢迎的态度。实际上，地方大学生干部到部队后出现不适应是暂时的，经过一段“磨合期”，其薄弱环节就会得到克服，所具有的优势就会充分地显现出来。
    误区之三：重“现时受益”，轻“长远效应”。近年来，在人才使用效益上，出现了种种“短视”行为。有的只图于“能管部队会带兵，适应第一任职需要”；有的只图于“摸爬滚打能吃苦，服从管理听招呼”；有的只图于“‘五大’军事技术过硬，能在竞赛比武中拿到好名次”等等。这些都不能说错，但其本质图的是“现时受益”。于是，在干部生长渠道上热衷于“军队院校自己培养”；在军校招生生源上认为“应该以士兵为主要对象”，甚至要求多从士兵中直接提拔干部；在培训层次上满足于“以中专、大专为主”。这将导致培养出来的干部文化层次较低，整体素质不高，驾驭高科技的能力不强，随着职务的提升，弱点越来越明显。现代教育的发展趋势，要求以国民教育为依托，取得人才使用上的“长远效应”。如果只求“急功近利”，不从更大的范围进行人才储备，必将被迅猛发展的新军事革命远远甩在后边。
    在解决关键性问题上突破
    借助国民教育优势培养军事人才是个系统工程，要使其获得最佳的使用效益和社会效益，最为重要的，是要在切实解决一些关键性问题上有所突破。
    以立法的形式建立相关制度。从总体上来说，这项工作的基础是牢固的，也收到了较好的效果。但有时会遇到一些预想不到的问题，主要是执行政策中带有随意性，违背规定提出“附加条件”，“人情因素”起作用比较大。每当遇到这类问题，军队就要请国家有关主管部门出面进行行政干预，但有时也无济于事。解决上述问题，固然要从多方面去做工作，但最为主要、最为关键的是，要以立法的形式把有关政策规定制度化。随着社会主义市场经济体制的建立，借助国民教育优势培养军事人才的工作遇到了许多新情况新问题。依靠“感情手段”不行，单纯采取“行政干预”难以收到理想效果，而建立制度则是根本性、全局性和长期性的措施。通过立法的形式建立了有关制度，开展工作中有助于统一认识，密切配合，制约随意行为，维护政策的稳定性和连续性，使借助国民教育优势培养人才纳入良性循环的轨道。
    扎实地进行全民国防教育。军队质量建设直接关系到能否有一个坚不可摧的国防。要建设强大的军队，离不开整个社会的理解、关心和支持。然而，随着市场经济的深入发展，社会上一些人的国防观念逐渐淡薄起来，时常表现出对军队建设漠不关心的态度。为此，必须加强国防教育，增强全民国防观念。要采取多种形式，利用各种机会，广泛深入地进行教育，大力营造舆论氛围。通过大讲特讲国防建设的重要地位与作用，世界新军事革命及发展趋势，我军干部队伍的现状与世界发达国家军队的差距以及面临的严峻挑战，就会使地方有关部门和大学、中学的领导，地方学校的大学生、高中生及学生家长，进一步增强关心国防和军队建设的责任感，看到军队加强人才培养工作的紧迫性，投以更多的积极的关注，并采取多种有效措施，从各个方面予以支持，成为军队人才培养工作的坚强后盾。
    创造吸引地方青年到军队工作的环境。地方高中、大学毕业生愿不愿意报考或到军队来工作，本人国防意识的强弱固然起着决定性的作用，但部队给他们提供的工作和生活条件如何，也是影响他们选择的重要因素。在市场经济条件下，一些青年人的人生观、价值观发生了很大变化，物质利益驱动机制在其人生道路上的作用越来越大。由于军费只能随国家经济实力的增长而逐步增加，目前军队的物质生活水平还不高，对地方学校的高中生、大学生的吸引力不强，客观上增加了开展工作的难度，如接收地方大学毕业生的数量有限，名牌大学的不多，高学历层次的不多，军队急需专业的不多，要求到边远艰苦地区部队的不多。要改变这种状况，从总部到部队各级，都要在现有基础上尽最大努力改善部队的物质生活条件，从而增强军队的吸引力和凝聚力，创造拴心留人的良好环境。军委和总部对知识分子非常重视，不仅在政治上充分信任，而且采取了一系列措施改善工作条件，提高物质生活待遇，今后在这些方面将会有更大的改观。
〖-ZW/正文〗
