〖ZQ/总期〗14718〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新时期治军的基本问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李成新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛/新时期治军笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗治军特点/治军规律〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    内容提要
    ●面对新形势，治军应多看积极因素，主动适应环境，而不应视之为洪水猛兽，消极防范
    ●治军包括三个不同层次，每个层次都有各自的侧重点，不应把治军的内涵理解得过于单一
    ●探索治军规律应提高起点，首先需要的不是拿出具体对策，而是理清对策思路
    探索新形势下治军的特点和规律，是世纪之交军队发展的一项重大任务。理论研究伊始，应该明确以下几个基本问题。
    （一）
    我们讲新形势，主要是指国际战略格局深刻变化，发展社会主义市场经济和对外开放，以及世界军事领域的深刻变革。概括地讲，“战场”的挑战和“市场”的考验，是新形势给治军提出的两大重点课题。
    新形势给治军带来什么样的影响？由于人们看问题的观念、角度不同，得出的结论也迥然有别。一些人对新形势，尤其是对改革开放和发展社会主义市场经济过程中产生的消极面看得过重，看积极因素不够，多是被动地做消极防范工作，不愿积极主动地去做适应工作，片面强调靠“堵”的办法，甚至试图避开对自身不利的外部环境。这与新形势是“扭着劲”的，难免步入头痛医脚、南辕北辙的误区。在军队与社会环境关系问题上，我们必须承认独特性而反对独特论，后者是把军队与社会的区别绝对化的一种错误倾向。事实上，军队作为一个系统，要存在下去就必须与外部环境进行物质、信息和能量交换。我们不能人为地割断与环境的联系，而是要研究相互之间应遵循什么样的交换原则。
    军队建设的外部环境发生深刻变化，官兵的思想观念和行为方式必然随之发生相应变化，这是阻止不了的。新形势下影响治军活动的因素比过去明显增多，这一方面对治军提出了挑战，另一方面也为治军提供了机遇。就某些消极影响来说，有的是暂时现象，也有的是我们看问题的角度造成的。比如，站在个人、军队、社会等不同角度看问题，利弊关系可能会随之发生变化。同样，在旧观念看来是消极的东西，用新观念看可能就变成具有积极意义的东西了。
    我们应当积极适应发展变化了的新形势，立足于对社会环境作出主动性反应，注意分析与社会环境不相适应的观念和政策，走出消极应付，防不胜防的困境，真正找准解决困扰治军问题的突破口。
    （二）
    过去，人们往往把管理的内涵理解得太狭窄、太浅显，以至于在实际工作中一提到管理，就等同于落实条令条例，就是日常作风纪律之类的事，这是对管理概念的极大误用，也是我军管理长期在低层次徘徊的认识根源。
    江主席曾指出，科学管理“是一项带根本性、全局性的基础工作”。军队管理贯穿于军事活动的一切领域、各个层次，表现在治军上，可按其职能范围和活动方式，分为高层、中层和基层三个层次。
    作为高层的军委、总部一级，其主要职能是制定带有长远性、战略性的大政方针，对军队建设全局性问题进行宏观调控，治军活动一般通过方针政策、法规制度以及思想文化等方式开展，大量的是思想性、决策性工作。在这个层次上，治军主要不是如何管理和教育部队，而是健全和完善政策制度，对军队建设所需要的人力、物力、财力以及时间、信息等战略资源进行有效的配置。
    界于高层与基层之间的中间层领导机关，其主要职能是执行高层制定的方针、政策，将上级的战略意图转化为基层可以执行的具体计划，督促指导基层完成规定的任务。当前，尤其要研究如何使部队各级领导干部端正抓部队建设的指导思想，有效克服形式主义这个顽症；研究如何把部队各级领导干部从“消极保安全”中解放出来，真正放手大胆抓落实；研究如何使部队各级领导干部精神状态振奋起来，把心思用在部队建设上；研究如何加强各级领导干部的廉洁自律，为基层官兵树立良好形象，等等。
    基层的治军活动是一种具体的管理，直接面对管理对象，主要职责是有效地完成既定计划和任务，大量的是技术性、操作性工作，治军主要表现为“带兵”。在这个层次上，要在注意关心基层生活，尽量满足官兵日益增长的物质文化需求的同时，重点研究如何强化教育效果和管理力度。新形势下带兵，还是要把爱国奉献、艰苦奋斗和人生观、价值观教育放在首位，研究如何引导基层官兵树立远大革命理想，增强政治责任感和军人使命感，靠强大的精神支柱将广大官兵凝聚、武装起来的有效办法，这是我国社会主义初级阶段发展市场经济的特殊国情以及部队基层艰苦的环境条件决定的。同时，也要研究严格管理的有效手段，切实找到解决纪律作风松散问题的办法。
    （三）
    探索新形势下治军的特点和规律，应该从军队赖以存在的客观环境的发展变化入手，根据新情况理清对策思路。
    从党的三代领导核心关于军队建设的丰富思想和重要论述中，理出治军规律的线索。新形势下治军的规律，是治军的普遍原则和新形势下治军独特规定性的结合。党的三代领导核心在不同历史时期的军队建设实践中，都致力于治军规律的探索，作过大量的论述，形成了丰富的思想。这些丰富思想和重要论述，是全党全军集体智慧的结晶，是我军七十年建军实践经验的科学总结，其中作为优良传统保持下来的部分，反映了不同时期治军活动的共同本质，蕴含着具有普遍意义的内容，符合治军活动的历史发展趋势，与新的时代精神相一致。这部分内容在新形势下仍然闪烁着真理的光辉和永恒的价值，需要变化的只是具体的形式。
    从广大官兵思想和行为的变化入手，抓住治军规律的核心。治军规律要通过广大官兵的实践活动发生作用，研究治军规律，要抓住人这个载体。新形势下治军出现的一些问题和不良倾向，都是人的问题。新形势对治军的影响，是通过广大官兵的思想观念、精神状态和行为方式反映出来的，人的变化规律，是治军规律的核心内涵。目前，广大官兵思想和行为变化的焦点集中在三个问题上，即需要与现实、物质生活与精神生活、个人与社会（集体、国家）的关系。认识这三大关系是探索新形势下治军规律的关键，通过对这三大矛盾关系的剖析和解决，既可以了解官兵思想和行为变化的特点和规律，也可以找到治军规律发生作用的内在机制。
    从研究治军的客观规律出发，寻找科学治军的指导规律。治军规律是治军活动客观实际在我们头脑中的反映，治军的指导规律就是治军客观规律在主观指导上的正确反映和自觉运用，是主观指导与客观实际相统一的产物。要获得正确的治军指导规律，必须处理好以下几个关系：一是透过现象认识本质。治军活动本质的东西隐藏在现象的背后，不能被我们直接感知，只有从部队存在的客观事实出发，全面掌握治军活动中的各种现象，详细地占有材料，然后进行科学抽象和加工制做，得出理性认识，从而把握问题的本质。二是研究特殊找到一般。探索治军的指导规律，首先要具体地研究新情况，尽可能找出各种影响因素，并对影响方式、途径作深入考察，从中引出具有代表性的个别问题，再从大量个别问题的相互联系中，概括出一般问题，找出规律性的认识。三是通过偶然发现必然。军队是一个多层次、多变量的复杂系统，不同层次、不同要素的相互作用并非简单的线性迭加或单值因果对应，大量的是非线性和偶然性的情况。规律是通过大量的偶然事件表现的。在对新形势下治军活动大量现象的研究中，如果就不同的个体或不同的时间、地点、条件而言，我们往往很难确定这些现象之间的内在必然联系，但是，从整体上和一定范围、一定时期来说，通过对大量偶然现象的统计分析，就可以得出某种问题发生的可能概率，发现必然的因果联系，从而预见宏观上的整体趋势。
〖-ZW/正文〗
