〖ZQ/总期〗14718〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某炮团两个夜训试点方案取得不同结果〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗贪大求高碰壁土洋结合奏效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘庆法/张明军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗猎豹杯军营快报征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗夜训试点/夜间训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报长春4月27日电刘庆法、特约通讯员张明军报道：沈阳军区某炮团革新成功的冷光系列照明器材，一举解决炮兵夜训、夜战作业的照明难题，实现夜间能视、能联、能打，初步形成整团夜战能力。今天，该团参谋长王国合介绍说，这是废除不切实际的方案，立足现有装备开展技术革新取得的成果。
    今年初，这个团承担了夜训试点任务后，有些同志觉得试点的起点要高，技术要新，并拿出了一份方案，计划购买微光夜视仪、热成像仪等夜视器材。可要购置的器材费一项就需几百万元，而且这些器材对操作技术和保障要求很高。盲目贪大求高，脱离了资金投入、人员素质、技术保障能力等实际，夜训方案被迫搁浅。团党委举一反三进行认真反思，无论是训练试点还是训练改革，要在立足现有装备，结合财力物力实际的基础上，逐步增加高技术含量，才能切实可行。随后，他们与院校、科研单位合作，革新成功了冷光系列照明器材，解决了单兵作业、夜间阵地设置、指挥的照明问题；利用现有的激光测距机，克服了夜间捕捉不发光、不发声目标的难题，使现有装备和自主开发器材达到了最佳结合，为夜训试点任务的完成创造了条件。
〖-ZW/正文〗
