〖ZQ/总期〗14718〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗聚焦基里延科〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱国荣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗俄罗斯政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近一个月以来，在俄罗斯再也没有比基里延科这个名字出现频率更高的人了。一个月前，许多俄罗斯人连听都没有听说过这个名字，可如今，他已是这个泱泱大国的总理了。
    3月23日，当俄罗斯总统叶利钦突然宣布解散切尔诺梅尔金总理领导的政府，任命年仅35岁的原燃料和动力部部长基里延科为代总理时，全世界舆论都为之哗然。随后，叶利钦又不顾国家杜马的坚决反对，甚至甘愿冒解散国家杜马之险，连续三次提名基里延科出任政府总理，并最终获得通过，使其成为俄罗斯历史上最年轻的政府总理。
    人们不仅要问，这位年轻人在俄罗斯风诡云谲的官场中为什么会受到叶利钦总统的如此赏识而脱颖而出呢？
    从高材生到总经理
    谢尔盖・费拉季连诺维奇・基里延科，1962年7月26日出生在原苏联加盟共和国格鲁吉亚苏呼米市的一个高级知识分子家庭。他的父亲是位哲学家和政治学家，母亲是经济学家。在家庭环境的熏陶下，基里延科从小就受到非常正规环境的家庭和社会教育。1979年，他高中毕业后，考入高尔基水运学院船舶制造系学习。大学期间，他成绩优秀，是公认的高材生。1984年毕业时获得学院颁发的优秀毕业证书。
    大学毕业后，基里延科应征入伍，在原苏军中服役。两年的军营生活，使他经受了严格的军事训练，磨练了意志，培养了坚韧不拔的品格。退伍后，基里延科回到高尔基市，在该市“红色索尔莫沃”造船厂工作。他先任技师，后由于工作出色，很快担任了该厂共青团委书记，之后又升任高尔基共青团州委书记，一直到1991年。这一段基层工作的经历对他以后的成长十分有益，他从中既获得了基层生产工作的经验，又丰富了参加社会组织活动的阅历。
    1991年可以说是基里延科成长过程中的第一个转折，这一年他毅然弃政从商，步入俄罗斯改革的商业大潮。他首先担任AMK康采恩股份公司总裁，之后，又考入莫斯科国民经济学院财政和银行专业高级经理培训班学习，为自己从商进行“充电”。经过两年的学习，基里延科获得了经理人员上岗资格证书。1994年，他选择了原先学习和工作的地方――高尔基市，作为他在商海中进一步发展的基地，只不过这座以前苏联文学家命名的城市此时已更名为下诺夫哥罗德，而且成为俄罗斯市场经济改革的先进地区。基里延科担任下诺夫哥罗德“担保”社会商业银行总经理期间，为本行设计了一种效益很好的期票业务模式，成功地帮助一些石油加工企业偿还了拖欠退休金的款项，同时也使银行效益大增。1996年11月，基里延科进入一个更大的企业――下诺夫哥罗德“诺尔西奥伊尔”石油股份公司担任经理，成为该市商界的风云人物。通过6年的商海锻炼，他对俄罗斯的市场经济发展有了较深刻的了解，同时又积累了较丰富的金融和商业知识，为日后的发展打下了良好基础。基里延科真正在俄政坛上崭露头角，却是因为有一位志同道合的好朋友，这个人就是近几年在俄政坛十分活跃的风云人物――俄罗斯第一副总理涅姆佐夫。
    （连载一）
〖-ZW/正文〗
