〖ZQ/总期〗14718〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗天津警备区某师后勤管理遵循市场规律〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗变行政手段为效益管理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆福宽〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    几年前，军区推广了该师营区营房整治的先进经验。可没过多久，墙皮脱落了，有些门窗散了架，伙食管理存在跑、冒、滴、漏等问题又出现了，基层官兵的意见很大。面对众多的难题，师党委先后召开常委会、基层后勤管理现场办公会、后勤建设专题分析会，进行分析研究，最后达成共识：要适应市场经济新形势的要求，就必须尽快改变计划经济条件下后勤保障统分统配的思维定势，树立以效益为中心的观念。他们依据《军队基层建设纲要》和《基层后勤管理条例》的要求，把行政的、无形的管理变为经济的、有形的管理，相继制订并完善了《营产营具管理细则》、《后勤专业兵管理办法》等20多项可操作性强的管理办法，压缩不合理开支126项，节省开支134万元。于是，出现了事事有人管，人人都管事，人人讲效益，个个抓效益、比效益的良好局面，全师的后勤工作呈现出勃勃生机。
〖-ZW/正文〗
