〖ZQ/总期〗14718〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“鄢一忠现象”说明了什么〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军地有关专家学者共话军人素质的时代内涵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡锦生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗焦点报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人素质/转业干部安置〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “鄢一忠现象”说明了什么
    ――军地有关专家学者共话军人素质的时代内涵
    ●胡锦生
    □在福建省公开招聘中竞争副厅长获得成功的正团职转业干部鄢一忠说：“鄢一忠现象”并不是我鄢一忠个人的行为，它代表着一种社会现象。必须跳出鄢一忠，从更普遍意义上把握军人身上所具有的时代内涵。
    □鄢一忠所掌握的知识，并不是他转业后突击出来的，而是他在部队长期学习和积累的结果。
    □国家经济体制改革为高素质的军事人才转业到地方施展才华提供了更为广阔的天地。广大官兵要服从大局，支持改革，在军营建功立业中不断提高自身素质。
    为了做好国家政府机构改革和军队改革建设中的思想政治工作，武警福州指挥学校4月上旬请鄢一忠来校作报告，并同时邀请军地有关专家学者就“军人素质的时代内涵”这一问题进行了专题研讨。大家在集思广议中思想得到升华：服从大局、支持改革是当代军人的自觉行动；军人要珍惜军营时光，在建功立业中不断提高自身素质。
    服从大局支持改革
    福建电视台记者李灿宇：我们是否可以把十五大提出的三年内再次裁减军队员额50万和这次九届人大一次会议提出精减国家政府机构人员过半比喻成新形势下的“精兵简政”。毫无疑问，这两项决策得到了全党、全军和全国人民的坚决拥护。但具体到我们每一个军人和国家政府机构的工作人员来讲，都不可避免地会在思想上产生一些反应。今天，我们就军言军。我觉得，围绕“军人素质的时代内涵”，请鄢一忠同志作报告，同时邀请有关专家学者共同研讨，这个教育主题抓得好，抓得及时。我作为一名新闻记者，在此也有许多问题请教大家。一个问题是，国家政府机关都在减员分流，那么，将来复转军人的安置将如何办？
    福建省领导科学研究会秘书长刘明辉：这个问题提得好，而且政策性很强。面对新的“精兵简政”，我想，我们首先要转变的一个观念，就是关于“军人的后顾之忧”问题。要不要为军人解除后顾之忧？这是毫无疑义的。过去，我们实行的是计划经济，计划经济与市场经济的最大区别就是调配经济。在这种经济条件下，一切资源包括人力资源也自然包括军转干部都是国家统一调配，统一安排。我们党和国家为了解除军人的后顾之忧，做了大量工作，绝大多数转业干部得到妥善安置。然而，复转军人年年有，而地方政府机关和事业单位的干部编制却无增加，这是个实际问题，也是个很大的矛盾。面对这种情况，作为军人，应该理解国家的困难，能够主动为国家分忧，这是其一。其二，随着计划经济向市场经济的转变，各种资源包括人力物力资源都由市场来调配，而市场调配资源的最大特点是靠竞争来进行调节。在这种新的形势下，中央强调各地区、各部门要切实保证安置政策和任务的落实，同时要求转业干部的安置办法要适应社会主义市场经济发展的要求，逐步进行改革。我们要看到这种形势。作为军转干部，应当转变思想观念，努力提高自己与市场经济相适应的素质，这样，才能在人才竞争的时代大潮中永远立于不败之地。
    提高素质找到自己的定位
    解放军报记者郑宗群：在市场经济条件下，特别是在新的“精兵简政”这项重大举措出台以后，我们军人应该树立忧患意识，重新认识军人自身所特有的价值和素质，迎接市场经济的挑战。那么，对于部队官兵来讲，接下来最关心的问题恐怕就是在这种新情况下，军人的价值究竟越来越大，还是相反。作为军报记者，最近，我也经常接到部队官兵的书信和电话。问我鄢一忠在省里有什么关系，要么就是说他运气好。我想这也代表了我们目前部分官兵的一种心态。面对各种社会现象，总是习惯于运用客观上的“关系论”、“门路论”去诠释，这是不是也是计划经济条件下所形成的特殊的思维方式？这种思维方式与市场经济是截然相悖的。有些官兵可能会问，既然市场经济是人才经济，那么市场经济认不认军事人才？或者说，军事人才能在市场经济中找到自己的定位吗？当然，作为专业知识本身来讲，军事上有些知识可能在地方上用不上。但作为军人所具有的整体素质，如思想政治工作能力、管理教育能力、后勤保障能力，以及军人所特有的高度的政治觉悟、优良的思想品质、严整的组织纪律观念、雷厉风行的工作作风、坚韧不拔的性格特征、压倒一切困难的革命英雄主义精神等等素质，却是所有的部门、所有的行业、所有的企业都需要的。
    刘明辉：是的！从外延上或从表层上看，好像国家机构精减为将来军人安置带来困难，许多官兵担心路越来越窄。而从内涵上或从深层次上看，特别从发展眼光看，在市场经济条件下，军人的路实际上是越走越宽。首先，它将打破一切由国家统一安置的格局。这就是说，无论有“前门”，还是有“后门”，都给军人以公平竞争的机会，让军人不必再为托“关系”、找“门路”而伤脑筋。而事实上，据我所知，近年来，在复转军人这条战线上有成就的，绝大多数都是凭自己的真本事干出来的；其次，随着市场经济的不断深入和发展，社会对人才的需要也将越来越迫切。一个让人才脱颖而出的大环境正在形成。
    福建省委组织部公开选拔领导干部办公室处长蔡建新：这里有一个很重要的问题，就是我们军人应如何看待地方人事制度的改革。因为这个问题直接关系到军队干部的安置问题。我们福建省在人事制度改革方面，应该说在全国是先走了一步，即实行向社会公开招聘选拔副厅级领导干部。这种人事制度也是适应市场经济建设的需要而诞生的。它的最大特点是公开、公正、客观，也就是说，你只要在部队是人才，到地方后我们仍然把你当人才使用，“有人无才莫进来”。鄢一忠同志参加报考时，我们“公开办”的同志都不认识他，也没有一个领导同志打电话、写条子，他完全是凭着自己的高超素质获胜的。另外，在鄢一忠同志的身上，我们获得的最大启示，就是他所具备的军人所特有的整体素质是他成功的根本原因。在这次公开招聘副厅级领导干部中，可以说是“高手如云”，报考的上百人中，有研究生，有工程师，也有许多在地方工作了多年的优秀局处级干部。这对于在部队工作了20多年的军事干部来讲无疑是富有挑战性的。在一般人的思维定势中，一个转业干部与其他应考同志相比并不占任何优势。但事实打破了这种思维定势。我们了解到，鄢一忠所掌握的知识，并不是他转业后突击出来的，而是他在部队长期学习和积累的结果。他在部队就是善学习、肯钻研、有开创精神的优秀干部。在这里，我顺便说明一个观点，有的同志可能会问，像鄢一忠这样有发展、有前途的干部，组织为什么安排他转业？我们讲，军队负有一定领导责任的干部转业并不是对没发展的干部的一种淘汰或惩罚，而是军队建设的规律所使然。入伍光荣，转业同样光荣。在部队是优秀的，到地方也同样是优秀的。军队历来都是我们党和国家人才资源的最重要源泉之一，军队始终是培养优秀人才的大学校。
    福建省社会科学院副研究员李国庭：我们讨论“鄢一忠现象”，并不是为了让大家去作鄢一忠，都去竞争副厅级干部，也不是说只有竞争上副厅级干部，才是找到了所谓军人在市场经济中的价值和作用。军人在市场经济中的价值和作用是多方面的，不能仅仅理解为进机关、做大官，那就大错特错了。事实上，军人的价值不仅仅表现为进机关和当干部，军人转业到地方后施展才华的天地十分广阔，可以去搞实业，可以作学问，可以搞教育，也可以到农村去开发农业，还可以去承包一个濒临倒闭的企业等等。这要因人而异，不应把进机关当干部作为唯一的选择。就是说，军队是一所培养高素质人才的大学校，在这所大学校毕业的军人，只要是“学而优”的，干什么都不会错。我相信，像鄢一忠这样具有较高素质的人，他这次即使不去竞争民政厅副厅长，而是去竞争大企业的经理或老板，他也一定会成功（笑声）。我在这里可以告诉大家，我也曾经是一名军人，但我转业时没有去选择做官，而是选择了作学问。目前，我已著有5本书，自我感觉也很辉煌。
    发挥优势建立军人的自信
    武警福州指挥学校校长肖凤合：在新形势下，军人所特有的思想品德和素质，是不受行业界限限制的，是各行各业所急需的一笔最宝贵的财富。这方面的例子很多。据有关部门统计，自1985年以来，全军转业退伍的干部战士当中，在福建省有7万多人被评为企业家，16万人担任了县处级以上领导职务。近年来，一些企事业单位也纷纷到部队联系，让在退伍老兵中推荐一些立过功、受过奖、思想作风好、军事素质过硬、有一技之长的人去工作。如去年红桃K集团多次到湖北省军区转业办要求从转业干部中挑选一二百人到该集团工作，并给予高薪、住房、医疗、退休保险等多项优待政策。非但如此，一些企事业单位不仅主动接收大量优秀的军队干部，而且还积极运用驻地部队优势，为自己单位进行军事训练，以提高广大干部职工的军事素质。到目前为止，我们共为地方党政机关、企业、大中专院校等军训达2万多人次。去年我们学校还被市委、市政府首批授予国防教育基地。这就足以说明，军事素质、军事人才以及军事化管理不仅适应军队，而且对全社会都是适用的，军队与地方之间并不是存在一道不可逾越的鸿沟。
    福建省民政厅副厅长鄢一忠：近一个时期以来，新闻界已经把我炒成了“热锅上的蚂蚁”。我原本是不想来作这个报告的，但福州指挥学校来联系的同志跟我讲，这一次不是要“炒我”，而是要研究“鄢一忠现象”。而“鄢一忠现象”并不是我鄢一忠个人的行为，它代表着一种社会现象。我认为这话讲得在理，于是还是乘着“热风”来了。我认为，作为鄢一忠就是我一个，但作为“鄢一忠现象”，全国恐怕不止成千上万。而且在我之前就已经有了。我们今天来的组织部蔡建新处长，社会科学院李国庭副研究员也都曾是军人，我们民政厅的厅长是军人，民政厅70％的处长、各县市民政局80％的局处级干部，也都是军队转业干部。我们省改革开放的前沿――石狮市，在政府的5套班子中，有80％以上都是军转干部。这些事实充分说明，只要我们能够正确认识军人自身的价值，就一定能够在另一个战场上发挥更大的作用。因为军事战场与经济建设主战场是相通的，而连接“两场”的纽带就是军人特有的严谨作风、吃苦耐劳和团结协作的精神；服从命令、听从指挥的组织纪律性；临危不惧和坚韧不拔的军人品格，等等。我想，我们研究“鄢一忠现象”，必须跳出鄢一忠，从更普遍的意义上把握军人身上所具有的时代内涵。
    武警福州指挥学校政委施恭生：关于“战场”与“市场”之间的内在联系，我们不妨还可以从政治、经济、军事、文化等诸多方面去探讨。首先，从政治上看，治国与治军历来都是一个统一的整体。在我国，将帅在治国中的作用，古人早有论述。从我们国家来看，建国之后，党和国家的领导人绝大多数也都是革命战争时期的将才。在西方，如美国也有许多领导人和各行各业的人才也都是西点军校培养出来的。军事人才为什么在地方也能够发挥作用？我想，这可能与军队的性质有关。军队是一个执行政治任务的武装集团，而对以执行政治任务为宗旨的军队来讲，它要求它的指战员必须具备较高的政治素质和战略意识，而这种素质与意识也恰恰是经济战线最需要的。其次，从经济上看，社会化大生产的规律本身要求必须由训练有素和有纪律的人去操纵。而军人就是具有这种素质的人才。再次，从军事上看，军事往往是最先应用科学技术的领域，这就决定了它在管理上是最先进的。这也往往是许多现代企业愿意运用军事管理方法管理企业的一个重要原因。
    图为进京转业干部在国务院军转办举行的双向选择推荐会上了解情况。
    本报记者张雷摄
〖-ZW/正文〗
