〖ZQ/总期〗3425〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19670524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南越民族解放阵线发表声明谴责美军侵入非军事区〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南越军民将采取措施惩罚美帝战争“升级”〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越南/抗美斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内二十三日电 据越南南方解放通讯社报道，越南南方民族解放阵线中央委员会主席团二十二日发表声明，强烈谴责美帝国主义派遣美伪军大规模侵犯非军事区南部。声明庄严宣布：越南南方人民和解放武装力量完全有权采取适当的措施来惩罚美国强盗的一切战争“升级”步骤，把美伪军和帮凶军彻底赶出非军事区和整个越南南方领土。美帝国主义必须对由于它的军事冒险行动所引起的严重后果承担全部责任。
    声明指出，大批美伪军侵入非军事区南部以后，正在进行极端野蛮的屠杀和迫害活动，加紧推行把这个地区的一万名居民赶出他们的村庄的计划，妄图沿临时军事分界线建立一个“无人地带”，并且为从地面上对越南民主共和国发动新的侵略进攻作准备。
    声明指出，美帝国主义的这一行动是和美国强盗飞机接连袭击河内和海防的同时发生的。这是美帝国主义为挽救它在越南南方的彻底失败而进行的又一次极其严重的新的战争“升级”。美帝国主义把它在地面上的战争扩大到整个越南南方领土，甚至扩大到紧靠北方的门槛――非军事区南部。它的这一行动彻底地破坏了非军事区的规定和关于越南问题的日内瓦协议，是对越南南北两方人民和全世界爱好和平人民的蛮横挑衅。
    声明说，越南南方民族解放阵线中央委员会主席团完全赞同越南民主共和国政府一九六七年五月二十一日的声明，强烈谴责美帝国主义的上述明目张胆的好战行动，坚决要求美帝国主义必须立即无条件地停止轰炸、扫射河内、海防和越南民主共和国的所有领土，立即把它的军事力量全部撤出非军事区南部和整个越南南方，立即停止在非军事区迫害和集中居民的计划。
    声明呼吁全世界爱好和平和进步的各国政府和人民，包括美国人民，采取更有力的措施，以制止美帝国主义的新的战争“升级”行动，迫使它停止侵略越南。
〖-ZW/正文〗
