〖ZQ/总期〗13929〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗春节已过归位收心赶快进入工作状态〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某高炮旅节后第一天；“家门口”干部全在训练场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴美权/邵长城〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营快报有奖征文编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报郑州2月27日电 吴美权、邵长城报道：昨天，是春节收假后的第一天。上午，某高炮旅领导带领作训、干部部门的同志奔赴各营、连训练场，对收假后的干部在位情况以抽点的方式进行了检查。结果表明，全旅数十名“家门口”干部都在训练场跟班作业。
    这个旅对军事训练非常重视，曾连续3年被上级评为“训练先进单位”。去年底，新的训练大纲颁布后，他们就在全旅掀起了贯彻落实新大纲，扎扎实实抓训练的热潮。春节放假前的干部会上，旅党委就要求“家门口”干部转变往年的节日过后无精打彩的作风。要求大家假期一过，必须立即返回岗位，投入到新年度的训练当中去。放假的前一天，该旅还派出机关干部到各营、连督促和指导以通报新年度训练任务和新年度所面临的形势为主要内容的节前教育。25日下午18时收假后，他们还对各营、连“家门口”干部归队情况进行了一次突击检查，除一名连长因家属生小孩需推迟两个小时归队外，其余已全部到位。编后
    赶快进入工作状态
    节过完了，人上班了，但能否真正做到收人收心，精神抖擞地使各项工作很快正常运转起来，这是每个官兵都应当自警的。
    长期以来，像春节这样的传统节日，一些地方或单位休息娱乐之后，工作上往往迟迟不能恢复常态。今年春节假期加长，这种“惯性”会不会增大呢？
    某高炮旅节后第一天，加强检查督促，保证了“家门口”干部全部到位投入训练，很快进入工作状态，这是制约这种“惯性”的有效办法，值得肯定。军事戎机，时不我待。全军同志都应像某高炮旅的官兵那样，树立一种只争朝夕的精神，尽快全身心投入到训练及各项工作中去，在新的一年里，以更加饱满的精神风貌创造新的佳绩。
〖-ZW/正文〗
