〖ZQ/总期〗13929〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人人都应敬老爱老〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冰元〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗离退休生活鼓与呼〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当我从军报上读到新华社记者采写的“江泽民李鹏等看望革命老人帅孟奇”的特写时，被党和国家领导人的一腔敬老真情感动得久久不能平静。
    江泽民总书记和李鹏总理冒着严寒来到医院，俯身在帅大姐床前，关切地询问她身体、饮食、睡眠等情况，并衷心祝福他健康长寿。江总书记对同来看望的中组部部长张全景说：“这是你们的老部长，曾在上海搞过工人运动，是我们的革命老前辈”，并嘱咐说：“对这些老党员、老干部我们要特别关心，他们可是我们的宝贵财富啊！”当李鹏总理进入病房，秘书告诉帅大姐：“总理来看望你”时，李鹏马上摆手更正说：“是李鹏来看妈妈了。”说着伏下身子深情地吻了一下老人的额头，并对周围的同志说：“我的帅妈妈很不容易，她受的苦最多，被敌人灌过煤油，坐过老虎凳”。临走时，两位领导人对精心照顾老人的亲友与同志一一表示感谢。
    总书记与总理，是党和政府的最高领导人，然而我们在这里看到的则是革命后辈对革命老前辈的深情关切、问候与祝福，是革命后代对老一代革命者丰功伟绩的真诚赞美、颂扬与敬仰，以及他们作为党政领导人对在场同志要对老干部这个“党的宝贵财富”给予“特别关心”的谆谆嘱咐。公仆之心，敬老之情，溢于言表，渗于言行，感人至深，发人深省。
    尊老爱老，是中华民族的传统美德，是共产党人的优良传统，也是社会文明的重要标志。总书记与总理不仅一贯倡导、一再强调，而且身体力行、率先垂范，为我们作出了榜样。人总有一老，我们应在自己年轻时就为后来人做出好样子。愿所有人、尤其是领导人，都能切实敬老爱老，使尊老爱老能在全党、全民族、全社会深入人心、蔚然成风，在发展社会主义市场经济新形势下也常盛不衰。
〖-ZW/正文〗
