〖ZQ/总期〗13929〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雨中的怀念（散文）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李存葆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年阴历八月十四，我从胶东某坦克旅训练场返回济南的当天午夜，忽接到电话，说冯牧同志于9月5日逝世。我在电话机旁呆坐了足有半个时辰。秋雨淅淅沥沥地下着，窗外一片沉寂，静得好怕人。一个我无比亲近的恩师，一个文坛伯乐，一个蔼然仁者，竟走得如此匆忙。无情的死神何其残忍，连让我再晤老人一面的机缘都不赐予！伴着漫漫雨夜，我的心陷进无尽的哀痛之中……
    冯老自1987年肺部动过手术后，向无大疾，近些年几度到医院查体，皆户枢不朽。我想，像冯老那样得失达观、心理健康的学者，做一名跨世纪老人当不在话下。年初，忽闻冯老住进医院，我倍觉愕然，遂赴京探视。在病榻前照护他的外甥女小玲悄悄告诉我，几经检查，冯老的病虽未确诊，但极有可能是白血病。我的心一下揪紧了。半倚在病床上的冯老虽略有倦意，但眼睛仍那般炯炯有神，谈起话来仍思路敏捷，徐缓有致，音无杂质。我暗暗祈祷，但愿那可诅咒的白血病是误诊的结论……我的老师徐怀中是冯老的老部下，我忧心忡忡地问怀中老师，一旦冯老的病确诊，让不让他本人知道。怀中老师思索了一会儿说：“那是得让他知道的。”我明白怀中老师的意思，在人生的旅程表上，冯老要做的事情还很多很多。而且，我们也都了解冯老那处变而不惊的性格。1990年秋，冯老去敦煌途中，车子在急转弯时翻下一斜坡，一连打了五六个滚儿……事后，有人向我讲述那场车祸时，说得极为惊险，而冯老只是淡淡一笑说：“出差多了，总会遇上点儿情况。”我曾庆幸冯老在车子连翻了五、六个滚儿的状况下仅受了点儿轻伤，并想到那“大难不死，必有后福”的话。然而，眼下死神竟不声不响地逼近了冯老。7月下旬，我又一次给怀中老师打电话询问冯老的病情，怀中老师声音低沉地告诉我，冯老的病有些恶化，时常发烧，每星期需输一次血。闻此不祥音讯，我当即放下手头工作，专程赴京探望。当小玲让我先戴上口罩再进病房时，我顿感情况不妙。遵医嘱，我已不能像前几次那样靠在病榻旁与冯老叙谈，而只能坐在距病榻3米余的外间，幸内外间无门相隔，我能看清病床上冯老的一切。当小玲告诉冯老是我来看他时，冯老吃力地半侧过身，睁开深陷的双目，面对着我。3个月不见，冯老已肌肤销铄，弱不胜衣。睹此情景，我不禁黯然神伤。冯老看到我，显然很是高兴，我见他已没有更多的力气说话，示意他不要多讲。当我把山东诸作家朋友对他的问候转达后，冯老的眼里迸发出慈祥的光，连说让我代他谢谢大家。
    我真正了解冯老是在1982年秋。我的那部并不成熟的中篇小说交《十月》杂志后，责任编辑张守仁将原稿交冯老披阅，冯老竟连夜读完稿子，并挥笔写下了数千言的评论在《十月》同期发表，给了我莫大的鞭策和鼓励。事后，我常想，当时若不是冯老鼎力相助，那部小说有可能会因种种原因夭折。未曾谋面，冯老又写信给我，建议我将小说交谢晋拍成电影。这年冬，谢晋和我去见他时，他以评论家的眼光，对改编电影提出了不少中肯的意见，并建议谢晋找荒煤老认真计议此事。后来，李和我将文学剧本初稿拟就后，我所敬慕的文学前辈、影坛宿将荒煤老竟和我同住总参四所，一起切磋剧本达半月之久。嗣后，冯老一直关注着我的创作，对我后来一些作品也给予过热情的肯定……
    出身书香门第的冯老，早年即投身革命，以笔代戈，为民族的独立和解放鼓呼，后又进入军旅，历经枪林弹雨的洗礼。建国后在云南边陲做过较长时间的军队文化领导工作，1957年后他虽转业到中国作协，但对军旅作家仍一往情深，对军事文学格外关注。仅就济南军区创作室而言，冯老非常熟悉我们每个人的创作状况。他一直注视着苗长水的创作，对苗长水几篇描写沂蒙山战争年代的作品大为赏识；周大新作品讨论会在济南召开时，他拨冗参加，做了语重心长、悉中肯綮的发言。最令我感动的是，去年5月间，青年评论家蔡桂林的一部研究军事文学的过去和未来走向的理论专著面世后，我们创作室和蔡桂林家乡常州市的有关部门联合举办了这部作品的研讨会。当时，冯老正在杭州休养，接到邀请后，坐火车已来不及如期赴会，75岁高龄的冯老竟乘小车奔波600余里及时赶到，征尘未洗，便在会上做了主体性发言，使口齿伶俐的桂林感动得一时不知说啥为好……毫不夸张地说，济南军区几位有成就的中青年作家的成长，都倾注过冯老的心血。
    我同冯老十几年的交往中，深深地感受到他正直、坦荡、无私、宽厚。他温和中蕴含着刚强，平稳中显露着智慧，中国传统知识分子的美德，在他身上熠熠闪光。他进退取舍总是以国家、民族为先，个人荣辱得失于后，他的喜悦和忧悲，从来牵系于人间的正义和自由。作为一个著名文学评论家，作为一位长期从事文学工作的组织者和领导者，他十分尊重每位作家的个性。经历过10年浩劫，他对文坛上那种“举世诺诺，不容一士谔谔”的现象深恶痛绝。他对青年作家和评论家总是厚爱有加。他以人格的力量，曾团结和吸引着不同时期的一大批作家，从发现并推出赵树理的《李有才板话》、李季的《王贵与李香香》，到新时期文学创作的繁荣，他的业绩彰彰在人耳目！竹节梅香，冯老堪称士林师表！
    凡是亲近冯老的人们，虽都会因痛失一位良师益友而心存一块难以弥补的空缺，但春华秋实，冯老的心魂并不因为他身影的消逝而离我们遥远。
〖-ZW/正文〗
