〖ZQ/总期〗13929〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军人要带头讲文明〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗志荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗析事明理〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗析事明理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日前，在火车上遇到一位战士，说起话来文文雅雅，而且几乎每句对话都带敬语，给人一种有良好素养的感觉。可是，不一会儿，他见一位熟悉的战友迎面走来，便像换了个人似的，一拍大腿站起来说：“猴子，你他妈的怎么也上了这趟车？”“你咋不给老子提前打个招呼呢？”
    这位战士“见啥人说啥话”的情况并非个别现象。可以说，绝大多数官兵外出办事，同地方人员打交道时，都能自觉做到语言文明。可是，几位战友相聚一起，嘴上也就没了把门的，什么粗话都可以讲出口。现在，地方的许多服务行业都在大力推行文明用语活动，作为身处“文明窗口”的军人，在大力倡导社会主义精神文明的今天，不仅要做到不说任何“忌语”，而且要处处带头讲敬语。
    俗话说，“习惯成自然”。我们当兵几年，大部分时间是在军营度过的，战友之间常用敬语，也就会养成这样一个好习惯。
〖-ZW/正文〗
