〖ZQ/总期〗13929〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗放开眼量算大帐〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某汽车仓库抓农副业生产的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴剑辉杨勇军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层后勤难题新解征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    投入8万元在乱石岗上开块菜地，值不值？4年前，广州军区后勤某汽车仓库官兵们为此争论不休的问题，如今有了结果。最近笔者来到仓库采访，展现面前的是一幅“瓜菜满园、猪肥鱼跳、鸡鸭成群”的喜人景象。
    投资乱石岗
    这个仓库驻在湘南山区。营区四周荒山野岭、乱石遍地。仓库百来号人，仅有几块零散小菜地，面积不足1.5亩。“吃菜难”的问题多年来得不到解决，仓库给战士每人每天补助0.40元伙食费，一直靠并不厚实的“家底”艰难地支撑着。
    “家底”毕竟有限，补贴完了怎么办？伙食难题常常困扰着党委“一班人”。1991年初，刚刚到任的仓库政委田志安一连几天，转遍了营区每一个角落和库区六七个大小山包，可是想找一块适合农副业生产的地，真难呀。最后，他只好把目光定在营区东北角那片荒芜的乱石岗上。
    党委会上，田政委谈了自己的长远设想，“一班人”很快达成共识：与其年年吃“家底”，不如把钱投在乱石岗上建一个农副业生产基地，虽然工程大、投资多，一时难于出效益，但这是造福后代、有利于仓库长远建设的举措。
    一石击水起波澜
    建农副业生产基地，工程投资的预算结果很快出来了：建菜地需要资金8.2万元。这相当于仓库当时剩下的全部“家底”。这消息犹如一石击水，在仓库上下掀起了阵阵涟漪。“8万元与其扔进乱石岗白白浪费，不如补助到伙食里实惠些。”“那地方能长出菜来吗？真是瞎折腾！”
    库党委及时召开了全体军人大会。会上，田政委给大家算了一笔帐：按目前的状况，仓库每年要从家底中拿出2万多元用于伙食补助，不出几年就会坐吃山空，到时伙食怎么搞？仓库主任武玉民接着告诉大家，仓库目前没有任何额外收入，建农副业生产基地是从仓库长远建设的利益考虑的。他说：“乱石岗上是不适宜种菜，但人家南沙的礁盘上能长菜，我们就没有信心和决心让乱石岗长出菜来？”
    军人大会，给官兵们注入了清醒剂。会后，仓库几位领导又分头到各单位做工作，给官兵解难释疑，向官兵讲清建农副业生产基地是仓库的一项基础工程，是在走一条以库养库的路子，也是为了创造一个拴心留人的好环境，丰富官兵的物质生活……
    认识终于统一了，工程按期上马。
    苦干结出丰收果
    仓库上下全身心投入了农副业生产基地建设，官兵们共投入劳动力1200多个，掘土石方1140平方米，仅用3个多月时间就使8亩多菜地初具规模。针对土壤质地差的问题，官兵们肩挑塘泥和猪粪等改良土壤，还从山涧引来了灌溉用的泉水。他们还将菜地边上两幢废旧的宿舍改建成了占地550平方米的养猪场，猪粪直接用于种菜……半年后，昔日荒芜的乱石岗便成了肥通、水通、路通的高标准田园化菜地。
    接着，库领导又发动官兵在仓库四周栽了1000多株果树，扩建6亩鱼塘。
    如今，这个仓库已建起了融菜园、果树园、猪场、鸡场、鱼塘于一体的农副业生产基地。4年来创产值达180多万元，纯收入60多万元。仓库先后12次被军区、军区后勤部和分部评为“生产生活先进单位”和“全面建设先进单位”。
〖-ZW/正文〗
