〖ZQ/总期〗13929〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗紧急出动忘我战斗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――驻滇部队和武警官兵抗震救灾纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖孝志侯昌贵曾祥荣刘应华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗抢险救灾/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夜色，已悄悄笼罩在静谧的军营。
    2月3日，星期六，难得的一个休息日。某师政委郎友良正坐在电视机前，收看着当日的新闻。突然，大地抖动，房屋摇晃。他断定：丽江发生了强烈地震。他撒腿就往作战室跑。
    20分钟后，师机关科长以上干部参加的紧急会议召开，迅速拟定了出动方案，并成立了抗震救灾指挥组。
    严重的灾情引起了成都军区司令员廖锡龙、政委张志坚的高度重视，两位将军亲自部署抗震救灾工作。
    22时53分，集团军命令该师3小时以内集结完毕，火速赶赴灾区抗震救灾。
    兵贵神速。仅仅用了1小时40分钟，1800余名救灾官兵、86台车辆集结完备，星夜兼程赶赴210多公里外的灾区。
    先头部队是刚刚奋战火海两天两夜的某团1200余名官兵。与此同时，武警云南总队郗国严副总队长率领1000余名官兵分乘飞机、汽车赶赴灾区。
    由成都军区昆明总医院、57医院、60医院、昆明陆军学院和空军、武警等组成的7支医疗队从四面八方赶往灾区。
    丽江、迪庆、大理军分区调集的数千名民兵，分别从异地向灾区火速进发。
    在丽江县城集结地域，军队系统抗震救灾总指挥长、某集团军参谋长黄光汉向最先赶到的部队作了简短的动员和部署，官兵们便寻着灾民的呻吟声、痛哭声，摸索着向村寨开进。
    当官兵们出现在灾民面前时，灾民的脸上出现了惊异的神情。继而，缓过神来的灾民一边往村里跑，一路高喊：“解放军来了，救命恩人来了！”
    救人要紧！官兵们在24个重灾点上，冒着生命危险抢救群众。冲在最前面的“爱民模范连”连长袁时祥带领全连官兵直往村里冲，倾斜的房屋在余震中摇晃，瓦片在头顶上飞。突然，前面倒塌的房屋中传来婴儿的阵阵啼哭声。
    “赶快，屋里有人活着！”袁连长话一落音，便攀援着倒塌房屋木架的缝隙直往屋里爬。残砖碎瓦堵住了路口，他用双手飞快刨土，手指被划得血淋淋的也全然不顾。路刨通了，袁连长看清了屋里的情景：村民杨士新的母亲被砸断了双腿，刚生小孩13天的妻子也被砸得头破血流，昏死过去。这时，连队其他同志也爬进来了，大家七手八脚把两个重伤员和安然无恙的婴儿救了出去，随即转给了跟随前来救治的部队医疗队。
    连续2小时的奋战，一连官兵将全村被困的29名重伤员全部抢救出来。
    在重灾区白沙乡玉湖村，倒塌的房屋迷漫在满天飞舞的灰尘中。某团“红四连”连长王绍德带领全连官兵穿行在废墟中寻找伤员。王连长双手抠得鲜血直流，硬是从废墟中救出了3名重伤员。
    在重灾区大研镇，某炮团一连战士杨旭东，接连从房屋中救出4名伤员，当他最后从一间摇晃的房屋中背出一位老大娘后，自己却被余震横飞的瓦片砸伤了额头和手臂。战友们拖他下来止血疗伤，他全然不顾，又冲进了另一座危房。经过14小时的激烈奋战，救灾部队终于将受困的8000余名伤员全部从废墟中解救出来。
    昆明总医院、57医院、60医院及成都军区空军、昆明陆军学院、武警等7家部队医疗队也昼夜奋战在灾区救治伤员。在丽江八中操场上开设的60医院帐篷手术室里，外科主治医生和正东已连续两天两夜未休息，为19名重伤员动了手术。2月5日深夜11时15分，当他为一名重伤员做完手术后，剧烈的胃疼使他直不起身子。这时，部队又送来了一名重伤员，需要立即做手术，其他医生都劝他下去休息一会儿，他说：“耽误1分钟，就可能会耽误灾区人民的一条生命，我哪有心思去休息！”说完，他又走上了手术台。
    在这次救灾中，官兵们共抢救出人民群众365人，空运转移危重伤员152人，收治重伤员4000多人，抢救出牲畜1000多头。
    2月4日，中央慰问团团长、国务院副总理吴邦国在灾区视察时，高度评价救灾部队：“解放军、武警官兵在这次抗震救灾中发挥了主力军、突击队的作用。事实再一次证明，解放军是国家的柱石，是灾区人民的靠山，是灾民最亲的亲人。”
    乡亲们感动地说：从来没有见过这么大的灾害，也从来没有见过这么好的军队！
    （图：成都军区空军派出的救援直升机在灾区上空搜寻。刘应华摄）
〖-ZW/正文〗
