〖ZQ/总期〗13929〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喝退“轿夫”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张聿温〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征春都杯杂文征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让抬轿子的碰钉子，让吹喇叭的变哑巴，让“千臭万臭，马屁不臭”的俚语失灵――发生在空军第一任司令员刘亚楼上将身上的一件轶事，至今令人回味无穷。
    《刘亚楼将军传》一书对此作了生动的记述：刘亚楼根据自己在红军时期参加五次反“围剿”斗争的经历，准备写5篇回忆录，反映这一时期红军艰苦卓绝的战斗历程。头两篇文章写出初稿后，刘亚楼请来空军机关的一些“笔杆子”帮助修改。不少人对文章中的史实、人物、情节、分析、议论提出了一些疑问和修改意见，刘亚楼对此很高兴。可也有个别人没提出什么修改意见，却对文章初稿说了一大堆赞扬的话。刘亚楼听着听着变了脸色，直言不讳地对那人说：“今天开会讨论我的稿子，是希望大家多提修改意见，我不想听赞歌，更不想听那些肉麻的吹捧。如果你没有什么新的意见，可以走了！”
    都说刘亚楼“厉害”，果然名不虚传！但这样的“厉害”好不好呢？我看很好，它可以净化领导者身边的环境，驱散歪风邪风，使吹吹拍拍、阿谀奉承的低级趣味和庸俗作风没有市场。这个“厉害”谁害怕呢？只能是那些不正派的、想讨好、利用领导的人。但也有不少人存在着一个可怕的弱点：喜欢听颂扬、恭维话，不喜欢听规劝、批评话；对给自己抬轿子、吹喇叭的势利小人丧失警惕，有所偏爱，而对敢于直言、大胆批评的刚正之士却有所不满，故意冷落。这就是为什么古今中外马屁精绵延不绝，而且往往受到赏识的原因所在。
    对一般老百姓而言，听几句颂扬、吹捧话倒也罢了，那实在是言者无心，听者无意，姑妄言之，姑妄听之；问题在于，一般老百姓往往无权享用颂扬、吹捧，因为你“油水不多”、“用处不大”，缺乏巴结价值。只有身居一定职位，手握某些权力的人物，才会为“轿夫”、“吹鼓手”所注目，成为他们追逐包围的重点目标。江泽民同志在《领导干部一定要讲政治》的重要讲话中指出：“各级党组织对领导干部要严格要求、严格管理、严格监督。现在有的干部职务升了，权力大了，对自己的要求却放松了；权力一大，直接监督他的人少了，利用他、为他抬轿子的人多了。如果自己不警惕，组织上又不及时教育和监督，就很容易出问题，甚至出大问题。”可见，对“轿夫”、“吹鼓手”保持警惕，自觉抵制庸俗作风的侵蚀，保持一身正气，是领导干部讲政治的重要之点。
    古人有言：“好誉人者谀，好人誉者愚”。只有那些严于律己，正气凛然，头脑清醒，有自知之明的君子，才会厌恶阿谀奉承，远离势利小人，也才会不因别有用心的吹捧而变成老虎屁股摸不得的“霸王”，变成不受任何监督的特殊人物。我们很有必要向刘亚楼同志学习，敢于板起面孔，严肃地不留情面地喝退“轿夫”。否则，不要说喜欢、赏识那号人，就是对吹拍制止、批评不力，也将后患无穷！
    “轿夫”们，去！去！去！
〖-ZW/正文〗
