〖ZQ/总期〗13929〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗域外拾零〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗域外拾零〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “温室效应”影响气温 去年最热
    联合国气候变化政府间专门委员会27日发表报告说，根据各主要城市的气候记录，1995年是本世纪以来全球最热的一年。这项报告认为，在半个世纪内全球平均气温上升0.6摄氏度，气温最高的4年在近10年之内。影响气温变化的主要原因是“温室效应”。
    “海上女王”触礁泄漏 殃及海鸟
    最近在英国西南沿海发生的“海上女王”号油轮原油泄漏事故目前已导致大量海鸟丧生，专家估计最终死亡的海鸟总数将达5万只。
    “海上女王”号触礁后共向附近海域泄漏原油6.5万吨，造成的环境污染需10年才能消除。
    人工“撞出”最重原子 昙花一现
    一个国际科学家小组前不久在德国达姆施塔特市的重离子研究所人工制造出序号为112的新元素，其原子量是277，为迄今已知元素中最重的原子。科学家利用加速器把锌原子加速，不断撞击一张铅箔，一个锌的原子和一个铅的原子合成了新元素。然而，这种新原子存在的时间不足千分之一秒。
    英伦“掉进”臭氧空洞 大门难出
    英国、北大西洋和北美上空近日可能出现创纪录的臭氧层空洞。气象观测数据表明，英国北部地区上空的臭氧层已损耗到通常水平的百分之六十。英国科学家已建议英国居民近日不要过多地在阳光中停留，以免患上皮肤癌。   （均据新华社）
    2月21日，法国长寿老人珍妮・卡尔门特在阿尔勒的家中喜庆她121岁的生日。根据可查证的出生记录，卡尔门特是世界上年纪最大的人。
    新华社发（美联社照片）
〖-ZW/正文〗
