〖ZQ/总期〗13929〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把油料管理纳入正规化轨道〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗油料勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《中国人民解放军油料条例》经中央军委主席江泽民签署命令，正式颁布施行了。全军各级都要认真学习，坚决贯彻执行。
    随着军队现代化建设的发展，油料保障在整个后勤保障中的地位日益突出。《油料条例》是以新时期军事战略方针为指导，充分研究了发展社会主义市场经济条件下部队油料工作新情况的基础上制定的。它的颁布为我军油料工作的全面建设与发展提供了可靠的法律依据，标志着我军油料工作全面步入法制化建设和管理的轨道。认真学习和贯彻落实这一条例，对推动我军油料工作的建设与发展，不断提高油料保障能力和部队战斗力，具有十分重要的意义。
    军委领导对做好新时期的油料工作十分重视，多次指示全军必须加强油料管理，做到有法必依，按章办事。要把业务经费用好，勤俭节约，艰苦奋斗，把有限的资金花在基层和部队建设最需要的地方。要采取有效措施确保油料存储和运输中的安全，要广泛采用先进的科学技术，改造落后的油料装备设施，提高平时、战时的保障效益。各级要以颁布条例为契机，结合学习军委的指示精神，深刻理解条例的基本内容，明确各部门和单位的职责，强化依法管理和按章办事意识。油料部门要依据条例的有关内容，在总结经验的基础上，清理和修订现行法规，健全和完善油料法规体系，使油料工作的各个方面和各个环节都有法可依，有章可循；要紧密结合工作实际，对照条例认真规范业务工作行为，及时纠正那些与条例要求相悖的观念和做法；要充分发挥条例的法律约束和规范作用，抓住油料工作中的重点和难点问题，通过深化改革和强化管理，切实提高保障能力。
〖-ZW/正文〗
