〖ZQ/总期〗13929〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗酿出新的活力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――郎酒厂实施“科技兴厂”战略增效益〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李明政〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗企业经济/附图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在山高水险的川南古蔺县二郎滩，当年红军四渡赤水彪炳史册，今天被誉为“赤水明珠”的国有企业古蔺郎酒厂又谱写出新的篇章。1995年该厂实现产值、效益同步增长，创销售收入3亿元、利税上亿元，达历史最高水平，跻身全国经济效益最佳企业行列。
    在激烈的市场竞争中，郎酒厂何以能长盛不衰？该厂厂长、全国五一劳动奖章获得者彭追远对笔者说：“关键在于落实邓小平同志关于科技是第一生产力的思想，把科技进步作为提高经济效益和市场竞争力的重要措施，下大力实施好科技兴厂战略”。
    既保持郎酒特有的酱香品味，又适应市场变化，走低度化道路，不断增加新的产品，是郎酒人矢志不渝追求的目标。早在前些年郎酒荣登国家名酒宝座后，郎酒人就根据消费者“降度”的要求，开始了低度郎酒的研制。通过科研人员的刻苦攻关，终于开发成功39度郎酒。1989年在全国第五届白酒评酒会上，39度郎酒与53度郎酒一样，被确认为“中国名酒”，获金质奖章。传统工艺和现代科技的结合使郎酒厂如虎添翼。近年来，郎酒厂又研制出了43度、28度、25度低度郎酒，这些低度郎酒均被评为金质产品，填补了我国低度酱香型白酒的空白。
    郎酒厂把高尖课题的攻关与群众性的技术革新活动结合起来。“八五”期间，这个厂取得重大科研成果11项，其中有7项获奖；取得重大技术革新成果4项。郎酒厂还认真抓好科研成果的推广工作，使之迅速转化为生产力，为企业带来巨大的经济效益。5年来，他们依靠科技进步多产郎酒2076.2吨，多创产值7691.4万元，节约粮食7342吨，并在全国名白酒行业首家通过BVQI国际质量认证。
    压题照片为郎酒厂厂区一角。
〖-ZW/正文〗
