〖ZQ/总期〗13929〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗台盟中央等在京举行座谈会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗纪念台胞“二・二八”起义49周年〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姚小敏/万红强〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗台盟中央座谈会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京2月28日电 （人民日报记者姚小敏、新华社记者万红强）台盟中央、全国台联和海峡两岸关系协会今天在京举行座谈会，纪念台湾“二・二八”起义49周年。参加过“二・二八”起义的老同志、在京台胞及有关部门负责人100多人出席了座谈会。
    全国台联会长张克辉在座谈会上说，纪念台湾“二・二八”起义具有重要的现实意义。49年前的今天，台湾人民为追求民主，要求实行地方自治，奋起反抗国民党反动政权的法西斯统治，遭到国民党反动政权的残酷镇压。台湾人民求民主、争生存的伟大斗争，表现了台湾人民的爱国精神。今天我们纪念“二・二八”起义，就是要弘扬爱国主义精神，坚持一个中国，反对分裂。
    台盟中央主席蔡子民说，在纪念台湾“二・二八”起义49周年的时候，我们重温起义的爱国民主精神，要坚决反对台湾当局的一切分裂祖国的活动，反对“台独”，坚持一个中国的原则，推进两岸关系的发展。蔡子民以历史见证人的身份指出，“二・二八”起义之后，有人歪曲历史事实，为“台独”主张贴金。我作为“二・二八”起义的参加者严正作证：“二・二八”起义与“台独”毫不相干。“台独”在台湾是不得人心的。
    海协常务副会长唐树备在发言中指出，对台湾同胞为争取应有的民主权利与台湾当局进行的斗争，祖国政府和祖国大陆同胞一贯予以同情和支持。并多次表示，我们“充分尊重台湾同胞的生活方式和当家作主的愿望，保护台湾同胞一切正当权益”；“台湾同胞要求当家作主管理台湾的愿望是合情合理的、正当的，这不同于‘台湾独立’，更与极少数坚持要走‘台独’道路的人有着根本的区别”。对台湾同胞按照他们所选择的方式行使民主权利，我们予以充分的尊重。同时，我们坚决反对台湾当局某些领导人企图以所谓“民主化”为幌子，利用台湾民众的民主要求和愿望，为其制造“两个中国”、“一中一台”和“台湾独立”的政治目的服务。我们相信，广大台湾同胞一定能认清并坚决抵制这种阴险的政治欺骗和政治图谋。
〖-ZW/正文〗
