〖ZQ/总期〗13929〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生死之门（报告文学）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汤宏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国家一级编剧胡月伟写了一个中科院院士吴孟超教授的电视连续剧剧本，却感到关于手术室里的戏不多，原因是从没看过真正的手术。胡编剧说这是写真人真事，因此想亲眼看一看吴老的手术。这个要求马上得到回应，李秘书来电话通知：星期一上午吴老有台肝癌病人的手术，9时上台，到时在手术室门口等候一同进去。就这样，对手术从没一点概念，也没想过要看一看手术的我，因为校方要我陪同胡编剧，便意外地闯进了这扇被许多患者视为生死之门的地方。
    星期一上午8点，我一早来到长海医院东方肝胆外科二楼华侨病房会议室等待吴孟超教授。吴老正在病房例行查房，等于还在做着其他的工作。我原想做手术前一定要大大准备一番，什么事都放在一边，必要时还要来点深呼吸之类的，没想到吴老跟没事儿一样，边查房边指导外科大夫们注意些什么。
    8点50分，我们上六楼手术室。护士小姐交给我们3把更衣室的钥匙、3套手术衣和3双拖鞋后，允许我们进到手术室。
    手术室的环境色调是以蓝、绿为主的冷调，手术衣帽也由原来的白色改为绿色，这是因为血在白色上显得十分的刺激，而在绿色上就不那么显眼了。
    手术第一步工作将开始。这时吴老还在消毒间，先前的工作皆由吴老的助手来做。电刀接触到病人皮肤的一刹那，发出刺耳的“滋滋”声，伴随着一缕轻烟，即使戴着透气性极弱的口罩还能闻到空气中弥漫着一股皮肤烧焦的糊味。病人皮下的神经因受到刺激，整个腹部的肌肉在剧烈地颤动，切口处的鲜血也毫无掩饰地往外渗。我的呼吸急促起来，手心也有点出汗了。我看看在场的医生和护士，他们的眼神都冷峻而凝重，但配合却相当默契。只要医生的手伸过来，护士就能准确无误地递上止血钳、缝合针、纱布，一起一落之间就像一首和谐的乐曲。
    手术刀先后切开了皮肤、皮下脂肪，当切到第三层肌肉的时候，吴老走上了手术台。这以前吴老一直在消毒间，他将自己“剥”得只剩下一条贴身的裤衩，换上手术专用裤衫。那是一种无袖衬衫，整个膀臂赤裸着。他开始用水清洗自己的手臂，并用肥皂涂抹洗拭；接着，又用一只消毒过的棕刷，将自己从指尖到大臂的弯转部位刷得通红。重复几遍以后，他又换一把消毒过的刷子，在清水里重新再刷上一遍。末了，他把双手放入75％的酒精里静静地浸泡上5分钟。拿出后，双手悬空举在胸前，这才走进手术间。
    这是最关键的时刻，病人的腹部完全打开了。吴教授一看，病人不但是肝癌，而且肝硬化得厉害。肝脏手术是危险性最大的，因为它周围的血管太多，容易引起大出血。吴老戴好乳胶手套，并用生理盐水冲洗掉手套上的滑石粉后，就踏上那块专门为他准备的小木板，用手探察一下，看那癌肿能否切下，之后又挨个问大家是否准备好。当一切准备就绪，吴老让我们看好时间，说再坚持15分钟。
    肝脏的分离是很困难的，吴老把全身心都集中在了那双手上。惊心动魄的时刻到了。血，那么多的血，纱布一块块被染红，吸血管发出细微的声音。空气变得紧张起来，护士有点慌了阵脚，递止血钳时，脚没踩稳，撞翻了手术盘，一部分器械倒在一堆，连忙去收拾。当她有些慌忙地往铁桶里丢纱布时，因为不慎，一滴血甩在了我的袜子上。幸亏胡编导及时提醒，我赶紧把那只袜子脱下丢了。
    另一头，一位拉钩的医生也因为紧张，用力过猛，差点滑了一跤，吴老却趁机幽默地说：“嘿，当心，摔个脑震荡我可赔不起哟。”笑声冲淡了紧张的气氛。10分钟不到，肝脏分离成功。吴老转过头来，让护士给擦了擦额上的汗，并对我和胡编导说：“看，这就是肝门间歇阻断法，是我们中国发明的，现在外国采用的也是这种方法。”12分钟，肿瘤被成功切除，比预计的时间提前3分钟。用吴老的一位护士长的话说：吴老的手术是一个很光滑的过程。确实，今天这么高难度的手术，进行到此，还不到两个小时。手术节奏清晰流畅一气呵成，手术过程险象环生，峰回路转，而我们也如同经历了一场生与死的人生体验，那种身心感受是不亲见的人所不能悟知的，仿佛生命失而复得一般令人欣喜。
    最后就是缝合了，吴老边做边回头给我们讲解，却怎么也找不到胡编导，原来胡编导没能坚持到最后，晕台了，被吴老的学生杨教授扶到外面休息去了。吴老连忙问：“那小姑娘还在吗？”我很自豪地回答他：“我在这儿呢。”我真的很骄傲我的表现，尽管损失了一只袜子。
    手术中间，我曾一个人到隔壁的几间手术室去看望，看到躺在手术台上一位位因麻醉而失去知觉的病人那安详的神态。我突然悟出，其实生与死之间是只隔了一道门啊！而在这里，是吴孟超教授为病人拿到了一把通向生之门的钥匙……     （题图 袁正阳）
〖-ZW/正文〗
