〖ZQ/总期〗13929〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高技术战争中的卫生装备〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄健贾万年〖HH/换行〗DW：总后卫生部卫勤研究室〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与健康高技术战争卫勤保障〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗卫生勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    卫生装备是卫勤保障力的基本要素之一，是高技术战争中做好卫勤保障的重要物质基础，历来为世界各国军队所重视。这种装备具有以下特点：
    一、具备高机动性，提高全方位的医疗后送能力
    高技术局部战争，使卫勤部（分）队必须实施强有力的伴随保障。要求卫生装备能实施快速机动的前接和后送，以降低阵亡率和伤死率。前苏军在1983年就装备了具有两栖性能、机动性高的卢阿斯-967M越野救护车，同时还配备伤员无线电搜索仪与其配套使用，使伤员从受伤地点救起到接受治疗的时间缩短到原来的1/8。在英阿马岛战争中，英军使用直升机救护，将95％的伤员送往团救护所和前方手术中心，使伤员能在6小时内接受手术治疗，挽救了很多垂危伤员。据有关资料报道，美特种部队计划装备的R-1型医疗救护车，可由运输机或CH-47“支奴干”直升机投送，装有6副担架和无线电台，车胎前小后大，适于在各种地形和复杂路段，且具备先进的减震系统，稳定性很好。外军在提高卫生装备的机动性方面的总趋势是地面、海上、空中平衡发展，装备品种齐全，系列、配套和大量使用监护、监测设备，以及时掌握伤员生命指征，实施连续不间断的治疗，提高救治质量。
    二、提高早期救治水平，加强单兵急救复苏器材装备使用
    未来战场，由于新型武器的使用，将出现大量新伤类、新伤型。提高火线抢救和紧急救治质量是降低伤死率最有效、也是最直接的措施。据有关医学专家研究，伤员死亡率在受伤后3～6小时有两个突变点，伤死率将会猛增。战场上伤员有20～25％在接受医疗处置前便已死亡，如能在现场进行早期紧急处置，可抢救其中的20～30％的生命。因此，外军非常重视发展早期救治装备，把加强单兵（战位）装备和急救复苏器材的研制作为降低战场伤死率的重要措施，注意配备足够的各种自救互救器材、急救复苏器材系列、快速诊断器材。美军在《2000年卫勤部队》中提出“在战场上要尽可能实现伤病员的归队”。
    三、医疗设备先进齐全，具备很高的救治水平
    现代高技术改变了战争形态，同时也为卫勤保障提供了物质基础。用医学高技术对付高技术武器引起的伤病已成为装备发展的必然趋势。因此，外军非常重视研制高技术医疗救护装备，使野战条件下的救治环境和手段几乎与平时相当。
    四、适应各种特殊作战环境，具备很强的防护生存性能
    高技术战争条件下，作战样式千变万化，大量高技术兵器和新概念武器、核化生武器的使用，战场环境异常恶劣，战争空间扩大，前后方不明显，因此卫生装备应具备自身生存能力和防护能力，包括防弹、“三防”功能等，另外还应具有密封性能好，能防尘、防寒、防潮、防高温，以适应不同作战环境的需要。如在海湾战争中，美军使用了80年代才装备部队的新型医院，具有完备的防护性能，能防止沙漠沙粒进入，而且空调系统能改变沙漠的干燥炎热气候。
〖-ZW/正文〗
