〖ZQ/总期〗13929〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成绩面前找差距〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南空某水运大队面对荣誉保持清醒〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈汉忠/洪和平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者陈汉忠、记者洪和平报道：日前，南空后某水运大队政委张东甫捧回了党委和部队工作连续4年先进的奖牌。然而，正当全团上下兴高采烈之际，参加大队党委全会的代表们却被请进了刚刚建成的“警钟室”。大队历史上曾经发生过的案件、事故的记录，犹如警钟，回荡在大家脑海里，引起了大队上下深深的反思。
    该是庆贺的时候，居然建了个揭短亮丑的“警钟室”，似乎有点煞风景，但水运大队党委不这样认为。如果大家眼里只有成绩，看不到问题，那么发生问题就为期不远了。基于这种认识，“一班人”一致同意，不开庆功会，不发纪念品，在大队荣誉室旁边建一个“警钟室”，把大队组建以来发生的案件、事故、严重违纪等问题用照片和文字的形式，逐一张榜，还分别配了短评，讲清应吸取的教训。“警钟室”建成后，接待的第一批观众就是参加大队党委全会的大队领导和营连主官。血的教训给大家打了一针清醒剂。大队党委全会除了布置新年度的工作外，还进行了专题揭短亮丑，大家先后揭出了大队在基层建设、行政管理、安全防事故、干部队伍建设四个方面存在的18个问题。在此基础上，又有的放矢地制定了整改措施，大队党委响亮地喊出了“讲政治、守纪律、夺安全、创一流”的口号，全大队官兵群情激昂，表示要在新的一年保持清醒头脑，扬长避短，再创佳绩。3000吨油轮是大队的运输主力，曾创下了单船独立出海长途运输的新纪录，官兵们参观了“警钟室”后，思想受到了很大触动，他们悄悄收起了奖状和锦旗，全船上下展开了全员额岗位练兵和优质维护竞赛活动，油船主机和航行设备检修一新，优质完好率达到100％。
〖-ZW/正文〗
