〖ZQ/总期〗13929〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实践我军宗旨立志军营建功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北京军区部分师团干部学习李国安体会选登〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗齐希才黄嘉祥刘福连贾俊清孙茂芳张忠顺傅永国〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京卫戍区某警卫师师长 齐希才：李国安同志扎根边疆35年，历尽艰辛，书写了一份热爱党、忠于党的合格答卷。我们部队肩负着保卫党中央、中央军委和维护首都稳定的光荣任务，地位重要，责任重大，应该以绝对的忠诚可靠，带领全师官兵一丝不苟地贯彻执行党中央、中央军委的号令，努力实践全心全意为人民服务的宗旨，像李国安那样以甘洒热血写春秋的壮志豪情，用自身的合格带出合格的部队，用自身的过硬带出过硬的部队，做到上不愧党，下不愧兵。
    某坦克师政委 黄嘉祥：江泽民总书记曾告诫全党同志尤其是高中级干部应该自重、自省、自警、自励，在各方面以身作则，树立好的榜样，要求别人做的，自己首先做到，禁止别人做的，自己坚决不做。前不久，军委批转了总政《关于加强高中级干部教育管理的意见》，对高中级干部提出了新的更高的要求。我们学习李国安，就要像他那样时时记住自己是领导干部，一言一行都代表党的形象；要想到手中的权力是人民给的，应该用来为人民谋福利，而不能作为自己谋私利的资本，要始终保持共产党员的高风亮节，堂堂正正做人，干干净净做官；要学到老，改造到老，自觉接受群众监督，不仅管好自己，还要把家属孩子教育好，把所属单位的风气搞端正，这样才能不负领导干部的职责，才能像李国安那样赢得群众的拥护和爱戴。
    某红军师政委 刘福连：李国安同志身上所具备的精神，是我党我军优良传统的生动体现。目前，我们部队正结合学习李国安同志的先进事迹，在部队特别是领导干部中大力倡导五种作风：一是亲自调查研究的作风。要多到基层掌握第一手材料。二是现场解决问题的作风。现在部队中存在的困难和问题不少，不能等着下级找上门，需要把指导送上门，到一线找对策，让办法从群众中来。三是迎难而上的作风。对棘手的问题不回避，不推拖，敢于正视，勇于解决。四是与官兵同甘共苦的作风。领导干部在艰巨的任务，艰苦的环境，艰难的时刻要带头吃苦，带头实干。五是敢为人先的作风。坚持工作高标准，立足本职干事业，像李国安那样，敢干别人干不成的事，敢揽别人不敢揽的活，有所创造，有所作为。
    某防空导弹旅旅长 贾俊清：在李国安身上有很多东西值得我们学习，我感受尤深的是他孜孜不倦渴求新知识的钻劲，敢于向“未知领域”挑战的闯劲。当前，随着科学技术的飞速发展、社会的不断进步，对人的知识水平要求越来越高。社会如此，军事领域也是如此。我所在的防空导弹部队就是一个高科技含量很高的部队。为了尽快实现人与武器的有机结合，形成战斗力，我们采取多种途径和方法，带领部队反复训练、实践，终于熟悉了新装备的战术技术性能，掌握了新装备的作战运用、设计原理，掌握了它的发射程序，能分析和排除各种故障。这说明，不管是找水也好，掌握新型武器装备也好，要成为一门专业的行家里手，没有任何捷径可走，唯一的方法就是不断地学习，敢于实践。
    北京军区总医院政治部副主任 孙茂芳：我与李国安是好战友。两年前的今天，他就住在我们总院，我几乎每天都要去他的病房，一面向他学习，一面为他做点服务。我在与李团长相处中受到很多启示，感到人的一生只要无愧于党，无愧于人民，就能无私无欲，无所畏惧，在奉献中获得生命的真正价值，在前进中战胜任何困难。当前，全军正开展向李国安同志学习活动，我的心情一直处在感动激动之中。我学习李国安，首先要继续发扬“人桥精神”，要架起党和人民血肉联系的人桥；架起军队与老百姓鱼水关系的人桥；架起领导干部与战友兄弟关系的人桥，要像李国安那样时刻想到做为党立碑的事。
    （本报特约记者张忠顺、傅永国整理）
〖-ZW/正文〗
