〖ZQ/总期〗13929〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗略谈军事理论的精确化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李德才〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1
    军事理论要不要精确化？能不能精确化？这个问题，在军事理论研究中，一直存在两种不同的意见。赞成者因不满于军事理论过于空泛、过于原则、大而化之、无限包容的状况，主张军事理论应该多一些实证性，少一些抽象性，实现类似自然科学的精确化。反对者则认为，创造性和不确定性是军事理论的一种固有品质，过份追求精确化对军事理论而言是一种多余的要求，任何企图对军事理论进行精确化的努力和设想都没有什么实际价值。虽然，这两种意见针锋相对，但两种意见的立论前提则是一致的，这就是，双方都把军事理论精确化共同理解为数学化。
    2
    军事理论精确化是不是就是数学化？或者说，数学化是否就是精确化的方向？追求军事理论数学化，在西方可以说是源远流长。欧几里德几何学的建立，为军事理论的数学化提供了范式，人们从几何学借来概念和方法，企图构建永恒、严格、准确、清晰的军事理论，第一次军事理论数学化的产物――几何军事理论产生了。这个理论的概念和思维方法都是数学化的。因此，当我们读到“以三十度的作战角向中垂作战线进攻”的字样时，不要感到奇怪，这是当时最流行的军事语言。克劳塞维茨之所以在军事学术史中占有重要的位置，就是因为他以敏锐的思想，突破数学的限制，大声的疾呼，反对当时时髦的“几何军事理论”。他明确指出，人类的精神要比那些作战线和作战角的观念重要得多。他认为，企图建立一套严密的数学化军事理论，对现实战争来讲是没有什么价值的，军事理论不是为了规定一套供战场上使用的代数公式。战争的历史实践证明了克劳塞维茨的正确。
    随着微分学的创立及长足发展，人们又从分析数学中借来概念和方法，试图建立分析结构的军事理论，第二次军事理论数学化的产物――数理军事理论产生了。这个理论运用分析数学的方法解决复杂多变的军事问题，企图运用数学语言表述战争之间的相互关系，由此出现了许多理论或半理论的关于军事问题的数学方程。由于数学解的复杂性及其过于大的计算量，这一数学化的方法陷入了绝境。随着计算机的开发使用和计算方法的改进，人们又偿试着用上述思路来进行军事理论数学化。有人甚至幻想出现这样的景象，两个国家发生冲突时，通过计算机就能决出胜负。公正地说，数理军事理论的研究已经达到了相当精深的水平，取得了一些很有价值的成果。但是，这一方法所体现的不足也是极为明显的，企图构建出军事前提与军事结论之间的数学链条，使概念和论证达到完全定量的程度，这就使得他们的研究非常拘泥于细小问题，流于纯粹经院式的研究。
    面对军事理论数学化的艰难和曲折，我们是否也放弃了军事理论精确化的追求呢？答案是否定的。数学化的挫折只是证明，通过数学的方式来解决军事理论的精确化不是唯一可取的，需要另开新的途径。但是，军事理论精确化的必要性仍然是存在的，因为人们有追求精确化知识的渴望，是军事理论不断进步的真正动力。
    3
    军事理论的精确化并不是指军事理论的数学化，它是指按照军事科学思维的方法，立足于军事科学的特点，吸收、融化各种科学思维方法而形成的理论系统。也就是说，军事理论的精确化不是以追求数学化为唯一目标，但又不完全排斥数学化的定量方法，它是在精确性和模糊性，即定量与定量之间寻求一种合理的状态。那么，如何实现军事理论的精确化呢？我认为应遵循如下几条原则：
    军事思维要体现精确化，把精确化的方法融汇到军事思维之中，而不是机械地照搬和模仿，使精确化成为军事思维的自觉意识。
    军事理论的论证要体现精确化，使推理、思维、争论、辨析等一系列的活动清晰可见，克服在军事理论研究中经常存在的空想和主观臆测现象。
    军事理论的基础要体现精确化，使军事理论的概念、定义具有确定性，在推理和论证的过程中，要保持其内涵和外延的前后一致，不要随意增减其含义。
    军事理论的结论要体现精确化，要为军事理论结论的成立限制范围，设定条件，防止军事理论结论的泛化，保证军事理论结论在一定条件下和一定范围内的适应性和正确性。这样，也可检验军事理论结论的正确与否。
    在军事理论中适当引入灰色方法。灰色方法是近年来软科学研究中的重要方法，这种方法谋求在定性和定量之间实现非经典数学意义上的可转换性和统一性，这一方法本身仍需进一步的研究，但它很可能是军事理论实现精确化的重要途径，对此，我们要有足够的认识。
    4
    本文对军事理论精确化问题进行了简要的论述，指出了军事理论的精确化并不是指数学化。从历史上看，数学化军事理论并不能取得预期的效果，由此，提出了实现军事理论精确化的原则。但是，关于军事理论的精确化，它的含义如何科学地规定，在方法上如何有效地实现，都还留有许多具体问题需要研究和解决。
〖-ZW/正文〗
