〖ZQ/总期〗13929〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自讨没趣好尴尬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高吉全〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际札记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗南非政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南非总统曼德拉2月11日宣布，他将邀请利比亚领导人卡扎菲访问南非。这是为了感谢卡扎菲对南非黑人解放斗争的支持。出于同样的原因，他也向古巴国务委员会主席卡斯特罗发出了访问的邀请。
    南非人民在反对种族主义的长期斗争中，得到了国际社会的广泛支持，曼德拉为什么偏偏邀请卡扎菲、卡斯特罗二人？曼德拉透露说，一个主要西方大国曾要求南非同古巴和利比亚断绝关系，而他则“拒绝了（这种要求）”，表示“不能背叛自己的朋友”。毋庸置疑，这个“西方大国”不是别人，正是美国。
    美国与新南非本来并无芥蒂，甚至在新南非诞生前后还给过它近6亿美元的援助。然而，山姆大叔行事的逻辑历来是：“我给你援助，你就得看我的眼色。”早在1994年，新南非宣布与古巴建立外交关系时，美国就表现出极大的不快。去年8月，美国更对南非政府施加压力，要其取消同伊朗创办两国石油销售联合企业的决定，否则便有“支持国际恐怖主义”之嫌。事关国家主权，南非政府当即表示，“南非不会屈从于美国的压力”，曼德拉则坦言：“没有一个国家有权干涉别国的内部事务。”
    曼德拉是南非反种族主义运动中一位传奇式的人物，曾在南非罗本岛等监狱度过了27年的漫长铁窗生涯。这位“差点将牢底坐穿”的铁汉，面对当今唯一超级大国的巨大压力，丝毫没有动摇自己的信念和立场，更没有忘记当年的患难朋友。曼德拉说，在南非种族主义政权时期，许多西方国家支持当时的白人种族主义统治，而斯堪的纳维亚国家、古巴、利比亚和亚洲的一些社会主义国家则坚定地支持和援助南非争取种族平等的解放运动。他说：“正是有了这些国家的支持，我们才取得了今天的政权。”
    山姆大叔在南非又碰了回钉子，好不尴尬。谁让你对属于他国主权的事多嘴多舌，指手划脚，甚至逼人家背信弃友呢！这叫自讨没趣，活该！
〖-ZW/正文〗
