〖ZQ/总期〗13929〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联合国暂停对波黑塞族制裁〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗波黑问题/附片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    波黑塞族对这一举措表示满意
    新华社联合国2月27日电 联合国安理会27日宣布，暂停对波黑塞族的制裁。
    安理会本月主席奥尔布赖特在当天上午的内部会议结束后对记者说，安理会成员国已接到报告，暂停对波黑塞族制裁的条件已得到满足。
    据报道，波黑塞族已根据《波黑和平协议》的有关规定撤离了隔离区。
    新华社贝尔格莱德2月27日电 波黑塞族总理卡萨季奇27日在塞族最大的城市巴尼亚卢卡说，联合国暂时停止对塞族的制裁有助于改善塞族同前南各国的关系。
    同时，波黑塞族副总统德拉加尼奇也对国际社会解除对塞族的制裁表示满意。他说，这是波黑和平协议签署以来国际社会对波黑“塞尔维亚共和国”采取的“第一个积极步骤”。
    据报道，由于波黑塞族军队目前已按照和平协议的要求撤出了隔离区，联合国安理会27日作出决定，暂时停止对波黑塞族的制裁。
    南斯拉夫决定恢复同塞族关系
    据新华社贝尔格莱德2月27日电 南斯拉夫新闻部27日宣布，南斯拉夫决定恢复同波黑塞族的政治和经济关系。
    南斯拉夫的这一决定是在联合国安理会中止对波黑塞族的制裁后做出的。这一决定将于28日午夜开始正式生效。
    南斯拉夫1994年8月4日决定中断同塞族的政治和经济关系。
    欧盟认为有助于促进波黑和平
    新华社贝尔格莱德2月27日电 欧盟高级代表比尔特27日说，联合国中止对波黑塞族的制裁有助于促进波黑和平协议的贯彻执行。
    比尔特是在波黑西北部塞族城市巴尼亚卢卡说这番话的。他说，中止制裁将促使塞族加快恢复经济，并为塞族和波黑穆克联邦加强合作打下基础。
    据南通社报道，比尔特27日在巴尼亚卢卡同波黑塞族和穆克联邦的总理举行会谈，着重讨论了加强运输和电力供应等合作问题。这是塞族和穆克联邦在2月份进行的第一次高级会谈，它标志着塞族将同穆克联邦逐步恢复关系。
    波黑塞族曾于2月8日中断了同穆克联邦的一切关系，以抗议穆斯林政府1月底逮捕2名塞族高级军官。
    压题照片：2月27日，在波黑维索科和萨拉热窝塞控区伊利亚斯间设置的临时旧货市场上，一名穆族居民在和一位塞族居民讨价还价。伊利亚斯即将移交穆克联邦管理，塞族人在撤离前将冰箱等物品卖给了他们从前的敌人。
    新华社发（美联社照片）
〖-ZW/正文〗
