〖ZQ/总期〗13929〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学无止境〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――阎捷三将军坚持活到老学到老记事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗回智庚崔耀中〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京的十月，秋高气爽，菊花飘香。为共和国的建立而南征北战、戎马倥偬的原后勤学院副院长阎捷三将军，在他90岁寿辰之际，收到了原抗大一分校校友题写的贺词：“老园丁，名扬全军；后勤通，一代风范。”
    阎将军是一名善战的勇将，也是教书育人的典范。在他75年的革命生涯中，有55个年头从事教育工作，早在土地革命战争时期，他就在红军大学当教员。抗日战争时期，他先后担任八路军总部随营学校教育处处长、抗日军政大学第一分校副教育长、教育长，被学员尊称为“红色教员”。阎老常讲，人要活到老，学到老，用到老。
    阎老自幼好学。在革命队伍中，“官兵互学”的风气，使他有机会在军事、政治、文化等方面充实自己，毛泽东、朱德、刘伯承都曾经是他的老师，尤其是朱老总在敌后给大家上军事课的情景，更使他记忆犹新。
    时至今日，阎老最感兴趣的话题还是学习。1983年，他从领导岗位退下来后，就报名参加了我国第一所老年大学。由于学校离家太远，行动不便，赶到学校只有坐到后面，尽管他眼睛不太好，每堂课他都认真听讲，课后借同学的笔记来抄。他学的是绘画专业，需要有基础，他多年从事领导工作，哪有什么基础，起初只有照葫芦画瓢。但阎老靠坚强的毅力和孜孜不倦的学习，进步很快，现在他的画备受名家赞美。如今，他又系统地学起了中国通史。
〖-ZW/正文〗
