〖ZQ/总期〗13929〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纲举目张千秋流芳〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李巨泰陈雄〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征新书评介〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新书评论〖-GJ/关键〗
〖ZW/正文〗
    长征出版社新近推出一部通史巨著：《文白对照资治通鉴纲目》（全套5卷）。它的整理、编辑、出版，为弘扬灿烂的中华文化无疑做了一件很有意义的事。
    在广大读者中，对北宋著名史学家司马光奉旨编修的《资治通鉴》（下称《通鉴》）都比较熟悉，但对南宋大学者朱熹编撰的《资治通鉴纲目》（下称《纲目》）却不甚了解。其实，《通鉴》和《纲目》两部史书，可以说是同宗同族的姐妹篇。司马光所修《通鉴》，共294卷，400余万字，上起东周，下至五代，全面记述了1362年的史事，是中国历史上很有价值和影响的第一部编年体通史。但这部巨著有个不容忽视的缺憾，就是因其篇幅浩繁而难于卒读。司马光本人修完此书就觉察到这个问题，于是着手删繁就简，另编一部《通鉴举要历》，可惜未竟其事便辞世。到了南宋绍兴初年，胡安国根据司马光的遗稿，编就了《通鉴举要补遗》，以求完成司马光“以适厥中”的愿望。朱熹在胡氏家中看到此书后大受启迪，因而下决心本着“删繁就简”的原则，重新改写《通鉴》，终于修成《资治通鉴纲目》。但朱熹的《纲目》，并非是对《通鉴》简单的删节压缩，而是另设义例的再创作。所以，《纲目》完全可以视为在《通鉴》原素材基础上成就的一部新史书，它除了保持原书“网罗宏富，体大思精”的特色外，还有自己的鲜明特色。
    其一是，成功运用纲目体编写，使其史书更具纲举目张、脉络明晰的优点。司马光的《通鉴》，采用的是编年体，以年月为经，史事为纬，编年纪事，开创了编年体通史先例。而朱熹在充分汲收这一长处的基础上，首次创立和运用纲目体，以达“纲以提要，目以备详”之功效。朱熹是位史学家和哲学家兼备一身的大家，谙知纲目辩证关系，在编修中做到“引其纲，摄万目”，纲要克举，条目分明，疏而不漏。他所举的纲，就是简明扼要地叙述某年某月发生的重大事件，这部分用大字书写刻印，以提要其重点；他所张的目，就是对纲中列举的重大事件进一步加以具体阐述和交待，诸如详述事件的起因、经过和结果，这部分是用小字书写刻印。朱熹所指的纲，类似现在讲的总纲、大纲、要则；而目，犹如现在讲的具体内容、详情细节。朱熹在处理纲目关系中有一条原则，就是“纲欲谨严而无脱落，目欲详备而不烦冗”（《朱子与讷斋赵氏论纲目手书》）。因而，他能较好把握纲目，灵活处置。例如，有某一条纲，不一定有一条相应的目；但如有一条目，必定要有相应的一条纲统住。这种纲下有目或无目的妙用，正是朱熹成功剪裁删节《通鉴》的诀窍所在。结果修成的《纲目》篇幅减少到59卷，从原著的400多万字，浓缩到180余万字，而内涵依然完备弘富，达到了“通贯晓析，如指诸掌”的目的。
    其二是，悉用《春秋》笔法，寓褒贬于行文之中。史书是客观地记载史事史料的，但也反映作者的感情、观点和思想。朱熹编写《纲目》，就比较鲜明地体现自己的史识观点、思想倾向和政治主张。例如，朱熹手定的《纲目凡例》，对编写中将要遇到的统系、岁年、名号、即位、改元、等立、崩葬、篡贼、废徙、祭祀、行幸、恩泽、朝会、封拜、征伐、废黜、罢免、人事、灾祥等19项事类，都详细规定了行文要求。其中有属于技术性的体例规定，也有大量的带有褒贬扬抑性质的称谓规定，故后人有赞朱熹“悉用《春秋》笔法”，来“褒善贬恶，明著义例”。而他在褒善贬恶的总体把握中，着意把推崇和宣扬诸如尧、舜、禹等远古帝王贤圣的政治意识贯穿到《纲目》中去。譬如卷五，记载了汉昭帝征调各郡国所推举的品行端正又讲道义的人进京并予以表彰奖励的事。诸如这类尽管是小事情，但反映着统治者采取什么手段治理国家、推行什么教化治理社会的大问题。这部分内容，《通鉴》原书不载，是朱熹根据《汉书》载录补充的。
    我们认为，这部史学名著以通俗而独特的形式出版，必将方便各个层次读者翻阅浏览。治史的读者可以从中深钻细研，从政的读者可以从中借鉴有益的历史经验，年轻的读者则可以从中学习丰富的历史知识，领略祖国传统文化的精华。总之，广大读者均可从中汲取丰富的营养，从而为改革开放和社会主义现代化事业做出更多更大的贡献。
〖-ZW/正文〗
