〖ZQ/总期〗13929〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗减轻夜训的消极影响〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李顺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与健康卫勤天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夜间训练是部队的重要课题，如何减轻夜训带来的消极影响，以提高夜间训练质量，应引起指战员们的关注。
    夜间训练常易出现头昏脑涨、心理压抑、精神萎靡、工作效率下降等症状，较严重者还可以出现厌食、精神恐惧症、虚脱。另外，夜间照明度微弱、目标不易辨别，也易造成轻度关节骨折、韧带拉伤等训练损伤。
    夜训引起上述一系列症状的缘由：一是因人体内的生物节奏难以同外界自然环境起同步变化，打乱了人体的生理规律。二是连续进行多课目超强度的训练，体能、精力消耗严重。
    减轻夜训对身体的消极影响，主要抓好以下几项工作：要科学安排作息时间，合理调整夜训课目，开拓训练途径，增强适应能力，可把一些超负荷科目训练与提高心理适应能力训练结合起来；要科学调配饮食。军事医学科学院等4所研究机构对全军各军兵种3万名官兵作了食物摄入量的科学实验后，得出参加夜训的陆军一人一天的伙食定量标准是750克蔬菜、100克肉、50克鱼禽蛋、50克黄豆、25克植物油，另外，每天安排喝1至2次豆浆、蔬菜汤等易消化的流质食物，以产生维持战士体能所必须的3500大卡热量。
〖-ZW/正文〗
