〖ZQ/总期〗13929〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“功臣团长”马剑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张海平杨民清肖福恒〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1990年秋，马剑刚任团长，喜逢军委主席江泽民来雷锋生前所在团视察。江主席深情地嘱托官兵：“在学雷锋活动中，希望你们继续走在前面……”
    1996年1月，中央军委主席江泽民签署命令：给雷锋生前所在团记集体一等功。
    春华秋实。在马剑任团长的5年里，团队还被沈阳军区树为“学雷锋标兵团”，被中宣部、国务院办公厅、团中央和总政治部评为“全国学雷锋标兵单位”，荣立集体二等功；马剑荣立一、二、三等功各一次，被干部战士誉为“功臣团队的功臣团长”。
    时刻想着战斗力
    “名扬四海的雷锋生前所在部队，一定要有过硬的战斗力。否则，我这个当团长的就有愧江主席的重托。”马剑深感肩头担子的分量。
    1995年夏，辽宁遭受千年未遇的水灾。7月31日凌晨2点30分，马剑接到了上级下达的“死守大伙房水库第二道溢洪坝”的命令，保卫数以万计城乡百姓的安全。
    大坝险要地段已开始抖动，水面离自毁孔只剩30厘米。踏着颤抖的大坝，夜幕里官兵听到了团长马剑的喊声：“大坝就是战场，守住了是为人民立大功，死了也是为人民尽忠，我团长不撤，谁也不准撤！”扛沙袋，堵溢洪口，官兵们面对随时有可能自毁的大坝，没有一人后退半步。因为他们看到，马团长一直站在最危险处指挥战斗。官不畏死，兵有何畏之。大家连续奋战20小时，终于保住了大坝。
    “当团长，就要想着领兵上战场。”为此，马剑带领官兵，为我军工兵部队探索新装备条件下战备等级转换测试了4000多个数据，攻下了隐真示假这一新课题的难关。在一次三军合成演练中，他们制作模拟导弹、飞机、火炮、车辆和大型军事设施，使“敌”感到难辨真假。马剑任团长5年间，团队先后被上级评为训练改革先进单位、正规化训练先进单位和军事训练先进单位。
    当一个好兄长
    1991年初夏的一天，马剑接到《前进报》转来本团一营一名新战士的反映信，说他入伍近半年没见团长面……
    有人主张，让营连管教这个兵。团长为了尽早让战士们住进新营房，半年多没进家门，怎么还写信“告状”！马剑制止了这么做。晚上收工后，马剑冒雨赶回老营区。新战士们看到一身雨水的团长从几十公里外赶来向他们作检讨，为误解了团长而内疚。这时，一名班长提议：我们给团长唱支歌吧。于是，“战友战友亲如兄弟……”的歌声在夜空中回荡，马剑和战士们的脸上都挂起了泪花。
    官兵们遇到了难事，马剑总要千方百计去帮忙。一天晚上，他看到教员李加亮独自在营区徘徊。马剑放心不下，拉着小李谈起心来。这才得知，小李妻子患癌症住进医院，正为拿不出1万多元手术费而发愁。马剑感触很深：多好的干部，遇到这么大的难事，还不想给组织添麻烦。他一边安慰小李，一边硬将自己刚领的一个月工资塞给了他。马剑像这样接济有困难的官兵，几年间就花去3000多元。
    这几年，每当老兵退伍前，都会有成群结队的老战士拿着日记本，来找马剑留言，希望团长帮助指点他们今后的人生路。
    做一棵挡风的树
    马剑带领部队在某地施工时，地方一黄金公司找上门与他们结成共建对子。部队要走了，这家公司为每个营团领导送来一包30克的黄金，并一再说：你们为我们做了那么多事，这算是一点“拥军情”。面对这金灿灿的黄金，马剑婉言谢绝了。
    不久，马剑又返此地办事。公司一位领导又将一红包塞进马剑的衣兜。马剑掏出一看，是黄亮亮的金条。于是，两人在屋里展开了一场拉锯战。最终，金条马剑还是坚决没有收。
    马剑任团长头两年，部队搬迁建新营区，总投资1970多万元。这时想承包工程的，要推销建材的，都找上门来，马剑的家和办公室门庭若市。来者几乎没有空手的，多则扔给他几万元，可马剑分文不收。因为他深知：根正难长歪歪枝。收了钱，人要倒下去，房子准盖歪。倒是有名干部收了施工队送的一桶漆、一箱瓷砖。马剑发现后，亲自带着这个干部将其退回，并语重心长地说：“我们任何时候都不能放松世界观的改造啊！”两袖清风，说话腰杆硬。对施工不合格处，马剑令其返工300多次，没有一家说个不字。3.8万平方米的新营房被评为优质工程。
〖-ZW/正文〗
