〖ZQ/总期〗13929〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一些拉美国家对古击落美机作出反应〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗拉美政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京2月28日电 自从24日古巴空军击落侵犯其领空的两架美国飞机以来，一些拉美国家纷纷作出反应。
    墨西哥外交部26日发表公报说，墨西哥政府对美古两国间因古巴击落进入其领空的两架美国飞机而出现的紧张局势，表示最深切的忧虑。
    26日，正在巴西访问的秘鲁总统藤森说，在确定古巴是否有权对美机采取激烈行动之前，应首先弄清飞机是在公海还是在古巴领海被击落的。藤森说，每个国家都有捍卫其主权的权利。如果事件发生在公海上，才可指责犯了错误。
    巴西外交部在一项声明中对这一事件表示遗憾，认为这将会造成该地区冲突和不安定气氛。
    乌拉圭外交部27日发布新闻公报，也对古巴击落两架美国飞机一事表示遗憾。
〖-ZW/正文〗
