〖ZQ/总期〗13929〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国飞播造林成绩斐然〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新增森林面积800万公顷〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周霄羽/新宇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗绿化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京2月28日讯 周霄羽、记者新宇报道：记者今天从林业部获悉，到1995年，我国飞机播种造林新增森林面积800万公顷，约占全国人工林总面积的五分之一。全国已形成集中连片万亩以上的飞播林1500多处，建成了一批防护林、用材林和薪炭林基地。飞播造林在消灭宜林荒山、加快国土绿化和林业重点工程建设等方面发挥了重要作用。
    由老一辈革命家陶铸同志倡导的飞机播种造林，于1956年3月开始在广东省试验，40年来，飞机播种造林以其多快好省的特点，不仅从川滇高原、沿海丘陵山区发展到皖南、赣北、南岭山地，贵州、陕北、鄂尔多斯高原，推广到25个省（区、市）的800多个县（旗、市、区），而且在技术上取得了重大突破，在管理上形成了一套完整的经验。
    目前我国飞播造林规模之大，成效之好，树种之多，地类之广，均属世界之最。
〖-ZW/正文〗
