〖ZQ/总期〗13929〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走出去“借水养鱼”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西安陆院建立一批高科技教学基地〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田增军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗院校工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个学院为适应高科技条件下局部战争教学的需要，针对院校缺少高技术装备器材设备的实际，走出校门，先后与西安高科技开发区、航天工业总公司第16研究所、东方光学仪器厂、西安交通大学等单位和装备有高科技武器的兵种部队订点挂钩，建立了高科技知识教学基地。学院组织教员、机关干部到教学基地先学一步，结合战争战例，和科研人员一起学习研究，并针对西北高原、沙漠、戈壁地域的作战特点，探索高科技武器的运用，将技术转化成战术。结合学习研究成果，学院组织编写出《高科技条件下高原、沙漠、戈壁分队作战战法》等系列教材，研制出大量与之配套的模拟器材，逐步形成了具有自身特点的教学体系。
    教学过程中，学院还聘请了地方科研院所的专家教授为学院的“客座教授”，请他们带着控制、制导、电子、光学等方面的高科技仪器，到学院现场举办高科技知识讲座，讲解当今高科技在军事领域里的发展动向，回答学员在学习高科技知识中存在的疑难问题。在此基础上，这个学院每年都组织学员到装备有高科技武器的空军、装甲兵、导弹和通信等部（分）队实习，请部队官兵任教，练操作、练战法、练训法，而后赴黄土高原、戈壁沙漠等复杂的地形上参加联合演练，使学员较好地掌握了高科技条件下战法的运用。
〖-ZW/正文〗
