〖ZQ/总期〗13929〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国男篮甲级联赛战罢第21轮〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗预赛座席已趋明朗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田源徐祥军宋刚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗男篮甲级联赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京2月28日讯 记者田源报道：今天晚上，北京首钢队主场迎战目前居积分榜次席的辽宁队，经过激烈拼争，东道主最终以89比70大胜客队，从而报了上次北京队作客辽宁队主场时以17分之差败北的一箭之仇。
    比赛伊始，两队就你来我往，比分交替上升。但以单涛和巴特尔两名高大中锋为顶梁柱的北京队发挥更为出色。特别是内线优势发挥得淋漓尽致。而辽宁队则难于扼制对手的双中锋战术，自己的外围优势又发挥欠佳。上半场结束时，东道主已以46比39小胜一筹。
    下半时，北京队锋芒更露，一直控制着局势，并把比分差距不断扩大。终场前几秒钟时，单涛又篮下进攻得手，再添两分，以89比70结束鏖战，并跨过了17分差距这一重要门槛。根据目前的积分，全战全胜的八一队已稳居预赛榜首。北京队、辽宁队和广东宏远队只有争夺第二、第三和第四的份儿。按比赛规则，进入前四的队将捉对厮杀，即第一对第四，第二对第三。为了避免与实力明显高出一筹的八一队遭遇，北京队、辽宁队和广东宏远队不敢懈怠，否则就无望进入冠亚军最后决赛。尽管目前形势尚不太明朗，但今日一战，北京队终于跨进了前三的门槛，即便最后一轮预赛负于广东宏远队，也获得了能避开八一队的有利位置。与此同时，辽宁队却只能与宏远队比较积分，以图不坐上与八一队相遇的第四席。
    据新华社上海2月28日电 今天在这里进行的全国男篮甲级联赛第二十一轮角逐中，保持不败纪录的八一队主场以117∶87战胜前卫队。尽管明知这是一场实力悬殊的较量，但八一队未敢小视对手，仍兢兢业业、认认真真对待每一个球。
    本报青岛2月28日电 徐祥军、宋刚报道：今晚济南军区队在这里主场迎战空军队，济南军区队最后以87∶78战胜空军队。此役对双方都很重要，空军队力争保级、济南军区队力争闯入前八。今晚一战，济南军区队已握住了进入“前八”的入场券。
    又讯 在另外三场比赛中，广东宏远队以99∶94小胜南京军区队，山东队以51∶75负于浙江中欣队，沈阳军区队以97∶76大胜江苏队。
〖-ZW/正文〗
