〖ZQ/总期〗13929〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尽快实现第二个飞跃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尚全孝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    实现第二个飞跃，必须不断扩展训练改革的广度。已经取得的改革成果，基本上都是在少数单位种“试验田”取得的，试点的环境、条件，试点部队的素质状况等，都可能有一定的特殊性。试点取得的成果是否具有普遍意义？解决这一问题的有效途径就是将改革试点成果拿到更多的单位、在更多的环境和条件下加以普及推广，在普及推广中检验论证，增强其普遍性价值。
    实现第二个飞跃，必须潜心挖掘改革实践的深度。已经取得的改革成果，往往是单项进行的，所产生的战斗力因素也往往是单一的，缺乏系统配套和整体功能。因此，非常需要我们把每项改革成果放到部队整体战斗力大系统中运行，才能看清各自的地位和作用，趋其利、避其害，有针对性做好改革成果向整体战斗力转化的工作。
    实现第二个飞跃，还必须逐步加大改革的强度。已有的一些改革成果，毕竟是在较短时间内取得的，未经千锤百炼，更未经受实战检验。因此，对每一项改革成果，还要在反复锤炼和仿真训练上下功夫。特别是战法改革成果，更需要营造贴近实战的战场环境和模拟主要作战对手，在复杂多变的高技术条件下，反复与“强敌”对抗，从中去验证新战法的可行性和可靠性。
    实现第二个飞跃，是用“对于客观规律性的认识去能动地改造世界”的过程，更需要各级领导具有躬身改革第一线的精神，更需要改革者具有敢于修正错误的勇气。唯此，各级领导才能真正取得实现第二个飞跃的主动权和发言权，改革者才能发现并剔除已有成果中不合理、不适用的部分，使之更贴近客观真理，更符合实战要求，更好地转化为部队的战斗力。
〖-ZW/正文〗
