〖ZQ/总期〗13929〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗快讯一束〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗体育快讯一束〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    东洋证券杯马晓春扳回一盘
    中国九段棋手马晓春28日在汉城的乐天饭店举行的东洋证券杯围棋赛决赛第二盘比赛中，执白中盘战胜韩国七段棋手李昌镐，在总盘数上双方战成1∶1平。
    本届东洋证券杯围棋赛5盘3胜制决赛剩下的比赛将于3月18日开始在汉城举行。
    马拉多纳面临被判坐牢危险
    阿根廷最高法院26日一致决定，公开审理马拉多纳1994年枪击记者一案。这位足坛巨星有坐牢的危险。
    陕西安徽两足球俱乐部挂牌
    具有职业化特色的陕西国力足球俱乐部28日正式在西安成立。安徽体坛无足球的历史28日在合肥划上了句号。安徽省足球协会和安徽乐普生百货公司下午签署协议，具有职业色彩的安徽乐普生足球俱乐部正式成立。
    三支外国球队获准来华比赛
    中国足协已批准巴西格雷米奥队、意大利拉齐奥队和英格兰国家队来华进行商业比赛。据介绍，北京国安队将于4月9日迎战巴西格雷米奥队。拟来华的外国球队中，有法国、赞比亚、南斯拉夫、英格兰等四五支国家队；还有意大利AC米兰、德国斯图加特、巴西格雷米奥等世界知名俱乐部队。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
