〖ZQ/总期〗13929〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战法研究切忌“半截子工程”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马新义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事学术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，全军上下普遍掀起了战法研究热潮，有力地促进了部队训练质量的提高和训练改革的深化。但是，战法研究发展很不平衡，“半截子工程”随处可见。有的第一年对某一课题研究稍有些眉目，第二年却又改变为另一个研究课题，原有成果被搁置起来；有的只是提出了某种观点，却没有具体对策和措施，更谈不上经过实践论证检验；有的虽然也有创新之意，对问题也有所研究，但思路不够开阔，缺乏高度和深度；还有的只研究了问题的一个方面，对与之相关的其他方面研究不够，在系统性、配套性上有所欠缺……这些现象实质上是“半截子工程”，看似每年都在进行战法研究，结果是一年转换一个课题，一年制造一个“半截子工程”，到头来没有形成一个完整的“产品”。因此，战法研究要开展得富有成效，有待于对“半截子工程”的完成。
    首先，战法研究要强调层次性。进行战法研究是一项系统工程，从纵向上，可分为战略、战役和战术问题，从横向上，可分为合同作战和军兵种作战研究。如此众多的研究内容，如果不区分层次，不明确分工，大家一哄而上，“上下一般粗”，势必相互矛盾，相互重叠，造成“上级吃不饱，下级吃不了”的现象。尤其是对于下级来说，由于受多方面因素的制约，往往是被迫上马，又被迫下马。因此，战法研究必须根据机关、院校、部队的不同情况，各有侧重地进行研究。总部机关、院校和科研单位重点进行宏观上的战略问题研究，大区和集团军重点进行战役战法问题研究，师（旅）、团重点进行合同战术战法问题研究，营连重点进行分队战术战法研究。这样，可形成层次衔接、环环相扣、分布有序的结构体系，既避免了出现“断层”，又体现了量力而行，还有利于各级结合自身实际进行针对性研究。
    其次，战法研究要具有连续性。当前，不少单位都围绕战法研究提出了“三年规划”或“五年规划”，每年突出1-2个重点，这对于有计划、按步骤深化战法研究无疑是大有裨益的。值得注意的是，多数单位在研究过程中，很难做到当年研究，当年出成果，当年转化为战斗力。即使研究出一些理论成果，也由于翌年研究课题的转换而无法回到实践中去进行论证检验，只得写在本本上束之高阁，成为没有价值的“半截子工程”。可以说，这种现象比较普遍，应当引起足够的重视。在确定战法研究周期时，要从实际效果出发，不能只追求完成课题的数量，要注重通过对某一课题的连续性研究，拿出高质量的成果。
    第三，战法研究要注重配套性。从一些单位已有的研究成果不难看出，探讨宏观上特点和规律的多，研究微观上具体对策的少；探讨合同战法的多，研究兵种运用的少；探讨作战行动的多，研究“后技”保障的少，没有形成一个完整的体系。从某种意义上讲，这也是在搞“半截子工程”。为此，总部提出战法研究要“继续攻关，运用完善，形成体系”的十二字方针，要求把合同战法、兵种运用和“后技”保障纳入一个体系进行研究，逐步从战役到战术、从合成到兵种、从作战手段到行动保障的完善配套。这是十分必要的。应该看到，高技术条件下作战，每个军事行动都不是孤立的，而是具有很大的相互依赖性。我们进行战法研究，也不能单就某一个具体问题进行研究，而要把与之相关的各方面因素都考虑进去，统盘进行研究，使各种战法成龙配套，通过优化战法体系，巧妙进行组合运用，形成协调一致的整体作战效能。
    第四，战法研究要坚持实践性。战法研究是一个实践――认识――再实践――再认识的辩证过程，战法研究只有植根于合同战役战术训练的沃土之中，才能彻底走出从理论到理论的误区，踏上健康发展的轨道。因此，各级必须把战法研究当作战役战术训练的核心来抓，紧密结合训练任务、作战任务和战区地理特点进行研究，着重研练在高技术条件下，如何进行机动与反机动、空袭与反空袭、干扰与反干扰、封锁与反封锁、侦察与反侦察以及与敌夜视器材作斗争的方法，一个内容一个内容地训，一个问题一个问题地研究，要及时运用研究成果指导训练，提高训练质量，同时通过训练实践的检验，使新的战法不断得以充实和完善。要坚决克服只研不练，研用脱节的现象。要一手抓研究，一手抓运用，把战法研究贯穿于整个训练的全过程，从而使战法研究成果在反复实践中不断向广度和深度发展。
〖-ZW/正文〗
