〖ZQ/总期〗13929〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把稳方向盘改造世界观〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗川藏兵站部思想政治工作着力打牢官兵思想基础〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐文良/陈世荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗“西部奇路”思想政治工作采风〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者徐文良、特约记者陈世荣报道：“开汽车不把稳方向盘不行，跑奇路不改造世界观不行。”记者在兵站部1995年工作总结中看见一句话：把思想政治建设摆在各项工作首位，具体化到“车听人的话，人听党的话”；把改造官兵世界观放在政治教育首位，具体化到“为党带兵带车，为国当兵开车”。
    进入90年代，川藏线运力空前紧张起来。“谁能搞到车队运得进百货拉得出木材，谁就能发财。”地方商人和货主纷纷找上门，向握有派车大权的兵站部和汽车队领导“求援”。兵站部党委针对这一新情况，将引导各级领导改造世界观的工作重点，由“带头吃苦带头履险”转移到“把好方向走好正道”。明确将“动一车一兵都听党指挥”，作为在川藏线为官讲政治最重要的一条纪律。据军区运输部向记者提供的川藏线5年派车资料统计，兵站部没有私自派出一台车为本级和个人搞创收，有据可查的拒绝地方商业运输“求援”上百次。尽管兵站部“家底”薄，许多为基层应办的实事无钱办，部机关花500元也要上办公会，但陈部长对川藏线有这么好的为党带兵带车的干部队伍而感到由衷自豪。
    10年中，兵站部转业退伍干部战士2万余人，不能说每个人都走得、安置得满意，但可以说没有一人闹事的；10年中，近万辆车单车走全国，没有一人在“放单飞”中出事的。数据无法显示的事实记者在西南3大都市常见：一身油垢、一脸黝黑的高原汽车兵因公务跻身人流，面对都市世界的诱惑，他们“眼花心不动”，回到川藏线照常跑“奇路”。
    “我们的世界观在川藏得到改造。”高原汽车兵认为他们的思想行为得益于思想政治工作着力打基础的“造血工程”。兵站部党委思想政治工作不搞急功近利，年年围绕校正官兵人生观、价值观这个根本问题，开展“人怎样活着才有意义”、“奉献与索取”、“奋斗与享受”、“事业与金钱”的讨论，组织“人生价值读书演讲”、“川藏线人事迹报告”活动，让官兵在生与死、苦与乐、得与失、利与义的考验面前作出正确的评判。
〖-ZW/正文〗
