〖ZQ/总期〗13929〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认真贯彻落实江主席的重要指示把四个教育搞得更深入更有成效〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军各大单位研究部署深化四个教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗武景生程关生俞泳江马竞万红张恩荣崔树森郭凯王征〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区
    本报讯 武景生报道：济南军区党委明确提出了新年度抓好四个教育的总要求：领导要更重视，指导要更有力，工作要更扎实，成效要更明显。3月份，将在全区统一进行革命人生观深化教育，把抵御腐朽思想文化侵蚀和“酒绿灯红”的影响作为教育的重点。下半年，对照军委批转总政《关于加强军队高中级干部教育管理的意见》，对团以上领导机关和基层干部进行教育整顿，自上而下，一级抓一级，确保真正触及思想，解决问题。
    南京军区
    本报讯 程关生报道：南京军区已将全军四个教育座谈会精神传达到全区团以上单位。军区确定，3月份，军区党委、机关依据军委批转总政《关于加强军队高中级干部教育管理的意见》，安排10天左右时间，进行一次思想作风纪律整顿，突出增强政治意识，反对拜金主义的内容。随后，军区党委常委将分头参加各军级单位党委机关的集中教育，进行帮助指导。为了摸索全区团以上干部教育路子，军区在所属某集团军抓了教育先行。
    兰州军区
    本报讯 俞泳江报道：兰州军区确定，今年的四个教育要充分发挥旅团在教育中的主导作用，突出高中级干部教育整顿这个重点，在增强针对性和有效性上下功夫。基层专题教育按照“有什么问题解决什么问题”、“缺什么补什么”的原则组织实施。对团以上干部和机关特别是高中级干部，重点抓好反铺张浪费、反贪图享受、反弄虚作假的教育。军区专门组织力量新编下发了《军区部队艰苦奋斗先进事迹汇编》、《遵纪守法正反事例选编》等辅助教材。
    成都军区
    本报讯 马竞、万红报道：成都军区党委提出要坚持从驻西南部队的实际出发，紧紧围绕树立建功立业思想，结合纪念红军长征胜利60周年活动，突出进行艰苦奋斗教育，逐步把四个教育引向深入，确定了从上到下逐级展开的步骤。教育坚持以干部为重点，学好基本理论和军委批转总政治部《关于加强军队高中级干部教育管理的意见》，批驳歪理，广泛开展“五查”活动，进一步强化“五爱”思想，全面促进部队建设。
    海军
    本报讯 张恩荣、崔树森报道：海军党委决定，海军部队今年的四个教育要突出爱国奉献教育和艰苦奋斗教育这两个重点。教育分三个层次进行：团以上领导干部和军以上机关特别是高中级干部，重点解决增强政治意识、使命意识、表率意识的问题；师（旅）团机关和基层干部，重点解决增强事业心、责任感的问题；战士重点解决“怎样立身做人、如何尽好义务”的问题。海军领导亲自下部队调查研究，海政抓了教育先行，摸索总结经验，以指导整个部队教育。
    空军
    本报讯 郭凯、王征报道：空军党委提出，今年深化“四个教育”，要围绕树立正确的世界观、人生观、价值观这个核心，突出爱国奉献教育和艰苦奋斗教育两个重点，正确认识和处理个人利益与整体利益的关系。按照江主席关于讲政治的要求，切实加强高中级干部的学习教育。在高中级干部和机关干部中开展以讲政治、讲政治纪律为中心内容的思想整风，认真开展批评与自我批评。空军要求各部队在部署“四个教育”时，从本单位实际出发，针对不同行业的特点，使之贯穿全年。
〖-ZW/正文〗
