〖ZQ/总期〗13929〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗二炮某通信团开赴西部险恶环境〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗探索通信快速保障新路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李显华/何天进〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事通信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李显华、特约记者何天进报道：三九寒冬，二炮某通信团全员全装紧急出动，挺进戈壁荒漠，快速机动，调频设台、架线铺缆，为战斗发射部队提供了有力通信保障。
    为了探索西部险恶环境下快速通信保障路子，这个部队演练前成立了攻关小组，就西部随时会遇到狂风、大雪、严寒、沙暴等恶劣天候如何实施动中畅通、动中抗干扰和防卫、动中抢修、动中适应性生存，进行了室内运筹设想和谋划排患。针对各专业分队缺乏夜间训练的实际，他们反复组织了无光条件下的各分队协同训练，从开设通信台、站、基地指挥中心到通信野战抢修、快速启动备用电台群等，磨砺硬功。
    这次历时半月的复杂地域恶劣天候条件下演练，该通信团先后完成了20多个战术课目，修正、择取了300余个技术参数，检验了平时积累的10余种以劣胜优抗干扰破坏新招法，探索出了一套西部险恶环境下通信快速保障路子。
〖-ZW/正文〗
