〖ZQ/总期〗13929〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗商潮涌动阿图什〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周锦乐周长明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗边疆经济建设/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    寒冬，我们来到祖国西陲的克孜勒苏柯尔克孜自治州采访，尽管这里银霜遍野，寒气袭人，但州府阿图什依然商潮涌动，贸易火爆。
    瞧，在通往与吉尔吉斯斯坦接壤的边界口岸的公路上，满载进出口货物的车辆川流不息；在数万平方米的货场里，等待起运的货物堆像一座座小山；处处巴扎（集市）驴鸣马嘶，人群熙攘。
    在经营工业品的“香港巴扎”，1.5公里长的街道上，身穿长衫的巴基斯坦商人骑着自行车往来飞驰，不少高鼻梁、深眼窝的欧洲客商出没于商号店档，给这里的市场平添了几分“国际气息”。当然，最引人注目的还是那些头戴“卡尔帕克”（高毡帽）、弹着三弦琴招引顾客的柯尔克孜族的老板们。
    在这里，我们遇见了闻名已久的柯尔克孜族“袜子大王”木位洪・阿吉。他向我们讲了他由牧民变为商人的动人故事。
    木位洪说，柯尔克孜族人祖祖辈辈以游牧为生。新中国诞生后，一部分人实现了农牧结合的相对定居，但他们仍保持着以物换物的传统习惯。自治州的三个边境口岸对外开放后，州委领导深入农牧区组织大家学习党的富民政策，开展发展边贸的大讨论。我才同几个青年牧民带着自家做的毡帽、毡靴、毡袜来到阿图什。在州边贸公司的帮助下，我学会了做生意，并独立办起了袜子专卖店。现在每年都经销袜子50万双。
    我们对木位洪取得的成绩表示祝贺。可他说，在今天的柯尔克孜族商人中，他这点生意不值一提了。在与吉尔吉斯斯坦接壤的吐尔尕特口岸附近有个夏西塔其村，全村2907户人家，有1000多户已把生意做到了国外。前年，一个叫克里木阿提的牧民，独自捐款为村里办了一所学校。还有一个叫艾尔肯的青年，去年从吉尔吉斯斯坦买回了一架直升机哩！就是在这个“香港巴扎”，也有不少柯尔克孜人办起了工贸结合的贸易公司，他们在家乡组织商品生产，在这儿设贸易窗口。过去，柯尔克孜族的毡帽、毡靴、毡毯等毡制品，主要是自产自销，现在经他们一捣腾，不仅远销到了30多个国家和地区，还多次在国际艺术品展览会上获奖。过去柯尔克孜族人说“马是英雄的翅膀”，现在越来越多的人已经懂得，发展社会主义市场经济才是实现民族腾飞的翅膀。
    柯尔克孜族小知识
    柯尔克孜族，人口约14.5万，多数居住在新疆南部的克孜勒苏柯尔克孜自治州。少数居住在新疆阿克苏、莎车、塔什库尔干和黑龙江省富裕等地。
    柯尔克孜语属阿尔泰语系突厥语族。使用以阿拉伯字母为基础的文字，有的地区也通用维吾尔文和哈萨克文。
    “柯尔克孜”是民族自称，其含义有“四十个部落”或“草原人”等说法。柯尔克孜先民，最初居住在叶尼塞河上游，《史记》称“鬲昆”、“坚昆”，唐朝时称“黠戛斯”。公元840年，黠戛斯摧毁了回鹘汗国，回鹘人大批西迁，黠戛斯人也有一部分随之西迁至今新疆境内。
    柯尔克孜族信奉伊斯兰教，有少数群众信仰喇嘛教。
    《玛纳斯》是柯尔克孜族著名民间史诗，是一部规模宏大、具有很高思想性和艺术性的文学作品。
    克孜勒苏柯尔克孜自治州成立于1954年7月14日，境内盛产瓜果，以阿图什的无花果、“卡拉库赛”甜瓜、阿克陶的胡安甜杏闻名于世。
    图为阿图什“香港巴扎”的柯尔克孜族商人。
〖-ZW/正文〗
