〖ZQ/总期〗13929〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中央军委主席江泽民签署命令〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗颁布《中国人民解放军油料条例》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱诚/阎金久〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗油料勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京2月28日讯 朱诚、记者阎金久报道：中央军委主席江泽民日前签署命令，颁布施行《中国人民解放军油料条例》。这是我军第一部系统规范油料工作的基本法规。
    油料供应是我军后勤保障中的重要组成部分。为加强对油料工作的管理，建国以来，我军先后制定和颁发了一系列油料工作规章制度，有力地促进了油料工作的正规化建设，较好地保障了部队作战、训练、生活和国防施工等项任务的油料供应。但随着新时期军事战略方针的确立和社会主义市场经济的发展，油料工作面临着许多新情况和新问题。为了适应新形势的要求，迫切需要制定一部油料工作的基本法规，对油料工作加以约束和规范。为此，军委、总部有关部门组织专门力量，在广泛调查研究和科学论证的基础上，拟制了这部《油料条例》。
    《油料条例》共10章46条。条例以毛泽东军事思想、邓小平新时期军队建设思想和江泽民主席对军队建设的总要求为指导，在认真总结我军油料工作历史经验的基础上，明确了军队油料工作的原则、任务、各级后勤油料部门及油料分队的职责，规范了油料及油料装备的筹措、储备、供应、管理和油料专业的训练、科研、战备等方面的工作，设置了相应的奖惩规定。同时，还对油料工作的优良传统和近年来部队在改革油料供应管理体制、运行机制等方面的成功做法给予了确认。
    《油料条例》规定油料工作的基本任务是组织实施军队油料、油料装备保障和油料技术保障。油料工作遵循统一组织、计划供应、科学管理、厉行节约、保证质量、确保安全的原则。军队油料工作人员应当热爱本职，精通业务，恪尽职守，廉洁奉公。
〖-ZW/正文〗
