〖ZQ/总期〗13929〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国农业；田野腾起新希望〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董国政〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗“两会”先声“八五”再回眸〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国农业经济〖-GJ/关键〗
〖ZW/正文〗
    一
    “民以食为天”。
    人们不会忘记，发端于70年代末波澜壮阔的改革潮最早是从农村掀起的。中国以占全球7％的耕地养活占世界22％的人口，亿万农民在广袤的田野上书写了令世界瞩目的辉煌成就。
    尽管随着时代的进步，第二、三产业的发展更能反映一个国家和地区的水平，但对中国这样一个有着12亿人口的农业大国来说，农业永远是第一位的问题。
    可喜的是，我们刚刚走过的“八五”，整个农村经济在农村改革取得巨大成就的基础上继续保持较快的发展势头，大地给人们的回报仍然是丰厚的。
    ――粮食产量登上新台阶。“八五”收尾之年的1995年在遇到较严重旱、涝灾害的情况下，农业生产仍获得好收成，粮食产量达到4.6亿多吨，创历史最高纪录。“八五”粮食总产量累计比“七五”增加1.9亿吨。
    ――油料年产量突破2100万吨，创历史最高水平。糖类等其它农作物也有一定增长。
    ――“菜篮子”日益丰盛。肉类年产量从“七五”的2460万吨增加到3930万吨，水产品年均产量从“七五”的1040万吨增加到1840万吨。
    ――乡镇企业高速发展。乡镇企业总产值已占农村社会总产值的四分之三，累计新增就业3300多万人。
    ――农民收入稳定增长。1995年农民人均纯收入达1550元，扣除价格因素比上年增长5％，这是1987年以来农民收入增长速度首次高于城市居民增长速度。
    历史经验证明，什么时候农业增长快，整个经济发展就顺利；什么时候农业出了问题，全局就被动。1995年我国农业丰收，“菜篮子”产品供应充足，为稳定城乡市场物价起到了重要作用；农业和农村经济的发展，为维护全国改革、发展、稳定大局作出了重大贡献。同时，我国“八五”农业成就也是深化改革、加快建立农村市场经济新体制的丰硕果实。
    二
    回首“八五”，我国农业发展历程并不“风调雨顺”。
    改革既然是一场深刻的革命，就必然要解决前进中出现的矛盾和问题。前几年，国内经济发展速度较快，但作为国民经济基础产业的农业却在一些地方一定程度上被忽略了，出现了资金、土地、物资、技术人才、高素质劳动力和领导精力的“农转非”。从全国来看，在国民经济的整体发展链条中，农业仍是薄弱的一环。在新形势下如何振兴农业，已成为国人关注的热点。
    近年来，党中央特别强调农业的基础地位，尤其是党的十四届五中全会和中央经济工作会议明确要求必须把农业放在经济工作首位，集中精力办好农业。人们注意到，不论是在各级经济工作会议上，还是在实际工作中，农村、农业、农民问题都被摆上重要位置。下大力兴农、支农，为农业“加温”，的确已成为全国人民的共识。刚刚过去的1995年被称为“农业年”：一是实行“米袋子”省长负责制，二是实行“菜篮子”市长负责制，同时继续放开粮食议购价格，较大幅度提高棉花收购价格，加大农业投入，调动了广大农民的积极性，有效地保证了农业丰收。可以说，经过“八五”的实践，我国兴农的思路更清晰了，对加快建立农村社会主义市场经济新体制、转变农业增长方式、加快农业发展的紧迫感更强了。我国农业和农村经济正孕育着新的突破。
    三
    根据“九五”农业和农村经济的奋斗目标，到本世纪末，粮食生产还要再上新台阶，具体来说，年总产量要达到4900――5000亿公斤。尽管在耕地面积继续缩减、农业基础设施薄弱、自然灾害对农业的影响趋重等条件下，完成上述目标难度较大，但我国农业发展的大气候越来越好，有利条件很多，农业发展前景看好。
    首先，党中央、国务院把加快农业发展置于经济工作的首位，这一思路是明确的。全国基本形成了省地市一级抓一级、上上下下共同抓农业的好局面。
    其次，“八五”农业升温的一个重要标志就是加大了对农业的投入。江泽民总书记多次强调，宁可少上几个工业项目和其他项目，也要保证农业。今年中央农村工作会议提出要着重解决8个方面的重大问题，第一位的就是下决心调整国民收入分配格局，在计划安排和资金投放上首先确保农业发展的需要。
    第三，我国农业发展还大有潜力可挖，最重要的一点就是转变农业增长方式，走高产、优质、低耗、高效发展的路子。同时，科教也是兴农的得力手段。中央提出，“九五”期间，要大做特做科技进步这篇大文章，使科技进步对农业增长的贡献由目前的35％左右提高到50％左右，力争粮棉油等主要农产品单位面积产量提高一成。
    第四，在把农业和粮食推向市场的同时，采取了一系列保护和扶持农业与粮食生产的得力措施，如建立并完善以家庭联产承包制为主的责任制，建立基本农田保护制度等。
    由此可见，只要上下同心协力，我国农业发展目标是一定能够达到的。借用中央农村工作会议决定的话来说，就是：“机遇良好，责任重大，前景喜人”。
〖-ZW/正文〗
