〖ZQ/总期〗13929〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铁纪铁心铸“铁军”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――成都军区某工兵团团长张纪全从严治军纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何永红〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻守川南的成都军区某工兵团，靠严格的管理、过硬的素质、顽强的作风、一流的成绩，向人们展示了它那不同寻常的风采：近4年来，全团没有发生一起重大事故，先后被总部和军区评为“正规化训练达标先进团”、“安全工作标兵团”、“军事训练先进团”。
    “团队能获得如此多的成绩，与团长张纪全同志严字当头分不开。”2月中旬，笔者在工兵团采访时，政委杨勋祥如是说。
    一
    4年前，工兵团营区内外，出现了不少令军人汗颜的场面：部队完成重大任务在鲜花和掌声中凯旋，松散乘隙而入，酗酒打架、不请假外出、超假现象十分突出，先后有30多名干部战士受到处分。
    松散，历来为兵家之大忌，刚走上一团之长位置的张纪全心里着急啊！
    开会强调了，要求提出来了，可为什么收效不大？一次，某营一位领导同几名官兵上街喝酒至深夜，发生了严重的军民纠纷，开始批评他，还满不在乎。张纪全建议召开团党委会，并报告上级机关给这名营领导等人严重警告处分，使他们深刻认识和检查了自己的错误。这件事使张纪全体会到，治理松散，不是没有办法，而是缺乏责任心。
    张纪全在深入基层调查时发现，不少干部对自己的小家庭很舍得倾注心血，对部队这个大“家”却操心不多。他决心让广大干部都把部队当家来建设，把革命事业当作人生的追求，把战士当自己的亲兄弟。为此，张纪全带头做出样子。
    团里在400多公里外的川西山区有个留守仓库，长年由6名战士驻守。那里远离城镇，交通不便，战士们买点日用品都要走五六公里山路。以前这里战士叫苦叫累，思想不安心，安全工作时常出险情。这几年，张纪全每逢到仓库附近地区开会、办事，都要抽时间赶去仓库看望战士们，带些录像带、书刊以及日常生活用品。近4年来，这个仓库的战士换了两茬，个个安心山沟，勤奋工作，没一人违纪受处分。
    二
    张纪全有一句经常讲的话：如果说责任心是干事业的基础，那么建立起与之相适应的责任制，并通过责任制逐步形成竞争机制，则是促使干部尽心尽责的保证。一个雷雨交加的夜晚，张纪全一觉醒来，听着外面呼呼的狂风和阵阵惊雷声，睡意顿消。他披衣起床，撑开雨伞就奔向两公里外的弹药库。手电筒照去，除了阵阵雷雨和狂风，四周寂静无人。张纪全围着弹药库转了一圈，仍然不见一个人影。他敲开了担负弹药库值勤任务的连队文书的房门，查看了查哨干部名单，随即把正在甜睡的连长、指导员叫起来。第二天，张纪全召开基层主官会，让该连两名主官作了检讨，并制定整改措施。宣布：今后连长、指导员一律查深夜12点至3点的哨，不准其他人代替。
    半个月后，又是一个风雨之夜，他只身一人来到弹药库查哨。张纪全从前排转到后排，从库东转到库西，见哨兵在位，履行职责，连队干部按时查哨，毫不懈怠。
    1991年以来，有关查铺查哨、分散公勤人员管理等方面的17项责任制，在这个团陆续出台，大到军事训练、作风纪律，小到请假外出、穿衣戴帽等小事，事事有人管，件件有人抓。
    三
    一名副连长因超假半天受处分感到有点委屈。张纪全告诉他：这次你超半天假，如果不严明纪律，以后你就会超一天假、十天假，长此以往，你心中哪还有纪律观念？
    4名连队干部在完成一项重大检查验收任务后，觉得紧张了几个月，便到地方饭店“轻松一下”，正举杯喝在兴头上，被上街办事的张纪全“瞄”住，张纪全没有因为他们“劳苦功高”就从轻发落，而是责令他们学习条令作检查，还在全团通报批评。
    如此等等，在不少官兵眼里，觉得处理太重，有些不近人情。张纪全摆出一条硬道理：纪律面前人人平等，谁也不能例外。张纪全在抓管理工作中，注重维护规章制度的权威性、严肃性，成为官兵天天不见面的“检查官”。
〖-ZW/正文〗
