〖ZQ/总期〗13929〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新成果新技术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚寺朱哲吴美权倪振华刘凤彪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与健康新成果新技术〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗卫生勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    实体瘤自体骨髓移植术
    174医院开展的实体瘤骨髓移植是抽取肿瘤患者自体骨髓，在体外4℃条件下保存并净化除去肿瘤细胞，病人住无菌层流病房，给予高剂量的化学治疗及放疗，最大限度地杀死体内肿瘤细胞，然后将净化过的骨髓回输体内，进行造血及免疫功能的保护，总疗程不满一个月。最近对三例乳腺癌、鼻咽癌患者实施了自体骨髓移植术后，肿瘤病灶全部消退，全愈出院。此项技术不仅能治疗乳腺癌、鼻咽癌，还可适用无手术特征的卵巢癌、肺癌、淋巴瘤、髓母细胞瘤、骨肉瘤等。（姚 寺）
    新法治疗儿麻
    河南安阳某师医院副院长范荣章，潜心研究儿麻后遗症的治疗。他采用“碳素纤维膝后‘8’字固定法”，手术创伤小、时间短，不容复发。先后为2500名患者解除了痛苦。
    这家医院，还能够开展脊柱侧弯、后足畸形、多段截骨等50多种难度较大的矫治手术，成功率在93％以上，有效率达98％。（朱 哲、吴美权）
    前臂自锁式髓内针术
    254医院成功地为一位右前臂双骨错位的患者实施了自锁式髓内针手术，日前，患者右前臂功能已完全恢复。据检索，这是目前我国第一例手术，居国内领先水平。（倪振华、刘凤彪）
〖-ZW/正文〗
