〖ZQ/总期〗13929〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“一体化”技术保障的客观选择〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――济南军区综合技术保障建设的调查与分析〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘志钢祝寿清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗技术保障建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当今世界，新军事革命浪潮汹涌澎湃，促使世界各国纷纷调整自己的军事战略。
    济南军区从军事变革的轨迹中把握未来战争的走向，立足于打赢高技术战争，将集团军以下部队军械、装甲、工程、防化、车辆五大装备分立的技术保障体系合编，构建“一体化”技术保障“大家族”。两年来的运行实践，为人们提供了有益的启示。
    军事变革召唤更高层次的技术保障
    本世纪初，飞机、火炮、坦克开始进入战场，技术保障的课题也就随之提出。
    随着武器装备的发展，战争对技术保障的依赖性越来越大。在第四次中东战争中，阿、以双方参战坦克各为3800辆和1700辆，优劣对比显而易见。开战仅18小时，双方坦克就各损伤53％和49％。但以军组织了一批野战抢修队，不仅修复己方战损坦克420辆，而且将阿方遗弃的867辆战损坦克修复为己用，从而改变了双方力量对比，赢得了战争的胜利。
    以色列以劣胜优，引起了世界军事战略家的关注，一位权威的军事理论家断言：“战场装备抢修已成为战争胜负天平上的重要砝码”。从此，技术保障开始跃居军队建设和战场的前台，成了制约战争进程和胜负的重要因素。
    美军率先作出反应，在《装备战损评估大纲》中指出：“哪一方能在战损装备的抢修上快于对手，它就必然在战斗力的再生和集中使用上比对手有更大的优势”。经过编制调整，美军师一级部队都编有综合的直接支援大队，技术保障装备与作战装备之比，较之越战时提高了45％。
    其实，美军在技术保障建设上走过一段弯路。50年代采取完全分散保障，形成了一定程度的混乱。70年代开始逐渐实行“集中与分散相结合”的原则，采取了三条合成措施：一是各级都设有统管技术保障工作的支援司令部，下设综合性的维修分队；二是维修与器材供应合一；三是在武器研制阶段就通盘考虑装备部队以后的技术保障问题。80年代，突出强调了技术保障建设要与“空地一体”作战理论相适应，根据作战任务，集中综合使用保障力量。
    人类正由工业社会走向信息社会，战争也正由机械化战争向信息战争转变。海湾战争中，美军前线与五角大楼和白宫之间，可以通过通信系统传递话音、图象和数据；战场小分队可以通过配备的小型卫星接收地面站的信息，直接沟通前线与中央司令部的通信联络。上到美军司令，下到前线士兵，在关键时刻都可以直接与总指挥部通话。信息战呈现出崭新的特点，技术保障开始向更高层次发展。
    可以预见，在未来战场上，“工业时代发展起来的分散实施的战役不复存在，取而代之的是在整个战区实施的一体化作战行动”。这不仅表现在陆、海、空、天的大规模多维交战中，小规模的武装冲突也将是如此。也就是说，不论是以精确制导武器实施的“点穴”式结构破坏战，还是以灵活、高效、小型化的特种部队进行的特种战，都将是系统与系统的搏杀，都要求与之相适应的“一体化”技术保障。济南军区技术部的领导发现，提高我军技术保障能力，不仅要看到敌我武器装备的“技术差”，更要看到技术保障上的“理论差”。于是，他们在合编之初首先抓理论的超越。
    一个春意盎然的季节，他们请来有关专家，从渤海之滨研讨到中原古战场。大家通过对时代大背景的分析和对军队建设的客观思考，不断迸发出理性火花。通过多次理论研讨，理性火花终于汇聚成照耀技术保障发展之路的“火把”――诸兵种“一体化”技术保障理论面世。
    这是我军技术保障史上第一次对技术保障思想、基本规律、保障体系、保障原则和运作程序进行全面论述，它按照“以结构谋功能，以方法求效率”的原则，对战区范围内的各种技术保障力量进行整体谋划，提出了全系统、全方位、全过程“一体化”技术保障的模式。其要点是：上下一体，在纵向上，各层次既有清晰的任务分工，又能逐级向下支援。左右一体，在横向上，一是陆军现有五大装备技术保障的供应、维修、训练、管理有机合成，模块编组，综合保障；二是战法、后勤保障法和技术保障法相互配套。前后一体，战前准备、战中再生、战后恢复各阶段紧密衔接，始终指向总体目标。空地一体，在保障力量的空间布局上，充分利用现有和可能的地面、空中、海上保障手段，形成小群多路立体保障网络。军民一体，在力量构成上，实行开放式结构，与军民兼容的大国防体系“接轨”。
    理论是行动的先导，正是在这一理论的牵引下，济南军区技术保障建设驶入了发展的“快车道”。
    从合编走向合成
    合编是为了合成，但合编≠合成。
    技术保障新体制刚启动，就遇到这样一些困惑：
    过去诸兵种在技术保障设施建设上各搞一套，自成体系的“小而全”合到了一起，任务分工作了调整，但设施设备的互代共享却难以落实。总之，合编后的大系统仍然带着诸多“小而全”的“坛坛罐罐”，合编难合力。“条”与“条”之间的封闭圈成了合成的屏障。
    合成的技术保障体制，需要一批复合型的岗位人才。而过去各自为政的院校体系，培养出来的全是界限分明的单一专业人才，从事合成的工作，出现了“马太效应”：熟悉的专业抓得多，生疏的专业离得远，影响了技术保障工作的整体发展。
    长期“井水不犯河水”的业务管理方式，形成了习以为常的“老死不相往来”的行业习惯，在合成后的业务管理中，熟悉什么什么重要，不是“鼓齐锣不齐”，就是顾此失彼，产生了某种程度上的无序现象。
    合编没有一步到位。不是全系统合，新体制就难以有效运转。
    从理论上讲，合成的体制适应部队合同作战的要求，但演兵场上却凸现出合成保障与专业分工越来越细的矛盾。在某次战役演习中，合编后的技术保障分队，根据部队的作战任务开进预设战场。随着战役的发展，战场形势急剧变化，而五大装备连为一体的技术保障群（队）不能随机应变，出现了“合”则顾此失彼，“分”则难以协同的窘局。
    旧的保障体制打破，新的保障体制还没有磨合运转自如，技术保障第一线频频告急，新情况新问题接踵而至。
    新的技术保障体制，是在诸兵种长期分立的技术保障基础上进行的。当技术保障体制向着合成目标前进时，传统的思维模式、习惯的办事程式总是时常出来干扰合成的具体行动。在合成的道路上，如果不从固有的经验窠臼中解脱出来，就难以走出困境。
    “形聚”首先要“神合”，也只有“神合”，才能把千头万绪的技术保障建设凝聚成一个有机的整体。
    1994年仲夏，甲午战争百年祭日之际，威海卫热浪拂海，刘公岛上铁锚弹痕斑斑，古炮台怆凉悲壮。此时此地，济南军区各级技术部的第一任部长第一次坐在了一起。他们在“精兵利器”这个延绵百年的历史命题下，透视马岛硝烟、海湾风暴和波黑风云，研究“兵力投送”理论、机动战理论、结构破坏战理论、信息战理论……分析了美军的模式、西欧的模式、印度的模式、日本的模式……
    研究别人，分析走势，大大开阔了技术保障官们的视野。找到了参照系，认清了“机制差”，大家产生一个共识：突破单一专业管理和保障的惯性思维，确立综合管理、保障的大系统观念，走“合编、合成、合心、合力”的一体化保障之路。
    重要的是信息保障
    机械化战争朝着信息战争方向演进，显然已成为军事革命不可逆转的趋势。技术保障建设只有按照未来的需求去设计、去思考，才有生命力。
    然而，人类对战争的认识是一个川流不息的长河，未来战争的样式不可能断流而生。请重温一组战例：
    第四次中东战争前，埃军摸清了美国“大鸟”卫星的飞行规律，利用其运转到地球背面的空间，机智地调动部队，达成战役发起的突然性。
    战争初期，埃军的潜水员用特制的胶水水泥堵塞了以军向运河河面喷油的管道口，使以军在水面制造火障以阻止埃军渡河的计划落空；埃军采纳一位工兵参谋想出的绝招，使用高压水枪冲刷以军又高又长的沙堤，为坦克装甲部队突破“巴列夫防线”开辟了通路。
    叙利亚“萨姆”防空导弹击落了以色列的大量飞机。几年后，以色列掌握了“萨姆”防空导弹系统的有关电磁频谱，出动约百架飞机，仅仅用了6分钟，便把叙利亚设置在贝卡谷地的19组“萨姆6”导弹全部摧毁。
    另据报道，前苏联通过系统搜索西方的高技术信息，获得了巨大的战略利益。仅在1976-1980年间获得的先进技术信息，就使前苏联节约了65亿法郎，相当于10万名研究人员一年的研究成果，而且，还因为前苏联对美国许多先进武器的优缺点了如指掌，直接给美国造成了200亿美元以上的损失。
    枚举这些，我们可以明白一个道理：在高技术战场上，知识、信息成了制敌于死地的武器。因此，济南军区技术部在合编之初，就着手建立搜集敌我双方各种装备技术参数的数据库。
    军事战略家还向我们描绘了未来的信息战争，并分析说：用电脑进行战争比用核武器进行战争更有效，也更现实。敌对国家要想摧毁美国，只需要用高技术扰乱美国的银行电脑系统，以造成美国经济的混乱和崩溃。如果忽视这一点，仅靠发展高额常备军或是耗资巨大的核武器来维护国家安全，则无异于建造今天的“马其诺防线”。
    一叶而知秋。农业时代，供应足够的粮草，就可以保障军队打赢战争。工业时代，保证钢铁履带的快速推进，就可以赢得战场主动。信息时代，不仅要有丰富的“物质基础”，还要夺取制信息权，才能把握战场主动权。也就是说，昨天的战争倚重于物质形态的保障，“手中有粮，心中不慌”。未来的战争固然也离不开物质形态的保障，但更倚重于知识形态的技术保障，知识和信息保障。正如一位科学家说的，战斗力与一般技术是乘法关系，而与知识、信息是指数关系。这就使技术保障工作丰富了内涵，拓展了外延，增加了新的使命。
    信息保障，首先表现为决策保障。在未来战场上，军人失去了在短兵相接中冲锋陷阵表现英雄壮举的机会，却为指挥员创造性地导演威武雄壮的战争活剧提供了前所未有的广阔天地。然而，对信息的争夺控制，覆盖战场全时空，渗透到战争的每个“细胞”、每根“神经”，直到“大脑中枢”。交战双方都企图在信息的支援下，毁伤扰乱敌方的信息系统，阻止敌方的信息流，并制造虚假的信息欺骗对方。面对如此复杂的局面，指挥员如果不能及时掌握敌对双方武器装备的技术信息，以己之长制敌之短，单凭个人“拍脑门”，就会受制于敌。海湾战争中，多国部队几乎没有一项军事活动离得开信息、数据和知识。因此，技术保障应成为指挥员的一个“外脑”，及时有效地向指挥员提供敌方兵器装备的各种技术参数，必须成为指挥员“知己知彼”的“思想库”。
    在难以界定的战场上，信息保障还在于动员和依托社会上的信息技术力量。随着世界信息高速公路的建设，社会民间组织甚至个人，都有可能利用全球联网的计算机与通信系统参与一场信息战……信息战争的伟力之深厚根源存在于民众之中，信息社会的到来，为我们创造了有所作为的历史机遇，技术保障建设不能关起门来，在军营的小圈子里埋头设计，需要抓住机遇，以开放的胸怀，做好“铺路搭桥”的工作，把社会上的信息技术专家动员起来，把社会上的信息技术设备动员起来，促使社会潜能向军事实力的转化。
    世界上没有万能的“矛”和“盾”，技术保障应做好寻敌之隙的工作。无论是电子计算机，还是智能型的武器装备，都有只能依据人输入的数据、信息和编制的程序机械工作的致命弱点。马岛海战中，当阿空军发射的“飞鱼”导弹从40多公里以外直向英军“谢菲尔德”号冲来时，“谢菲尔德”号舰上的C3I系统虽然发现了它，但可惜，它按战前英军专家输入的信息判断，认为是“友军”。计算机犯下了即使鲁莽指挥员的头脑也不可能产生的大错。就未来的信息战而言，它打破了机械化战争的作战程序，又需要建立新的技术程序。有程序，就能破坏。这就要求技术保障部门从更广更深的角度研究敌人的漏洞和薄弱环节，为“攻敌之隙”而“寻敌之隙”。
    恩格斯指出：“现在未必能再找到另一个像军事这样革命的领域。技术每天都在无情地把一切东西、甚至是刚刚开始使用的东西当作已经无用的东西加以抛弃”。机械化战争将逐步成为历史，信息战争正向我们姗姗走来。我们再也不能去踱习惯的方步，要以改革迎接挑战；再也不能坐而论道，济南战区对技术保障的探索，为我们提供了启迪。
〖-ZW/正文〗
