〖ZQ/总期〗13929〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八届人大常委会第十八次会议举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗乔石主持听取戒严法草案审议结果报告审议人大四次会议议程草案〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘新如〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全国人大常委会第十八次会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国人大法律委员会副主任委员王叔文向常委会会议作了关于戒严法草案审议结果的报告；受委员长会议委托，全国人大常委会法制工作委员会主任顾昂然作了关于行政处罚法草案和刑事诉讼法修正案草案修改意见的汇报。
    为即将召开的八届全国人大四次会议作准备，是本次常委会的重要议程。会议审议了八届全国人大四次会议议程草案、八届全国人大四次会议主席团和秘书长名单草案、全国人大常委会工作报告（稿）和八届全国人大四次会议列席人员名单草案。会议还审议了全国人大关于授权汕头市和珠海市人大及其常委会、人民政府分别制定法规和规章在各自的经济特区实施的决定草案。会议通过了代表资格审查委员会关于补选代表的代表资格的审查报告。经补选后八届全国人大现有代表共2974名。
    副委员长田纪云、王汉斌、倪志福、陈慕华、费孝通、孙起孟、雷洁琼、李锡铭、王丙乾、王光英、程思远、卢嘉锡、布赫、铁木尔・达瓦买提、吴阶平，秘书长曹志出席会议。
    国务委员陈俊生、最高人民法院院长任建新、最高人民检察院检察长张思卿列席会议。
〖-ZW/正文〗
