〖ZQ/总期〗13929〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文艺动态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐新奎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征文艺动态〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朱秀海长篇小说《穿越死亡》引起反响
    海军作家朱秀海历时数年创作、由中国工人出版社出版的长篇小说《穿越死亡》引起反响。理论、评论界的专家学者认为，这是一部以较新的思路和笔法描绘当代战争和军人命运的长篇小说，作者成功地塑造了一批富有个性光彩的军人英雄形象，揭示了当代军人在战争环境中锻造自己英雄品格的特殊过程，拓展了当代战争文学的思维空间和表现层面。不少专家还认为，《穿越死亡》代表了中国当代文学对反英雄倾向的一种反拨，是对一段时间内当代文学尤其是战争文学中非英雄化倾向的否定。这种否定建立在对英雄这一概念的重新界定之上，因而显得十分有力。读者喜爱《穿越死亡》，表明了对一个时期内文学无崇高、无理想、无激情以及脱离生活等流弊的厌弃。 （李 忱）
    张惠生作品讨论会在京举行
    《小说选刊》、《昆仑》杂志及北京军区文化部邀请在京作家、评论家20余人举行了张惠生作品研讨会。
    张惠生1992年毕业于解放军艺术学院文学系，现为北京军区政治部专业作家。他长期从事军事文学创作，曾以长篇报告文学《钢铁部队》引起文坛广泛注意。去年以来，他先后发表了《川味石》、《旱舟》等优秀中篇小说，其中《旱舟》被《小说选刊》今年第1期转载，并被八一厂改编为电影。与会人员认为，张惠生的作品坚持正面描写军人生活，着意于军人独特价值观和审美品位的阐发，努力探求当代军人应有的职业精神和品格，其作品中洋溢着一种军旅小说特有的阳刚之美。同时，他又十分注意军营生活与当代社会生活的联系与交融，将军人主人公放置在相对广阔的社会文化背景中予以理解和把握，使得作品具有浓郁的现实生活气息、深邃的人生思考与鲜明的时代感。（徐新奎）
〖-ZW/正文〗
