〖ZQ/总期〗13929〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用出经费的最大效益〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――过好紧日子笔谈之八〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李玉亮李云奎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    过好紧日子，不仅要科学筹划，还要精打细算，想方设法少花钱、多办事，使有限的经费产生最大的效益。
    钱人人会花，花法各有不同，效益也会大不一样。某步兵团和坦克团同驻一地，几年前同时接受了一个营的营房新建任务，上级拨给的资金一分不差。5个月后，步兵团新盖的宿舍楼不仅被评为优质工程，建房费还略有节余。坦克团却几乎每个工程项目费用都超支，一再追加经费，拖了一年才完工。何以有如此大的反差？就因为前者每花一笔钱都算了又算，后者却摆出一副财大气粗的架势，花钱大手大脚。这个事例告诉我们，花钱是一门学问，花好了，一个钱有可能产生两个、三个的效益；花不好，则效益甚微，甚至是负数。面对经费供需矛盾突出的现实，我们一定要对有限的经费精算着花，用出它的最大效益来。
    新形势下的后勤保障和市场紧密相连。用出经费的最大效益，需要我们把市场研究透，学会向市场要效益。例如，对于军地通用物资，可利用地方日益发展的各种生产、生活资料市场，货比三家，选购价廉物美产品，实行就近就便筹措供应；对于大宗物资，实行“集团、集中、集约”、招标投标方式，向厂家直接筹措供应；试行团、连结合，以团为主的生活保障方式，依托生活服务中心，相对集中组织采购供应，等等。许多单位的实践证明，把这方面的工作做好了，路子走通了，就可以较小的投入获取较大的效益。
    用出经费的最大效益，还需厉行节约，反对铺张。部队的经费都是人民的血汗，我们一定要俭省着用。有些单位艰苦奋斗的意识淡薄，把紧日子当富日子过，摆阔气，讲排场，请客送礼，挥霍浪费，结果是一方面经费紧缺，一方面浪费惊人。这不仅降低了保障效益，加剧供需矛盾，还必然腐蚀官兵思想，败坏部队作风。对于这种追求奢华的不良风气，必须采取硬性措施坚决煞住。这里的关键是领导作表率。笔者所在的是一个新建单位，一年多来，党委一班人俭省办每一件事，带头节约每一分钱，从而带动官兵、职工形成了以俭朴为荣、浪费为耻的好风气，在经费紧缺的情况下，办了多件难以办到的事情。发家好比燕垒窝，败家如同水冲沙。眼下虽然经费紧张，但只要领导和具体办事人员以俭为本，不事铺张，开动脑筋，把钱用好用活，那么紧日子就定能过好。
〖-ZW/正文〗
