〖ZQ/总期〗13929〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国人大常委会公告〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗人大常委会公告〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自第八届全国人民代表大会常务委员会第十五次会议以来，有7名全国人大代表逝世：北京杨沫（女），福建李景禧，江西李沛瑶，四川姚武定、张美蕙（女），云南李荣昌（彝族），解放军刘仕楚。罢免3名：北京陈希同，辽宁刘相荣（回族），广东林良孝。辞职1名：黑龙江金遇春（满族）。
    最近，地方人大常委会补选了八届全国人大代表9名：北京庄毅（女），黑龙江田凤山，福建陈明义、李秀记，山东常春发，广东卢瑞华，广西韦保华（壮族），四川宋宝瑞，云南王荣坤（彝族）。全国人民代表大会常务委员会同意代表资格审查委员会关于补选代表的代表资格的审查报告，确认第八届全国人民代表大会代表庄毅（女）、田凤山、陈明义、李秀记、常春发、卢瑞华、韦保华（壮族）、宋宝瑞、王荣坤（彝族）等9人的代表资格有效。特此公告。
    现在第八届全国人民代表大会共有代表2974名。
    全国人民代表大会常务委员会
    1996年2月28日
    （新华社北京2月28日电）
〖-ZW/正文〗
