〖ZQ/总期〗13929〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创造生命奇迹的人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记国防科工委514医院主任医师岳茂兴〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘程〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与健康军中名医〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进人物RW：岳茂兴〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在全国急重症外科学术大会上，一位来自军队的医学专家受到瞩目：他独创的“四大一支持”综合疗法，曾使一批被判了“死刑”的多器官衰竭危重病人起死回生。专家们称，这一综合疗法使我国在危重外科病人急救方面取得了突破性进展，达到国际先进水平。
    他叫岳茂兴，国防科工委514医院主任医师。
    岳茂兴在北京协和医院著名外科教授朱预等的指导下，他率先在军内开展“IUC”急救外科，成功地抢救了重度复合创伤、多器官衰竭、脓毒败血症、肝脾破裂等重症病人256例。
    1991年，岳茂兴赴美国纽约州立大学外科研究中心从事人体器官物质代谢变化规律的研究，专攻“普通外科器官衰竭病人现代救治”，这一课题也是当今世界医学界的难题之一。留美期间，他先后发表论文25篇，其中5篇刊登在国际权威医学杂志上。一年后，他就被特邀到纽约大医院手术室，开展临床治疗和科学研究。这期间，他勇于探索，成为国际上第一个采用新四联疗法治疗胃、十二指肠溃疡和胃炎的学者。这种新疗法可以有效地根除病原体，还具有使炎症消退、加速组织的愈合、预防溃疡和炎症复发的功效。
    1994年2月，岳茂兴回国了。他一头扎到临床之中，不断用在美国学到的新知识新技术完善和充实原有的治疗技术，又将ICU技术向前推进了一步。
    短短几年间，岳茂兴先后开展新技术研究28项，获得“军队医药卫生科学进步奖”8项，编著了《器官衰竭的现代救治》、《危重病人急救与监测》等书。著名医学专家吴孟超院士称他是国内医学界难得的人才。
〖-ZW/正文〗
