〖ZQ/总期〗13929〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政协八届常委会15次会议举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李瑞环主持会议增补25名委员〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱冬菊〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗政协会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    会议通过了政协第八届全国委员会增补委员名单。据介绍，在新增补的25名委员中，有中共党员13名，民主党派成员9名，无党派人士3名。其中有妇女1名，少数民族2名。经过这次增补，八届全国政协共有委员2111人。
    会议还通过了全国政协八届四次会议议程（草案）和日程以及全国政协八届四次会议分组办法和小组召集人名单，听取了全国政协副主席王兆国就政协第八届委员会增补副主席、常务委员建议名单（草案）所作的说明。
    全国政协副主席叶选平、吴学谦、杨汝岱、洪学智、邓兆祥、钱伟长、胡绳、钱正英、孙孚凌、马万祺、朱光亚、万国权、秘书长朱训出席了会议。
    新华社北京2月28日电 政协第八届全国委员会增补委员名单（25人）
    （1996年2月28日政协第八届全国委员会常务委员会第十五次会议通过）按姓氏笔划排列
    王启人、王佐书、王良溥、王忠康、艾知生、朱维芳（女）、刘毅、刘志强、许柏年、杨耀寰（回族）、何光远、宋汉良、张道诚、陈永柱（白族）、林开钦、郑质英、赵展岳、胡平、胡悌云、段永基、徐志坚、彭一刚、曾重郎、谢佑卿、滕进贤
〖-ZW/正文〗
