〖ZQ/总期〗13929〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗暮年；再展艺术青春〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――成都军区老战士艺术团速记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邓高如陈世荣蒋寒〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队文艺〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    48个老人，48颗红心，48条艺术生命的最强音响彻云、贵、藏及巴山蜀水，这就是成都军区48名老战士艺术家暮春时节对大地“母亲”的献礼！
    1
    秋末冬初。我们坐在华西医科大学礼堂，同上千名师生观看了老战士艺术团为纪念“一二・九”爱国学生运动的首场义演，从他们登台获得的掌声到谢幕观众的拍手叫绝，令人难以置信：老兵们的演出效果竟如此喜人！
    他们中，年龄最大的71岁，最小也已49岁了。然而，当《快乐的老兵》旋上舞台，和着轻快、奔放的节拍，观众怎么也不信，那是71岁的张耀棠老人，那是59岁的赵光钺老人；当63岁的李淑君再次登台唱起《毛主席派人来》，观众怎么也不信，这位1965年以此成名作出国访问获得成功，30年来，她的歌声依然感染着观众，以极其深厚的艺术功底赢得阵阵掌声；当京剧《沙家浜》选段《智斗》端出场，观众怎么也不信，那扮演阿庆嫂的罗雅琴，扮演胡传魁的牛德增，扮演刁德一的祁桂森，竟是60年代首演该剧、其艺术形象早已家喻户晓的原班人马；当邓敬苏老人饱满深情的音喉朗诵起前苏联作曲家柴可夫斯基的散文诗《母亲的呼唤》时，台下的掌声更是此起彼伏；当女声合唱《亲爱的军队亲爱的人》，当笛子独奏《抗日战歌》、《我是一个兵》，当战歌《大刀进行曲》、《游击军》，当藏族舞蹈《扎西得勒》，当舞蹈《欢天喜地》等等奉献给观众时，使人看到了李殿哲、肖崇文、郭光宇、胡结续、刘元淑、王希、屈梅生等老战士向观众成功地展示的艺术形象，以及他们表现出的永不逊色的艺术魅力……
    2
    这些离退休老干部分布在成都各个干休所，完全可以安度晚年，何苦要去四处奔忙呢？艺术团秘书长李殿哲告诉我们：他们艺术团以战旗歌舞团退休老干部为主，许多同志在抗日战争、解放战争、抗美援朝战争中荣立过战功，有的曾被应邀到中南海为中央首长演出，还有的曾代表我军出访世界各国，为祖国和我军争得了荣誉。组建艺术团，是为了发挥老干部、老艺术家的政治优势。因为他们中有国家一二级演员，艺术上有较深造诣，如李淑君、胡结续以及国家一级指挥谢忆生等，还有四川音乐、戏剧、舞蹈协会的会员。他们的年龄虽然大了，但一想到“艺术之树”是永远不会老的，他们就觉得应该用艺术继续为人民服务，才不愧对党的培养，才不愧为一个老共产党员的称号。因此，一人提议建“老战士艺术团”，大家都踊跃参加。
    开展活动，没有经费，他们不找组织提任何要求，主张“自我保障”。没有道具、服装，他们自己动手做；人员分布在各个干休所，没有专门的排练场所，没有专车接送，他们就自觉集中在一起，会骑车的骑车，不会骑车的自己掏腰包挤公共汽车……“老战士”们到哪里演出总是能自己带的东西就自己带，尽可能不给观看演出的单位和群众添麻烦。只要一出去演出，他们都带有4件东西：装自己演出服装的手提箱，喝开水杯，保温瓶，烧开水用的电热壶。到哪里，他们都谢绝喝有关单位送来的各种饮料，有时要吃招待饭，也只吃盒饭或“碰饭”，绝不超标准。他们走到哪里，群众都夸他们把艰苦朴素的好作风带到了哪里。
    3
    “老战士”们十分钟情于对艺术的追求。为了搞好演出，他们常常毫不犹豫地牺牲个人利益和家庭利益。
    “老战士艺术团”去年4月19日成立，他们随即就赶排了纪念抗日战争和世界反法西斯战争胜利50周年的文艺节目。从5月30日至9月3日，先后赴成都、昆明、贵阳等地为数万名官兵和地方群众演出20余场。
    演出前，有的放弃教学，不少人放弃了开会当评委、拍电视剧、编审书稿等赚钱机会。《飞夺泸定桥》的作者之一、国家二级演员赵光钺，为了演出，他推掉了四川省电视台五频道的每周三节形体课的任教；学生遍及五大洲，著有《笛子吹奏法》、《笛子基本功教程》等五部专著的艺术家胡结续，放弃了高薪带学生的机会，积极参加“老战士艺术团”的演出。
    这些“老战士”在家中是爷爷奶奶，也是儿女，有许多事要操心、要尽孝。比如64岁的李淑君有90岁的继母，需要她照顾，但只要一有演出任务，她总是妥善安排好家事，从不推辞。艺术团唯一的手风琴伴奏师朱春生，一次刚随团到贵州演出就接到84岁老母病危的消息，也没有使艺术团的演出受到影响。
    在艺术水准的追求上，他们要求极严，从不因个人是“老艺术家”而马虎从事。为了一个动作，一个音符，他们常常反复练习，精益求精。没有排练任务时，许多人在家中自发地练。老歌唱家坚持早上起来练嗓子；搞舞美的，坚持清早起来练腿功、练形体；集体排练时更是分秒必争，以致在行进中的火车上还在排练。他们的目的只有一个：把艺术的青春更好地献给观众！
〖-ZW/正文〗
