〖ZQ/总期〗13929〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国人均水产品达到世界平均水平
    我国水产品生产“八五”期间年均增长率高达13％，年均增产222万吨，使我国人均水产品占有量达到了世界平均水平。去年我国水产品产量达到2350万吨，全国人均占有量达到20公斤，比“七五”末期增加近10公斤，5年间翻了近一番。
    南昆铁路营盘山隧道全线顺利贯通
    国家重点工程南昆铁路建设工地传来喜讯，铁五局的建设者们依靠科技于2月26日胜利贯通了“咽喉”工程营盘山隧道，为全线顺利铺轨开辟了道路。营盘山隧道全长4140米，是全线第三长大隧道。
    广东全省未发现因寒潮冻死人事件
    今年春节以来，岭南出现了多年来罕见的阴冷天气，由于各地政府和民政部门认真做好五保户、孤寡老人和特困户的生活安置工作，及时送去了御寒衣物、食品、慰问金，到目前为止，全省未发现因寒潮冻死人的事件。
    我国获得日本一笔资金协力贷款
    中国银行28日与日本输出入银行正式签署了总金额为823.04亿日元（约合6.43亿美元）的资金协力贷款。这是本年度内中国银行与日本输出入银行签署的第二批贷款协议。
    江苏省又有35万农户告别煤油灯
    江苏省扶贫通电工程首战告捷：去年全省239个无电村、35万农户通了电。徐州、淮阴、盐城、连云港等重点地区已全面完成扶贫通电任务。苏北地区已有海安、高邮、赣榆等16个县（市）基本消灭了无电户。
    香港国际航运中心地位将继续保持
    新华社香港分社副社长乌兰木伦27日出席香港航运界联谊会六周年晚会时表示，九七后香港将得到内地更直接的支持，其国际航运中心地位将继续保持。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
