〖ZQ/总期〗13929〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以色列等国的国防构想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马钢〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中东国家国防建设扫描〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗以色列政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在过去几十年里，以色列与周围邻国一直处在敌对状态中，阿以双方军费开支占国内生产总值的比例远远超过了发展中国家的平均数。与1994年相比，去年以色列国防开支增加了2亿美元，埃及增加了2.5亿美元，叙利亚、黎巴嫩、约旦分别增加1.6亿美元、3300万美元和1500万美元。此外，以色列每年还从美国得到30亿美元的援助，主要用于军事。据专家分析，今后几年里，这些国家的国防开支仍不会减少，但用途将有大的调整。
    前些年，这些国家的高额国防开支多用于购买常规武器和对现有武器的保养维修。近年来，以色列已开始更新常规武器和装备，并逐步削减购买新的常规武器的开支。1992年它制订的“军事五年计划”提出，要把建设一支拥有高技术和精密武器、训练有素的职业化军队作为近期国防建设的主要目标。在海军方面，它已向美国订购了一批新型的潜艇和“利顿”护卫舰，这将使其海防及海军在东地中海的活动能力发生质的飞跃。在防空系统现代化方面，它计划引进代号为“箭”的反弹道导弹防空系统，使其狭小的国土上空再布上一张更为严密的保护网。
    埃及由于与以色列保持友好关系并积极推进中东和平进程，其军事装备正从“苏式化”向“西方化”转变。它不仅每年从美国得到近13亿美元的军事援助，也可从美购买到令许多阿拉伯国家望尘莫及的先进装备，如F-16C/D型战斗机、M1A1坦克及其改进型。对它从美国低价购得的F-16A/B型飞机，美国已许诺予以改进。
    埃及还制订了海军现代化计划，近期内将购买型号较新的潜艇。为适应现代化战争的需要，防空系统也将进一步改造。
    约旦1994年与以色列签署和平条约时，得到了美国帮助其军队实现现代化的许诺。今年新年伊始，美国防部长佩里即给侯赛因国王带去3亿美元的军事装备，其中包括16架F-16战斗机。约旦如今已拥有“幻影”式飞机、美制M1坦克。约旦还努力摆脱海湾战争的阴影，寻求与西方大国的军事合作和与沙特等海合会国家和解，与美等进行了联合军事演习，与法国签署了军事合作协议。
    叙利亚军事装备多来源于原苏联和东欧国家，如今有继续从俄及其它前苏联国家长期购进武器装备的打算，但规模较小。叙把增强其军事能力的重点放在增加T-72坦克的数量和改进空军装备上，其军队现代化进程将是一个缓慢、持久的过程。   （全文完）
〖-ZW/正文〗
