〖ZQ/总期〗13929〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美航天局继续寻找绳系卫星丢失原因〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐霄〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗美国航天〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由意大利和美国联合研制的绳系卫星上安装着电池，电池提供的能量可以使地面科学家在27日和28日内仍与卫星保持联系。27日上午，当卫星飞过位于休斯顿的约翰逊航天中心时，科学家向卫星发出无线电信号，检查卫星上设备运行情况。
    令科学家们大惑不解的是，卫星上的计算机停止了工作，4台回转仪中的2台也停止了工作，卫星上的两个助推器却开启着并且向外喷出氮气。技术人员目前还无法确定航天飞机释放绳系卫星时缆绳突然断裂是否与上述神秘现象有关。
    当卫星上的能量耗尽之后，它将成为一堆太空垃圾，并可能在一个月内重新进入大气层焚毁。
    目前，“哥伦比亚”号上的7名宇航员已经开始着手进行晶体、金属等方面的有关试验，航天飞机将在3月7日返回地面。
〖-ZW/正文〗
