〖ZQ/总期〗13929〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗讲台连着训练场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗长沙工程兵学院改进训法教学推动训练改革〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王辉东〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，随着武器装备的更新与新的工程兵战法运用到部队训练中，长期在部队沿袭的训练方法和部分教案已不再适用。为此，长沙工程兵学院专题开展了训法研究，一方面派出20多名专家教授深入部队，摸准训练中的症结所在，指导部队训练改革；同时抽调出了30余名教员进行训法攻关，取得了20多项训练成果，编写出了《筑城作业指导》、《军事地形学训练改革指导》等10余套训法教材、教案，研制出了30多种模拟训练器材。
    这个学院把训法教学作为教学改革的重点内容，不断提高教学质量。他们组织评估组，对训法成果进行逐一论证，抽调4个学员队用新训法进行实兵训练检验，并在此基础上对新训法进一步进行了修改和完善。学院还调整教学体系，在地雷、爆破、筑城等专业课中贯彻了新的训法，增改了45％以上的训法教学内容；在新训法教学过程中，注重加强了学员高技术应用能力的培养；为防止训法教学的程式化，学院采用“对抗式”教学思路，由“红军”学员和“蓝军”学员对阵训练，把训练问题穿插于随机战斗的条件下，培养学员应付战场突变的能力。为检验训法教学的效果，学院在云南、新疆等部队建立教学基地，组织教员与学员投身部队训练实践，解决了部队训练中遇到的疑难问题，推动了部队的训练改革。
〖-ZW/正文〗
