〖ZQ/总期〗13929〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗营造好环境增强吸引力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都市近千名大中专毕业生心向军营〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋昌勇/道国舒〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗大学生干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 宋昌勇、道国舒报道：日前，在成都市1996年大中专毕业生、毕业研究生交流会上爆出冷门，近千名应届大中专毕业生和毕业研究生纷纷涌到成都军区后勤部设在该会的招收选择和收集地方大学生供需信息的交流摊点上，要求到部队显身手。
    为什么会有这样多的大学生心向军营？成都军区后勤部政治部干部处长冯有明一语道破：“这是我们按照国家和军队的有关政策，给他们创造了良好的工作和生活环境所带来的结果。”
    为了招收和安排好地方大学生到部队工作，近几年来，成都军区后勤部采取各种渠道吸收引进地方院校毕业生，招收了200余名大学生和研究生补充到部队医院、科研单位工作，积极为他们创造良好的生活学习和工作条件，千方百计为他们排忧解难，有效地调动了地方大学生的工作积极性，增加了部队的吸引力，从而较好地解决了个别专业干部部队无生源和高层次人才补充不足的问题。
〖-ZW/正文〗
