〖ZQ/总期〗13929〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总结经验再争先〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某训练大队学兵一队正确对待荣誉工作求真务实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗祝厚明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学兵一队去年确实是个丰收年，全年军事训练，几乎囊括所有的金牌，专业训练总分第一，歌咏比赛、篮球比赛、演讲等，也都位居榜首。教导员聂伟说，有些方面虽然比较靠前，但总体衡量，也还是有差距，特别是最近，学兵毕业后，管理人员自身要求放松，导致内务评比中，得了个第3名，虽然大队从全面考虑，没有影响评比，但这种盲目乐观，自我满足的思想，如果不及时纠正，就会影响下一步的工作。他与支部“一班人”商量后，立即召开支委会，讲清道理，鼓励大家勇于揭短亮丑，正确对待荣誉。会上，大家既查自身存在的问题，也找中队管理中存在的薄弱环节，提出改进意见和措施30多条，队领导在统一大家意见的基础上，趁热打铁，规划了新的奋斗目标，争取再创佳绩。
〖-ZW/正文〗
