〖ZQ/总期〗13929〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情满边关〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗俞进军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我从小向往雪原。因为这，我放弃了在本省省会合肥当兵的机会，毅然选择了东北，那里有杨子荣驰骋过的林海雪原。
    下雪的时候，人有说不清的粗犷、宁静，千古沧桑，万种豪迈，都会于刹那间涌聚双眼，生命与历史似乎同时认识了对方，又同时伸出了相握的手，那种切肤的至情犹如地下奔窜的烈火灼灼地燃烧着每一种渴望，每一份喜悦。
    现在，雪停了，夕阳西坠。那片光辉而明净的原野，是一块充满希望、蒸腾着青春活力的“操场”。我双眼平视前方，看那金辉粼粼的旷野尽头，犹似千万条美丽的金鱼在嬉游，那炊烟轻笼的村庄宛似印象派画家手中的一幅绝妙写生，那山、那雪、那村，那触目而来的静物，无不神奇地变成了诗的语言，心底的热爱，善良、纯情便仿佛一池甘冽的山泉，于天地间潺潺地流动，缓缓地漫延、浸染，人会忽然感觉自己的心恰似朴素的雪莲。脚下，每一步都踩出了一个结实的足印。脚底发出噗哧――噗哧具有镭射效果的足音，于辽阔的雪野长久地波荡着。几只极精明的小麻雀远远地扑棱棱地飞散开去，但那清脆的鸣叫似乎只是与我开了个儿时的玩笑，那声音，乱而不惊，杂而不悲，一派孩子放学时的熙攘，不久，它们又寻到了一片蒿草蔌蔌的草地，悄悄地隐了下去。
    雪野到处可见晶亮的雪峰线，宛如风化的岩石一样突兀着锋利的锯齿。这柔软蓬松的雪到底还是要有些峥嵘的颜色去面对风暴的卷袭，天越冷，它们就会变得愈坚强，愈勇敢，愈充满斗争的信念。但它们却会在阳光的爱抚中，默默地化作条条溪流，涓涓地滑过大地的额纹。
    弯月起处，却见山之苍凉。那覆盖了积雪的山峦在皎皎的月光中，分外沉静、肃穆，犹如不可抗拒的威严横亘在村庄的背后，寒冷的空气冻结了所有的液体，那村庄的灯火却在山脚下柔和地闪烁着。我抬起头，看见枪刺上一点寒辉。现在，我该站哨了，站在这片我童年就慕盼的雪原之中……
〖-ZW/正文〗
