〖ZQ/总期〗13929〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“广角镜”中老来乐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯阳华秦后彬〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗离退休生活逸情雅趣〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大半生未摸过相机、按过快门的哲学教员崔清廉，压根儿就没想到年近古稀的人了，如今竟和摄影结下不解之缘。
    1987年，崔清廉刚离休时，他那双提过笔杆、握过教鞭的手痒痒的，总想找点事干。教哲学的人，思维就敢突破。他居然挎着一台价值200多元的“凤皇-205”相机，就敢坐到金陵老年大学摄影学习班的课堂上。瞧这相机，人们就知他是寻消遣的主儿，哪是搞摄影的“正经料”！可在1991年，他学完调焦、采光、构图等基础课后，花几千元钱买了架“美能达―700”，就开始闯起天下来。
    他有个初衷：一定要把祖国的大好河山、人文景观定格在“广角镜”中。黄山、庐山、九华山、长江等名山大川，无处不留下他的足迹。“泰山旭照”、“黄山松韵”、“峨嵋攀猿”、“庐山飞瀑”，一张张饱含自己文化意向的图片在报纸杂志刊出后，更泛起了他的“童心”。
    1993年，“纪念毛主席诞辰100周年”活动中，崔清廉在图书馆，几乎查阅了全国所有城市有关毛主席的雕像和纪念景点。终于，他发现沈阳那一座毛主席挥手人民前进的雕塑尤其传神，便赶赴沈阳，崔老感到：毛主席挥舞历史的巨臂，需要蓝天白云陪衬，既能增强美感，又能反映那个风云变幻的年代。为此，他不辞辛苦，每天破晓时分便到广场毛主席雕像前等待时机。连续去了3次才拍摄到那张获得南京市“纪念毛主席诞辰100周年”摄影赛一等奖的图片――《丰碑永在》。
    为拍一个好镜头，“磨”的时候多着哩！如何反映苏北农村欣欣向荣的景象，他跑了很多地方，选择拍摄点40多个，最后才选中了东海县一个小小火车站。要取好这个镜头，既要等候疾驰而来的火车，又要等候理想的光照条件。他支撑着疲惫的身体，连续3个凌晨坐在小站上等。直到这幅后来在南京市和江苏省有关影展影赛中分获二、三等奖的《小站，您早》的图片冲洗出来，列车沐浴着晨雾疾驰而来，钢轨金光闪烁，伸向远方。望着这幅富有活力、象征希望的图片，他连呼：值得！值得！
    作品不但要反映时代精神，也要弘扬民族传统，激发尊老爱幼的美德。这是崔清廉一直所追求的。当他得悉，苏州一名93岁的老教授在建党70周年入党时，他当即赶往苏州，拍下了这张《老寿星新党员》的图片，在报刊发表后，引起较大的社会反响。纪念“抗日战争胜利50周年”之际，他专门从南京赶到赣榆县抗日山，顶着七月的骄阳，五次登山，拍下了《抗日山――人民心中的丰碑》系列作品，生动地表现了人民对抗日先烈的怀念。
    “行止无愧天地”。这些年，他几乎走遍全国，并在大连、淄博、德州、苏州、杭州、连云港等地建立了拍摄基地。在他拍摄的大量作品中，有68幅参加了省、市的影展影赛，28幅获奖，45幅在省级以上报刊发表。
〖-ZW/正文〗
