〖ZQ/总期〗13929〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团政治干部学军事蔚成风气〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗换位学军事文武一肩挑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨明/邓念刚〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨明、邓念刚报道：“政治干部要发挥好自身的服务保障作用，必须重视军事知识的学习！”这是某炮团政治干部在演习野战指挥所周围插彩旗“帮倒忙”之后得出的教训。新年度开始后，一个政治干部学军事的热潮正在全团掀起。
    去年底，部队奉命参加了上级组织的军事演习。首长机关开赴集结地后，立即开始修筑野战指挥所。随后，政治干部就将40多面彩旗插到了指挥所四周。开设野战指挥所本该在实战背景下搞好伪装，为何反而插彩旗张扬？这个问题立即引起了团领导的重视。他们在当场纠正这种做法的同时分析认为：导致这种事情发生的原因是，部队近年来抓政治干部学军事的工作有些放松。
    为此，团领导采取了如下措施：以“想办好事为啥帮了倒忙”为题，组织政治干部开展讨论，帮助他们增强学好军事，围绕作战和训练的需要做好政治工作的责任感和紧迫感；制订政治干部学习高科技知识的计划，开展如何着眼高技术作战需要做好政治工作的专题研究。他们还加强了对政治干部学军事情况的考核，将政治干部掌握军事知识的程度，与本人提升、受奖等切身利益挂钩。
〖-ZW/正文〗
