〖ZQ/总期〗4803〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗落实战备要认真抓思想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗一六一五部队三连战士评论组〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一事一议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战备思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们连长王如清，三下六班抓战备落实的两种结果，深刻地说明了这样一个道理：照两个“决议”办事，做什么工作都把重点放在思想工作上，把思想工作当作突破口，就一通百通。否则，就寸步难行。
    王连长是个新干部，来到我们连后，工作热情高，干劲大。可是，为什么他在前两次下六班抓战备不见成效呢？伟大领袖毛主席教导我们：“掌握思想教育，是团结全党进行伟大政治斗争的中心环节。”这就告诉我们，要做好工作，光凭革命热情和好的愿望不行，还必须努力学习毛泽东思想，按照两个“决议”的精神办事。离开了这个根本，纵然下十倍的力，费百倍的劲，也只能是劳而无功，甚至还会走错路。
    由于革命需要，有很多同志被提拔到领导岗位上。他们有强烈的做好工作的愿望，但由于经验不足，对革命的“老一套”体会不深，这是目前急需解决的大问题。王连长两次下六班都没有得到预想的结果之后，能够认真地学习和领会毛主席关于着重政治建军的教导和两个“决议”的精神实质，第三次下六班时，注意从思想入手，进行活的教育，就使六班的面貌焕然一新。我军的广大干部战士只有在实践中，继承和发扬我军政治思想工作的光荣传统，才能在两个“决议”的指引下，迅速地茁壮成长。
〖-ZW/正文〗
