〖ZQ/总期〗4803〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在西柏坡大课堂里〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗野营训练好〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗群众路线〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    灿烂的阳光普照西柏坡，火红的战旗迎风飘扬。北京部队某部指战员野营来到当年举行党的七届二中全会的地方西柏坡。在这里，他们瞻仰了记述毛主席光辉革命实践的纪念馆，重温了毛主席在党的七届二中全会上的报告。请西柏坡人民当老师，上了一堂生动的路线教育课。下面记述的是干部战士虚心向群众学习，提高两条路线斗争觉悟的故事。
    取经
    柏坡岭上，青松葱郁挺拔。炮连党支部副书记、连长车永和正同西柏坡党支部书记阎明生在树丛下促膝交谈。车连长一边听，一边记。最后，他紧紧握住阎明生的手，兴奋地说：“阎书记，你们的宝贵经验太好了，帮助我们解决了大问题。”
    部队进村以后，连长车永和了解到，西柏波党支部在领导大队开展学大寨的群众运动中，坚持用毛泽东思想教育人，提高了群众的阶级斗争和路线斗争觉悟，广大贫下中农和社员群众凭着一颗红心两只手，向荒山要良田，与薄地夺高产，在人少天旱的情况下，粮食获得丰收，亩产超过《纲要》。这件事使车连长联想到连队十年创四好的战斗历程。炮连十年创四好，十年开红花。去年总评后，在一片赞扬声中，党支部个别成员一度产生了骄傲自满情绪，对用毛泽东思想教育人抓得不那么紧了。车连长想起这些，心里很不平静。他和同志们商量决定，邀请西柏坡党支部介绍他们坚持用毛泽东思想教育人的经验。
    第二天，阎书记给炮连同志们介绍了西柏坡党支部牢记毛主席关于“务必使同志们继续地保持谦虚、谨慎、不骄、不躁的作风”的教导，狠抓用毛泽东思想教育人这个根本，不断发展大好形势的经验。同志们听了深受教育。大家说：“四好年年评上，教育人的工作并未到家；越是形势大好，越要继续狠抓。”对照西柏坡大队党支部的经验，炮连党支部立即放手发动群众，制定了进一步用毛泽东思想教育人的措施，决心用毛泽东思想把每个战士培育成一心为公的共产主义新人。
    访问
    野营训练不久，卫生所个别同志产生了“时间紧、条件差，为群众治病不可能高标准”的活思想。军医徐永林来到西柏坡后，了解到村里的“赤脚医生”王海清无限忠于毛主席的无产阶级卫生路线，全心全意地为山区贫下中农服务的事迹，心里有说不出的高兴。他立即和同志们一起，带着思想上的问题登门访问王海清。
    去年八月，村里发生流行性感冒，王海清急得睡不着觉，吃不下饭，领着几个小青年跋山涉水，到百里外的兰山上采药草。他们攀悬崖，爬陡坡，连续奋战七天，采回药草一百多斤，为贫下中农及时治好了病。在贫下中农的赞扬声中，王海清学习了毛主席关于两个“务必”的伟大教导，为贫下中农服务的标准更高了，他更加积极地为贫下中农治病，热情地宣传毛泽东思想。
    王海清执行毛主席无产阶级卫生路线的先进事迹，深刻地教育了大家，从此，卫生所同志们高标准严要求，把为贫下中农治病的过程，作为改造自己世界观的过程，他们登门送药、治病，热情宣传毛主席的无产阶级卫生路线，受到了贫下中农的赞扬。（本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
