〖ZQ/总期〗4803〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尼克松扩大侵略战争的烟幕弹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗装甲兵红壮志〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗千钧棒〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗尼克松主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美帝头子尼克松，最近向国会提出了一个谈话连篇、又臭又长的外交政策报告。尼克松在这个报告里，颠倒黑白，把扩大侵略印度支那战争，恬不知耻地说成是什么“缔造和平”。他一面高唱“从印度支那撤军”之类的和平高调，一面进行极端露骨的战争叫嚣，赤裸裸地暴露了战争瘟神的狰狞面目。
    伟大领袖毛主席指出：“美帝国主义称霸全世界的侵略计划，从杜鲁门、艾森豪威尔、肯尼迪到约翰逊，是一脉相承的。”尼克松上台以来，其行动之猖狂，面目之凶恶，手段之阴险，比起他的前任来，有过之而无不及。
    尼克松是打着从印度支那“撤军”的幌子上台的。但是，两年来，他却把侵略的战火由越南扩大到柬埔寨，又在老挝大搞战争升级。尼克松用他血腥的魔爪把自己的伪装剥得精光。无数事实证明，每当尼克松高喊“撤军”、“缔造和平”的时候，也正是美帝玩弄新的侵略阴谋，推行新的战争冒险的时候。尼克松的所谓“撤军”、“缔造和平”云云，不过是为其扩大侵略战争而施放的烟幕弹而已。
    事实正是这样。就在尼克松这个所谓“缔造和平”的报告中，他杀气腾腾地叫嚷：“印度支那战争已经证明是一个整体；只医治爆发战争的几个地区中的一个地区是治愈不了这场战争的。”扬言要“采取强有力的有效措施”来“打击”印度支那三国人民的革命武装力量。尼克松的这些战争叫嚣，是他把侵略印度支那的战争升级到更大规模的一个严重信号。它表明，美帝不但要继续推行侵越战争“越南化”的政策，轰炸越南北方，强化对柬埔寨的武装干涉，大规模入侵老挝，而且还阴谋伙同南越伪军，对越南民主共和国实行突然袭击。尼克松的所谓“只医治爆发战争的几个地区中的一个地区是治愈不了这场战争的”，这就是说，美帝要把侵略军开到印度支那的每一个国家、每一个地区、每一个角落。这再一次证明，尼克松的“和平计划”，就是扩大战争的计划。不管他用些什么华丽动听的言词，都掩盖不了这个战争元凶吃人的本性。
    尼克松明明是要扩大侵略，却口口声声叫嚷要“撤军”，这从另一方面也反映了美帝国主义的失败和虚弱。美帝国主义在印度支那投入几十万兵力，动用了除原子弹之外的所有现代化武器，花费了成千亿美元，满以为能够打赢这场战争，结果，却完全陷入了印度支那三国人民的重重包围之中，激起了全世界人民的反美怒潮。正如他在报告中供认的，越南问题是他“最伤脑筋的问题”，印度支那战争“对美国人一直是代价很大和令人失望的”战争。面对着美国侵略者在印度支那的惨败，尼克松老调重弹，妄图用“撤军”的鬼把戏来麻痹欺骗印度支那人民、美国人民和世界舆论，这正是尼克松既害怕印度支那人民和全世界人民，又要作垂死挣扎的表现。
    伟大领袖毛主席教导说：“美国垄断资本集团如果坚持推行它的侵略政策和战争政策，势必有一天要被全世界人民处以绞刑。”
    英雄的越南人民、老挝人民、柬埔寨人民不相信美帝国主义的“好话”，也不怕美帝国主义的恐吓。不管尼克松玩弄什么政治欺骗花招，进行什么军事冒险，都挽救不了它在印度支那战场上的彻底失败。
〖-ZW/正文〗
