〖ZQ/总期〗4803〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三下六班〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王如清〖HH/换行〗DW：一六一五部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一事一议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个星期天的早晨，我们组织了一次紧急集合，六班争得了全连第一，当场我就表扬了他们。事后，六班有的同志说：“咱们副班长就是机灵，子弹袋里没装弹夹就领着我们跑到集合场，给咱们班争了光。”听到这个反映，我很生气，马上集合全连，批评了六班副班长宋希得。晚上我又到六班主持召开了班务会，让小宋向全班作检查。心想，只有严厉一点，才能引起小宋的注意。
    又一个星期天，紧急集合时六班还是得了第一。经过检查，各项战备物资都带得齐齐全全。我暗自高兴着，认为上次工作没白做，抓出成效来了。于是我又表扬了他们。可是仍然有人向我反映，说六班这次争第一还有“窍门”。听了这话，我便到六班调查，原来是宋希得摸准了我集合的规律，一到星期六晚上就让全班把东西准备好，等着第二天早起集合。这下子，我更气了，又把小宋批评了一顿。从此，小宋背上了思想包袱，同志们也说我是“平时不下毛毛雨，出了问题打闷雷”。
    小宋的变化，同志们的批评，引起了我深思，为什么总想使小宋成为一个常备不懈的革命战士，却偏偏出现“按下葫芦浮起瓢”的现象？为什么辛辛苦苦做工作，同志们反而对自己有意见？带着这些问题，我学习了一九六○年军委扩大会议决议指出的：“一切工作的收获，首先来源于认识的正确和思想的进步。”学了决议，心里非常豁亮，我认识到：就事论事，不抓思想，就象牵牛牵了牛尾巴，只能是劳而无功。于是我第三次到了六班。这次，我引导大家学习了毛主席关于“提高警惕，保卫祖国”的教导，学习了一九六○年军委扩大会议决议中关于“我军全部工作的立脚点，必须放在准备应付新的世界战争和原子战争这一方面，防止帝国主义的突然袭击”的指示；对大家进行了形势教育。全班同志对照决议精神，分析了两次应付集合的情况，认识到：不是子弹袋空，而是战备弦“松”，应付集合是现象，立脚点放得不正才是“根”。副班长宋希得深有体会地说：“过去我总觉得革命形势大好，帝、修、反已是捞出水的鱼――没啥蹦腾头了，因而把战备工作当成了一种临时性的任务来完成。现在才明白，形势越好，敌人的日子越不好过，他们就越要垂死挣扎！因此，只要还有敌人存在，我们战备思想就不能放松！”以后，六班不断在战备工作中对照两个“决议”找差距，战备工作越做越好。宋希得也成了全连常备不懈的先进典型。
〖-ZW/正文〗
