〖ZQ/总期〗4803〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗柬民族解放武装狠揍入侵西贡伪军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在磅湛省猛袭敌指挥所，伏击敌车队，成百成百歼灭敌人〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗柬民族斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内五日电 据越南通讯社援引柬埔寨通讯社的消息报道，柬埔寨磅湛省民族解放武装力量二月下旬继续狠揍入侵的西贡伪军。
    二十三日，民族解放武装力量猛烈袭击了克列西北地区的西贡伪军驻地，击中了敌军指挥所、通讯区、仓库区和炮兵阵地，打死打伤敌军近二百名，击毁军车七十三辆，烧毁许多仓库。
    二十五日，敌人出动一支装甲车队掩护西贡伪军两个别动营从丹贝前往谷谢洛。下午一时四十分，这股敌人在瓦特梅陷入柬埔寨民族解放武装力量的伏击圈，经过三十分钟的战斗，民族解放武装力量击毁敌人军车二十辆，消灭敌人近一百名。幸存的敌人在逃跑时又陷入民族解放武装力量的另一个伏击圈。民族解放武装力量再一次击毁敌人军车十五辆，击落敌人直升飞机两架，消灭敌人近一百名。敌军在接连遭到失败后，又出动一个别动营前往增援。结果，这伙敌军也被民族解放武装力量击溃，仓惶逃跑。
    二十六日，民族解放武装力量又在瓦特梅南面两公里的地方截击敌军的一支军车队。据初步消息，民族解放武装力量歼灭了西贡伪军第三十六别动营、第十五装甲团的一个支团和一个装甲支队，击毁许多军车，击落直升飞机三架，消灭西贡伪军成百名，缴获一批装甲车、运输车和许多武器弹药，还俘虏一批敌人。
    在这之前，二月二十二日夜间，民族解放武装力量截击从干达芝伦开往丹贝的一支敌军车队，全歼西贡伪军第十五装甲团第一支团和第三十别动营第一连，打死打伤敌人一百二十多名，击毁和缴获军车二十四辆，缴获许多武器。
    同一天，民族解放武装力量在朱普橡胶园一带截击一股西贡伪军，歼敌七十五名，击毁军车五辆，缴获一批武器。
    从二月十九日到二十三日，丹贝、瓦特梅和谷谢洛等地游击队配合主力部队，击毁敌人军车十九辆，击落直升飞机两架，击毁大炮两门。
〖-ZW/正文〗
