〖ZQ/总期〗4803〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗狠抓思想教育提高反骄破满的自觉性〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州部队某部七连干部战士自觉斗私批修保持谦虚谨慎作风〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 兰州部队某部七连遵照毛主席关于“虚心使人进步，骄傲使人落后”的伟大教导，开展了反对骄傲自满、提倡谦虚谨慎的思想教育，提高了干部战士执行毛主席革命路线的自觉性，推动了连队的革命化、战斗化建设。
    教育刚开始，少数同志认为“骄傲自满是小节问题，不必小题大作”，还有的同志认为“反骄破满是领导上的事，和自己关系不大”。党支部针对这些活思想，组织干部战士认真学习了毛主席的光辉哲学著作，学习了毛主席和林副主席关于反对骄傲自满、提倡谦虚谨慎的论述，还学习了中央两报一刊的有关社论，引导大家联系党内两条路线斗争史和本连开展四好运动的经验教训，看骄傲自满对党的事业、对连队建设带来的危害。
    通过学习，干部战士认识到，反对骄傲自满，提倡谦虚谨慎，是执行毛主席革命路线的需要，是进行思想和政治路线方面的教育的一项重要内容。因此，反对骄傲自满不是“小题大作”，而是连队政治思想建设的一项重要任务；反对骄傲自满、提倡谦虚谨慎的教育与连队不是关系不大，而是关系很大。从此，干部战士的学习积极性大大提高，纷纷表示一定要在这次学习中努力提高路线斗争觉悟，打好反骄破满的思想仗。
    在干部战士认真学习毛主席著作和有关文件，提高认识的基础上，党支部领导成员和全连同志一起，分析连队的实际情况，找出连队存在的骄傲自满的种种表现，自觉地斗私批修。党支部书记卢传国带头认真学习毛主席关于提倡谦虚谨慎的教导，自觉检查自己头脑中的骄傲自满情绪，深挖了思想根源，决心大立谦虚谨慎作风，一辈子紧跟毛主席干革命。副连长王西奎自觉检查了自己的“骄”气，表示一定要虚心向群众学习，做发扬谦虚谨慎作风的带头人。在干部自觉革命精神的带动下，战士们也都纷纷自觉地用毛主席教导来对照自己，批判“自来红”、“老战士有功”的思想，表示一定要刻苦读毛主席的书，努力提高路线斗争觉悟，不断地为人民立新功。共产党员、班长李宗掌，是连里的五好战士标兵，在这次学习中，他自觉以“老三篇”中的张思德、白求恩同志为榜样，严格要求自己，狠斗“满”字一闪念，大立谦虚谨慎的思想。他的自觉革命精神，受到同志们的好评。
〖-ZW/正文〗
