〖ZQ/总期〗4803〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗给美帝侵略印度支那和朝鲜的罪恶活动以沉重打击〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗冲绳美军基地日本工人大罢工〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗菲律宾美空军基地万余工人罢工、支援了印度支那人民抗美斗争〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗日本工人大罢工〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社五日讯 据东方通讯社报道：在冲绳美军基地工作的二万一千名日本工人从三月一日起举行的反迫害大罢工，到三日午夜已胜利地坚持了四十八小时。这次冲绳基地工人的英勇斗争，对利用这个基地来进行侵略印度支那和朝鲜民主主义人民共和国的活动的美帝国主义，是一个沉重打击。
    三日下午，罢工工人和支持他们斗争的其他行业的工人和学生，在冲绳宜野湾市举行了集会，表示坚决反对美帝国主义迫害工人，并且表示决心坚持斗争，反对美日反动派玩弄的“归还冲绳”的骗局，要求撤除美国军事基地。会后，工人和学生们到美国驻冲绳高级专员公署举行示威游行。工人和学生曾勇敢地用旗杆和石块击退了美日反动派派来镇压示威群众的警察。当示威者走近美国高级专员公署的时候，警察再次赶来进行镇压。但是，工人和学生紧紧地手挽着手，同警察展开了针锋相对的斗争，再次击退了警察，并迫使警察释放了一名被捕的游行的领导人。工人和学生的这种战斗精神，还吓坏了美国高级专员公署门前的美军，他们不得不逃进基地。
    据新华社五日讯 马尼拉消息：据马尼拉报纸报道，菲律宾克拉克美国空军基地的一万多名菲律宾工人，最近举行罢工，抗议美国侵略者的歧视和压迫，要求改善劳动条件和生活待遇。
    三月一日，一千名克拉克美国空军基地的菲律宾汽车司机首先举行罢工。第二天，这个基地的另外一万多名菲律宾工人也举行了罢工。菲律宾工人的罢工使这个美军基地的活动受到了严重的影响。
    克拉克基地是美国在亚洲最大的空军基地之一，它是美帝国主义侵略印度支那的一个重要基地。这个美军基地的菲律宾工人的罢工，直接打击了美帝在印度支那的军事冒险，支援了印度支那三国人民的抗美救国战争。
〖-ZW/正文〗
