〖ZQ/总期〗4803〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越南南方军民在溪山战场连战连胜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在广佗、金瓯等省广泛出击，消灭大批美伪军〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美越战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内五日电 据越南南方解放通讯社报道，越南南方人民解放武装力量二月下旬在溪山等地继续猛烈袭击美伪军，歼灭敌人大批有生力量。
    溪山战场解放军二月二十六日在第九号公路的从头M到沙某路段上伏击一支运载美军的车队，击毁军车七辆，消灭美军五十名。
    同一天，解放军还用大炮轰击东河、拜山、二四一高地等敌军基地，消灭许多美军。解放军还在二一六高地北面击落敌机一架。
    在这以前，解放军于二月二十四日和二十五日两天袭击设在育庙、三十一高地等地的敌军据点和基地，并在第九号公路上打击敌军，消灭美伪军近七十名，击毁敌人装甲车两辆。
    二月二十八日下午，解放军猛烈炮击沙某敌军基地的停车场和后勤区，击毁满载汽油的军车十五辆，摧毁帐篷十二座，打死打伤美伪军三十五名。
    广佗省人民解放武装力量于二十日夜间到二十一日凌晨，猛烈进攻永奠镇阳拉据点的敌人，全歼一连伪军，缴获大批武器。
    金瓯省人民解放武装力量于二月二十一日夜间到二十二日凌晨猛烈进攻伪军第二十一师三十一团指挥部，打死打伤敌人二百名，完全摧毁敌人的炮兵阵地，击毁一○五毫米大炮四门，击沉击伤敌人军用船只两艘，摧毁敌军后勤仓库一座。
    与此同时，迪石省人民解放武装力量在安边县袭击伪军第二十一师的驻地，打死打伤敌人一百二十名，缴获大批武器弹药和军用物资，击落直升飞机一架。
    美c省北周城县地方部队于二月二十日夜间，在第四号公路沿线全歼伪军一个连，缴获敌人大批武器弹药和军用物资。
〖-ZW/正文〗
