〖ZQ/总期〗14429〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这笔罚款该由谁承担？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马弘〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法 军队律师寻呼〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法律常识RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●服务律师 马弘|81104部队许峰读者：
    你来信说，去年底，个体户宋某雇你堂兄的货车贩运香烟回本县。因宋某没有烟草准运证，烟草被某检查站按照国家规定价格收购，并罚款3000元。宋某当时身上带的钱不够，所以你堂兄代为交纳。事后你堂兄要求宋某返还代交的罚款，宋某以罚款是针对承运人为由拒绝，你问这笔罚款该由谁承担。
    我认为罚款损失应由个体户宋某和你堂兄共同承担。
    我国《烟草专卖法》第22条规定：“托运或者自运烟草专卖品的必须持有烟草专卖行政主管部门或者烟草专卖行政主管部门授权的机构签发的准运证，无准运证的，承运人不得承运。”该法第31条规定：“无准运证或者超过准运证规定的数量托运或者自运烟草专卖品的，由烟草专卖行政主管部门处以罚款，可以按照国家规定的价格收购违法运输的烟草专卖品；情节严重的，没收违法运输的烟草专卖品和违法所得。承运人明知是烟草专卖品而为无准运证的单位、个人运输的，由烟草专卖行政主管部门没收违法所得，并处以罚款。”可见，宋某无准运证而托运烟草专卖品，烟草专卖行政主管部门按照国家规定的价格收购违法运输的烟草专卖品，并对其进行罚款，是合法的。而你堂兄作为承运人，明知宋某没有烟草专卖品准运证，但为了获得不法收入而违法运输，所以烟草专卖行政主管部门依法应对其处以罚款。
    综上所述，这3000元罚款应是针对宋某和你堂兄二人的共同罚款，自然应由二人各自分担。因此，你堂兄可要求宋某退回一半代交的罚款，如果宋某拒绝，你堂兄可向人民法院起诉。
〖-ZW/正文〗
