〖ZQ/总期〗14429〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗方案周密可靠 保障及时准确〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军气象部门为舰艇编队出访提供高质量水文气象资料〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董波/王长甫〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 董波、王长甫报道：我海军舰艇编队首次横跨太平洋，历时98天，对美洲四国五港进行友好访问，获得圆满成功。近日，海军气象部门就这次舰艇编队远航中的气象保障问题进行了总结性探讨。
    这次出访两次穿越赤道和国际日期变更线，跨越了178个经度和66个纬度，环太平洋航行达24270海里，所经海域水文气象条件复杂。去年3月，海军气象部门受领了为这次舰艇编队出访的气象保障任务。接受任务后，他们迅速组织人员查阅了近50年的水文气象历史资料，走访了地方和军队有关部门，在调查研究基础上，经过充分论证，制定了周密、可靠的保障方案，及时、准确地为海军指挥机关和海上指挥员提供气象情况，实现了编队航行到哪里，气象保障到哪里的要求。在整个航行期间，对舰艇编队远洋航行、海上补给、舰机换乘、编队演练实施了不间断的水文气象保障。据实际观测资料统计，短期预报准确率达到了95％。
    编队启航进入巴林塘海峡附近后，海上风力达到六七级、阵风八级，浪高达到四五米，舰船在大风大浪中连续航行了13个昼夜。此时，海上风力的未来发展趋势成为各级指挥员非常关注的焦点。海军气象部门密切监视，利用现有气象资料，进行分析研究，为保证舰艇安全提供了科学依据；编队返航时，在原定计划航线发现有一热带风暴正在生成，海军气象中心进行了跟踪监视，及时准确地预报出该热带风暴移动方向，保证了编队按计划返回祖国。
〖-ZW/正文〗
