〖ZQ/总期〗14429〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗标杆队长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱建明/胡银山/陶军〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●朱建明 胡银山 陶 军
    武警荆州市支队监利县中队被上级评为“基层建设标兵中队”。说到这一荣誉，中队官兵都说因为他们有一位标杆队长。
    队长名叫刘高潮，不仅把中队带成了先进，自己也连续4年被总队、支队评为“优秀共产党员”、“优秀带兵干部”，4次荣立三等功，最近又被武警总部树为“优秀带兵干部”。
    官兵们说刘高潮是“铁骨硬汉”，佩服他在组织训练和执行任务中那不畏艰苦、不惧生死的精神。1992年下半年，总队开展“百日岗位大练兵”活动，规定每个支队指定一个中队参加考核。监利县中队被支队指定为必考中队。接受任务后，中队迅速掀起了练兵热潮。不料，在临考前一次400米障碍训练中，刘高潮左膝严重摔伤，膝盖肿得像馒头一样，经拍片诊断为左膝半月板受损。医生告诫他3个月内不准跑步，不然后果严重。再有半个月总队考核就要开始，如干部缺考，按考核规定，单位成绩降低一等。决不能因为自己一人影响了中队、支队的成绩。他每天仍坚持训练，膝盖痛得顶不住时，便让战士用红花油和医院配的中药抹擦左膝，然后又走上训练场。考核开始了，他打着封闭针上场，一个项目一个项目地咬牙坚持考核。在队长的影响和激励下，中队官兵在考场上奋力拼搏，所考5个科目全部优秀，获得了全总队“百日岗位大练兵”考核第一名。
    去年七八月间，监利县遭受了百年不遇的特大洪涝灾害。中队奉命参加抢险救灾。在卫洪河溃堤抢险战斗中，刘高潮冒着被洪水卷走的危险，第一个跳进汹涌的急流，与战友们用身体组成人墙封堵洪水；在湍急的洪水中泅渡运送堵堤急需用的木桩；连续在溃堤段战斗72个小时，粒米末沾仍不下火线，终于保住了大堤，保住了监利县120多万人民生命财产的安全。中队被总队记集体三等功，刘队长也被荆州市委市政府评为抗洪抢险模范，并光荣当选荆州市抗洪抢险英模事迹报告团成员。
〖-ZW/正文〗
