〖ZQ/总期〗14429〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军企业学邯钢军钢势头喜人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军上百家重点企业比1996年同期产值增长8.2％，利润提高9.〖-FT/副题〗
〖FT/副题〗2％〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周宗奎/崔耀中〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队企业RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军上百家重点企业比1996年同期产值增长8.2％，利润提高9.2％
    本报北京7月12日讯 记者周宗奎、特约记者崔耀中报道：记者从今天召开的全军企业学“两钢”、抓管理、增效益工作会议上获悉，自去年全军企业深入开展学习邯钢和军钢（总后新兴铸管集团）以来，取得了明显成效。全军上百家重点企业产值增长8.2％，利润提高9.2％，销售收入提高10.9％。
    自国务院批转邯钢经验的通知下发以后，总后结合实际，下发了《关于军队企业学习推广邯钢经验的指导意见》，并总结军钢创建与市场经济相适应的新型机制的经验，3次召开全军企业学“两钢”现场会、观摩会。一年多来，全军多数企业实行了利润承包或扭亏承包；将市场机制引入内部管理，加大了财务集中管理和审计力度；深入进行清理整顿，大力压缩生产规模，实行减人增效；加强了企业基础管理和领导班子建设。
    此次召开全军企业学“两钢”、抓管理、增效益工作会议，旨在通过回顾总结学“两钢”实践，研究部署今后3年搞活军队企业，解决管理性、经营性亏损和推进军队企业兼并破产、结构调整及贯彻实施《军队企业“九五”管理纲要》等工作。全军各大单位生产管理部门的负责人出席了会议。有48家先进企业在会上介绍了经验。
〖-ZW/正文〗
