〖ZQ/总期〗14429〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗着力提高依法治军能力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南空某师领导干部坚持带头学法用法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨震〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部素质RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨震报道：南空某师在“三五”普法中，领导干部坚持带头学法用法，努力提高依法治军能力，以及依法决策、依法管理部队的水平，促进了部队的全面建设。部队连续6年杜绝重大刑事案件和地面严重事故，1996年被空军评为综合治理先进单位。最近，空军又转发了他们的经验。
    学习训练法规，把严格训练与依法施训统一起来。师党委常委坚持把依法治军方针贯穿在军事训练之中，组织师、团领导结合学习训练法规，把近年来训练中发生的大小问题汇总起来，进行综合分析，就事论法，使部队做到不偏训、不漏训、不降低训练质量和难度。学习管理法规，把严格要求与依法带兵统一起来，着力纠正少数领导干部以言代法、以权代法、以“土规定”带兵等现象。他们还通过学习经济法规，把搞好农副业生产和依法办事统一起来；通过学习民事法规，把尊重群众利益与维护部队和官兵的合法权益统一起来，并教育官兵自觉遵守群众纪律，维护群众利益，促进了军民关系的改善。
〖-ZW/正文〗
