〖ZQ/总期〗14429〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某集团军战役集训请诸军兵种专家讲课〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗更新指挥观念 研讨联合战法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜玉坤/张海平〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战役集训RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 姜玉坤、记者张海平报道：为提高指挥员指挥诸军兵种联合作战的能力，6月下旬，沈阳军区某集团军在战役集训中，请来海空军、第二炮兵等军兵种单位的专家为百余名将校军官讲课，一同研讨高技术条件下陆军集团军与诸军兵种联合作战课题。
    在近年的实兵演练中，这个集团军的领导发现一些指挥员只注重内部协同，忽视与其他军兵种合成，演练中总是突出自己是主角，而对其他军兵种的作战原则、特点、装备性能知之甚少。对此，他们感到，要打赢高技术战争，就必须树立联合作战观念。
    这个集团军与海空军等多家其他军兵种单位同驻一地，多年来彼此各训各的，往来很少。今年，他们以甘当“小学生”的态度，围绕探索未来联合作战的新战法，多次到其他军兵种单位登门讨教。6月下旬，战役集训一开始，集团军杨军长就要求各级指挥员更新作战观念，拓宽知识领域。他们把空军、海军、第二炮兵等军兵种单位的专家、教授请进了营门。军领导带着师旅指挥员走进课堂，认真听课作学习笔记，遇到疑难问题，虚心向专家们请教。专家们一边介绍各军兵种的新战法、新装备，一边按照联合作战的要求，与指挥员们一道探讨高技术条件下陆军集团军与诸军兵种联合反击作战课题。
    知识领域的拓宽、信息的交流、观念的碰撞，开阔了陆军指挥员的视野，强化了他们的联合作战意识。怎样才能使诸军兵种摸索出的战法成果相互匹配形成合力，成为这次集训中军师旅级指挥员议论的热点话题。经过与专家的交流和探讨，集团军首长机关和师旅指挥员写出了75篇学术文章。他们近年来战法改革中尚未攻克的难题，经向军兵种单位的专家求教，采纳专家们提出的20余条建议后，取得了一定程度的进展。
〖-ZW/正文〗
