〖ZQ/总期〗14429〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上半年工商税收快速增长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李建兴/丁坚铭〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工商税收/统计数据RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社济南7月12日电（人民日报记者李建兴、新华社记者丁坚铭）记者从今天在山东省潍坊市结束的全国税收工作“两个转移”经验交流会上获悉，今年上半年，全国工商税收收入继续保持了较快速增长，工商税收实现了时间过半、完成任务过半的目标。
    据国家税务总局副局长项怀诚介绍，今年上半年，全国工商税收收入共完成3579.85亿元，比上年同期增长百分之十九点五，增收583.46亿元，完成年度计划的百分之五十一点五。其中，中央级税收收入完成1981.17亿元，增长百分之二十点八，完成年计划的百分之五十一；地方税收收入完成1598.68亿元，增长百分之十七点九，完成年度计划的百分之五十二点一。增值税、消费税“两税”收入完成1922.61亿元，比上年同期增长百分之十三点三，增收226亿元，完成年度计划的百分之四十七。
    项怀诚强调，下半年工商税收收入任务仍相当繁重，而且组织收入中的许多矛盾和问题还没有得到有效解决，发展下去，必然会对全年税收收入任务的完成造成很大影响。
    为此，项怀诚要求全国各级税务部门必须采取切实有力的措施，狠抓落实。要落实清理欠税责任制，加大清欠力度。要加强与银行的配合，力争把新欠全部收回，陈欠尽可能压缩到最低限度。要进一步强化税收稽查，严格执法，特别要加大对增值税异常申报企业的税收检查力度，严防税款流失，对弄虚作假、偷骗国家税款的要依法严厉惩处。要切实管好重点税源，保证税款及时足额入库，同时，绝不能忽视零散税收的征管，尤其对那些问题多、漏洞大的征管死角要加强征收管理。
    项怀诚还特别要求各地加强对增值税、个人所得税和个体税收的征收管理。
〖-ZW/正文〗
