〖ZQ/总期〗14429〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“海尔”伴您守国门〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海尔集团向全国边海防民兵哨所赠送电器〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张和云/吕国英〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拥军工作RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月11日讯 张和云、记者吕国英报道：海尔集团向全国边海防民兵哨所赠送海尔电器仪式，昨天下午在京西宾馆举行。
    为迎接建军70周年，海尔集团举办“海尔伴您守国门”慰问活动。向全国边海防民兵哨所赠送海尔电器，就是这一活动的内容之一。这次捐赠的电器，包括冰箱、空调器、冰柜和洗衣机，将于7月底运到上海、福建、广西、广东、浙江、云南等省市区的100个边海防民兵哨所和先进连队。
    总参、总政有关部门的负责同志出席了捐赠仪式，赞扬海尔集团公司的这一举动对于企业贯彻实施《国防法》、增强公民国防意识具有积极意义。
    浙江省洞头先锋女子民兵连指导员王翠香代表受捐赠的边海防哨所发言，表示要以实际行动感谢海尔集团的关怀。
    全国人大常委会副委员长布赫、吴阶平及在京的老将军、老同志李德生、陈锡联、孙毅等出席了仪式。
〖-ZW/正文〗
