〖ZQ/总期〗14429〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对准弱项突破 提高整体质量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某坦克团狠抓坦克乘员协同配合训练 某坦克团攻克夜间战斗射击精度难〖-FT/副题〗
〖FT/副题〗点 武警某支队考核比武让较弱分队上场〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈作福/陈建宾/董淑金/崔连玉/张晓东〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对准弱项突破 提高整体质量
    ●某坦克团狠抓坦克乘员协同配合训练
    本报讯 陈作福、陈建宾报道：北京军区某坦克团在专业训练中采用建立单车射击档案的办法，抓坦克乘员之间的协同配合，收到良好效果，全团战斗射击成绩连续3年总评优秀，涌现18名坦克特等射击能手。
    为解决射击训练中乘员之间的协同配合，他们采取建立单车射击档案的办法。坦克一连在试点中让乘员把实弹射击中协同配合情况记录下来，然后由车长组织分析协同的正误，然后上车再进行实弹校对练习。通过反复摸索总结，当年坦克一连的射击成绩就呈直线上升。第二年，他们就在全团推广实施建立单车射击档案的办法，收到了很好效果，坦克射击成绩取得突破。
    对准弱项突破 提高整体质量
    ●某坦克团攻克夜间战斗射击精度难点
    本报讯 董淑金、特约通讯员崔连玉报道：日前，济南军区某坦克团把部队拉到野外生疏地域，进行夜间坦克战斗射击补短训练，有效地提高了坦克夜间战斗射击的命中率。该团盯着弱项抓训练质量的做法，得到了上级机关的肯定。
    针对夜间坦克战斗射击命中精度不高的问题，他们在补短训练中组织炮手在晚上进行训练，探索晚上射击与白天射击的不同之处，并组织力量研究了夜间怎样判定目标准确位置、夜间怎样判定目标准确距离，夜间怎样识别真假目标等难题的解决方法，从而有效地提高了夜间实弹射击的命中精度。
    对准弱项突破 提高整体质量
    ●武警某支队考核比武让较弱分队上场
    本报讯 张晓东报道：近年来，武警山西总队一支队在训练考核比武中改变了由训练尖子撑门面的做法，让训练弱项和训练成绩一般的分队上场唱“主角”。这是该支队狠抓训练中薄弱环节出现的新景象。
    他们通过总结经验教训，树立了要实现“军事过硬”必须提高部队整体训练质量的指导思想。作训部门到训练一线及时掌握部队训练中的薄弱环节，有针对性地组织弱项课目和缺训、漏训人员进行考核比武，以此激发部队抓弱项促整体的动力。对于带普遍性的弱项课目，他们及时加强指导，并充分发挥训练尖子的示范作用，还通过交叉示范的方法，促进分队之间取长补短。
〖-ZW/正文〗
