〖ZQ/总期〗14429〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗众志和衷济大业〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――新疆众和公司深化改革焕发活力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗晓段〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民族工业/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●晓 段
    1996年8月24日，新疆众和股份有限公司成功地生产出我国第一批高压电子铝箔产品。这标志着我国成为继法国、德国、日本之后第四个能够生产高质量高压电子铝箔产品的国家，也是众和公司实行国有企业股份制改造后取得的成果。
    众和股份有限公司的前身是乌鲁木齐铝厂，是1958年创建的老企业。在计划经济体制下，该厂是西北地区最大的精铝生产基地，在同行业中属“老大”。然而，国有企业存在的“政企不分”、“大锅饭”等通病，在乌鲁木齐铝厂也反映得十分突出。在新的形势下，是满足现状凑合生存，还是寻找新的发展之路？厂党委选择了后者。1993年，他们率先在自治区国有工业企业中实行股份制改造，筹建了新疆众和股份有限公司。众和公司将宣传群众、发动群众、依靠群众参与改革置于工作的首位。公司先后两次组织人员赴沿海先进股份制企业参观取经，并结合《公司法》、《劳动法》的学习，在全厂职工中开展股份制知识的学习活动，为股份制的实施奠定了坚实的群众基础。在自治区党委和有关部门的指导下，众和股份有限公司制定了企业《政治工作条例》，从制度上解决了股份制企业加强党的建设、发挥党的核心作用的重大问题，使股份制改造有了坚实的组织保证。
    有了这样的基础，公司上下齐心协力，围绕“产权明晰、权责明确、政企分开、管理科学”的原则，将股份制改造全面铺开。为摆脱“企业办社会”的困扰，他们将托儿所、医务所、食堂、商店等服务性单位，组合成具有独立法人资格、自主经营、自负盈亏的新疆五元实业发展中心，纳入自治区国有资产管理。该中心自1995年10月投资运营以来，已取得较好的经济和社会效益。接着，众和公司的股票成功上市，解决了公司发展所急需的资金问题。公司将募集到的资金集中投入到电子铝箔、建筑铝型材等技术含量高、市场潜力大的产品的开发中。他们还引进意大利、日本、台湾等国家和地区的技术和设备，生产出各种型号的着色铝材，抢占了市场。
    现代企业制度的建立，使众和股份有限公司建立起科学有效的运行机制，进入了“科学管理――工作效率提高――经济效益提高――工资收入提高”的良性循环。
    压题照片为铝箔车间一角。
〖-ZW/正文〗
