〖ZQ/总期〗14429〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗痴情一片恋军营〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记南京军区爱岗敬业标兵冯尊华〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗经盛志/陶丽俊/洪庆阳〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗冯尊华/后勤干部RW：冯尊华〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●经盛志 陶丽俊 洪庆阳
    冯尊华是南京军区表彰的“学雷锋标兵”，入伍18年，4次荣立三等功，“训练标兵”、“先进个人”的证书一大摞。他所带的班、排、连曾荣立集体三等功，或被评为先进集体。
    3年前，一纸命令将冯尊华调到某综合仓库二分库担任副主任。该分库地处大山深处，走山路、爬山坡、喝山水。干部战士的住房狭小潮湿，看电影、洗澡都十分不便，电视收视率也很差。
    “我们不能天天喊艰苦，却不去改变艰苦。幸福是人创造的，我们都是年轻人，难道还建不好自己这个‘家’吗？”冯尊华上任后的第一个念头，就是要给战士创造一个好环境。夏天山里地下水特别凉，战士们忙碌一天下来，汗津津的身子经冷水一冲，极容易生病。冯尊华看在眼里，急在心上。他向上级请求帮助，在库领导支持下，安装上了6套太阳能热水器，战士们终于洗上了热水澡。
    二分库以前由于农副业生产没搞好，到了冬天官兵们只能用咸菜下饭。为了查明伙食不好的原因，冯尊华查帐本、跑市场、看烹调、找炊事员聊天，很快找到症结：“月初撑肚子，月底勒肚子”，关键在于当家人不会过日子。冯尊华指导炊事人员从菜怎么种、食谱怎么订，到数量如何掌握、钱粮如何调剂，一项一项列计划，一点一点堵漏洞。课余，他带着官兵们开荒种菜。这块地沙子多，宜种土豆、红薯；那块地土质好，种菠菜、大白菜肯长，算计得细着呢。几个月下来，分库的伙食终于有了大的起色。
    前年10月，上级给二分库下拨了一笔维修营区库房和战士宿舍的经费，可包工队嫌备料难，提出包建房不包运料。冯尊华主动请缨：“我们干！”没有石头，他们上山开采；没有沙子，他们下河打捞。仓库建在半山腰，车上不去，他们就一筐一筐往上抬料。如今，二分库楼房结实漂亮，娱乐室里笑声朗朗。
    冯尊华常说，他喜欢啃最硬的核桃。10多年来，他先后调换过6个工作岗位，干一处兴一方。
    1993年12月，提干不到半年的冯尊华，刚改变了某通信站的落后面貌，一纸命令又把他调到基础较差的勤务连。通过深入调查，他发现连队落后的原因在于党支部“一班人”不团结、干部自身形象差。他在全连军人大会上说：“一个民族不能没有志气，一个连队不能没有士气，连队建设上不去，谁的脸上也不光彩。我们勤务连官兵不比别人缺胳膊少腿，从今天起，我们要振奋精神，为勤务连争光、争气。”
    以往，连里吃用水，每天要安排三五个战士到500多米远的山脚下肩挑手提，辛苦不说，还因水质差常有人闹肚子。冯尊华翻山越岭，终于在山凹里找到洁净的水源。仓库帮助购买了水泵，铺设了水管，战士们喝上了清澈的泉水。为了提高战士们的军事素质，冯尊华以身作则，从自身练起。清晨，他双腿绑着沙袋，在崎岖的山路上练跑步；深夜，他还在单双杠上翻腾不息。“连长都舍得练，我们没说的。”全连战士自觉向冯尊华看齐，严格要求，刻苦训练。勤务连变了，年底甩掉了落后帽子，荣立集体三等功，被上级评为“基层建设先进单位”。
    冯尊华的敬业精神和拼搏劲头，干部战士有口皆碑。冯尊华所在的二分库担负着物资的收、发、管、运任务，有时一天要收发上百吨军用物资。由于缺少机械化作业，全靠干部战士手搬肩扛。在困难面前，冯尊华没有退却，用自身的模范行动作用影响战士。他始终坚持跟班作业，重活累活抢着干。凡是遇到收发倒垛等重大任务，他都要与大家一道奋战，坚持装卸到最后一批货物。去年9月，一个星期内来了10多个车皮，冯尊华将人员编成两组，分班流水作业。他一连四五天连轴转，到第6天下午因疲劳过度，腿一软从车上掉了下来。
    冯尊华一门心思蹲基层，钻山沟，一干就是18年。有人称赞，也有人不理解：冯尊华家有百万资产，何不活得潇洒些，还在部队折腾个啥？这18年间，冯尊华也遇到过各种冲击和诱惑。
    进入90年代，发财成了某些人的追求，冯尊华也有这样的机会。他父亲创办的彩色印刷厂生意红火，收入可观，经营资产达上百万元。父母亲来信希望他回去做个帮手，在房产公司当经理的爱人也劝他转业回去过团圆日子。劝归劝，说归说，冯尊华自有定盘星：“国家繁荣昌盛，有赖于各行各业人员敬重本职，勤于奉献。如果谁不如意就调换职业，社会岂不乱套？”因此，冯尊华照旧铁心在山沟当一名带兵人。
    冯尊华当兵18年，吃了18年食堂，没休过一次完整的假期。结婚14年，夫妻至今一直分居两地。他以执著的追求，换来了仓库建设的累累硕果。“七一”前夕，在南京军区后勤部组织的精神文明先进事迹巡回报告会上，冯尊华的事迹打动了数万官兵的心。7月3日，他被军区评为“优秀共产党员”。
〖-ZW/正文〗
