〖ZQ/总期〗14429〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某高炮旅针对兵员管理的薄弱环节〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗依据条令专项治理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡修龙/邵长城〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗兵员管理RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 胡修龙、特约通讯员邵长城报道：济南军区某高炮旅以条令条例为依据，结合部队实际，针对薄弱环节，对小散远单位和外出兵员管理等开展专项治理，进一步促进了条令条例的落实。
    这个部队认真贯彻江主席从严治军的指示，部队管理工作出现了遵纪守法、秩序正规、安全稳定的良好态势。近年来，他们依据条令条例，针对小散远单位秩序不够正规和流动兵员违纪现象时有发生等薄弱环节开展专项治理。为此，他们在加强对小远散单位思想教育和检查指导的基础上，开展安全管理月评活动，把上级指示精神和条令条例纳入“月评”细则，坚持月月讲评，既表彰先进，揭短亮丑，又研究探讨解决问题的具体对策，使月评安全管理活动成为机关做表率、直属队做样板的有效途径。他们注重流动兵员的强化管理。节假日官兵外出，严格落实规定比例，严格证件检查，有效地防止了私自外出现象。他们还在病号比较集中的驻地野战医院成立临时休养连，派出干部负责办理住院、出院手续，病情反馈，使住院病号既得到了妥善安排，又增强了遵守各项规章制度的自觉性。
    这个旅在针对薄弱环节，开展专项治理中，还注重在治本上下功夫。车辆管理方面，他们在严格执行车辆管理制度的同时，注重优选机动车辆驾驶员，连续3年安全行车无事故。为提高小散远单位干部骨干的素质，他们在配齐配强小远散单位干部骨干的同时，采取加强培训和传帮带等措施，提高他们的带兵能力。去年底，全旅进行干部调整，司令部、政治部争先选调直属指挥二连指导员赵利，旅党委考虑这个连的连长刚上任，这样会削弱直属分队的领导，没有同意。近年来该旅还先后将8名优秀军官从建制连队调整到直属分散单位，干部骨干素质的提高，有力地促进了小散远单位各项任务的完成和正规化建设。
〖-ZW/正文〗
