〖ZQ/总期〗14429〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军一航院从未来战争需要出发〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗强化学员野战生存训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵光瑞/李建军〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学员素质RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 赵光瑞、李建军报道：空军第一航空学院为适应未来空战复杂、残酷的机务保障环境需要，不断强化学员野战生存和作战能力，收到明显成效。
    未来空战中的航空工程机务保障，大都是在高强度、多机种、夜战、高温、缺水、风沙暴等恶劣条件下展开，机务保障环境极为严峻。这个学院从突出“三强”（坚强的信念、顽强的作风、强健的体魄）入手，将政治责任、战斗意志、体能素质等方面的培养贯穿于教学全过程。学院组织力量编写出版了《航空工程机务职业道德》、《机务维护作风》、《军事心理学》等教材；制作了《第三次中东战争》、《马岛战争》、《海湾战争》等空战战例模拟软件，为学员研究现代空战提供了先进的学习条件。该院还将“耐饥渴、耐热寒、耐高原”等战时体能要求正式列入教学大纲，模拟战时机务保障环境，开展大强度锻炼后持续机务保障和高温、饥渴状态下的机务保障训练以及战场自我保护、野外生存等能力训练，强化学员的体力、速度、耐力等基本素质，提高学员对战时恶劣保障环境的适应能力，从而保证战机在各种复杂条件下的高强度快速出动。
〖-ZW/正文〗
