〖ZQ/总期〗14429〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈空某导弹团为军事指挥员建立训练档案〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗任用不凭印象 提升依据实绩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛新华/董长军〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部管理RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报沈阳7月11日电 毛新华、特约记者董长军报道：6月上旬，4名排长在沈空导弹某团若干名排长中脱颖而出，走上了连队军事主官的岗位。这是该团一改过去使用军事干部偏重机关“印象分”的做法，为军事指挥员建立训练档案，靠真凭实据任用军事干部的结果。今天，笔者来该团了解到，官兵对这种做法十分服气。
    这个团为军事指挥员建立训练档案是从两年前开始的。某营缺一名连长，营里5名难分伯仲的排长成为连长的候选人。结果各级领导凭印象把一名排长提升到了连长的岗位上，官兵对此反应不一。领导上提拔这名排长也是经过反复考虑过的，出现这种情况的原因是领导在使用干部时凭的是几次检查工作的“印象分”。团党委在反思中提出为军事指挥员建立训练档案。
    军事指挥员的训练档案由本人和上级训练部门同时填写，训练档案主要记录军事干部在训练中取得哪些成绩、完成哪些训练课目、所带单位的训练情况和一些在训练中发生的事故，以及由此写出的感想和体会，进而公证、全面地反映军事干部的军事技术水平和军事组织、管理等方面的能力，为干部部门用人提供了全面真实的依据。
    训练档案的建立，不仅为军事干部的使用提供了依据，同时对提高训练质量也起到了积极的促进作用。该团团长党立志说：军事干部都十分珍惜自己的训练场写照，这一办法实施两年来，军事干部的训练自觉性明显提高，先后有15人因训练成绩突出被提升使用。
〖-ZW/正文〗
