〖ZQ/总期〗14429〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻 国际短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★安理会呼吁柬和平解决分歧
    ●联合国安理会本月主席、瑞典常驻联合国代表彼得・奥斯瓦尔德11日发表声明，呼吁柬埔寨各方立即停止冲突，通过和平手段和政治对话解决分歧。声明说，柬埔寨最近发生的情况已经危及到了它的和平进程，安理会对此表示严重关注，并敦促有关各方充分尊重他们在柬埔寨问题巴黎和平协定中所作的承诺。
    ★白俄罗斯对北约东扩表示担忧
    ●白俄罗斯安全会议秘书沙伊曼11日在记者招待会上说，白俄罗斯对北约东扩计划表示担忧，认为北约东扩是个“历史性错误”。
    沙伊曼强调，波兰、匈牙利、捷克加入北约后，北约将直接扩大到白俄罗斯边界，因此白俄罗斯“将采取一切必要措施”确保本国的安全，并避免其西部边界成为新的分界线和对抗的前沿。
    ★日本向国外派军用飞机招致批评
    ●日本航空自卫队的3架运输机，12日上午从日本冲绳那霸基地起飞前往泰国，撤离在柬埔寨的日本侨民。这在日本国内引起了批评。
    日本舆论指出，目前，柬埔寨局势已趋于平静，在这样的情况下日本政府仍要强行派遣自卫队的飞机去泰国，其目的无非是要造成日本向海外派兵的既成事实。
    ★波黑塞族谴责逮捕战犯嫌疑人行动
    ●波黑塞族共和国政府11日致函驻波黑多国稳定部队副司令辛普森，谴责多国部队10日在塞族共和国普里耶多尔地区采取的逮捕塞族战犯嫌疑人的行动。
    据南通社报道，波黑塞族政府在信中指出，联合国没有授权多国部队逮捕塞族共和国公民，多国部队的行动“超越了联合国赋予的权限”。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
