〖ZQ/总期〗14429〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗碧水清风正气歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记济空后勤部养鱼场场长李仕栋〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗戈金明/宋振东/金志福〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗李仕栋/后勤干部RW：李仕栋〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●戈金明 宋振东 本报特约记者 金志福
    济空后勤部养鱼场场长李仕栋，以廉洁奉公的模范行动，谱写了一曲碧池清风正气歌。
    鱼场场长不渔利
    “组织上把我安排在鱼场场长的位置上，不是让我从中渔利的。我拿一条鱼，你们可以拿10条。”1990年春天，鱼场开始投放鱼苗时，李仕栋说的这些掷地有声的话，至今还在全场官兵、员工的耳边回响。
    李仕栋老家在河南杞县，离鱼场仅百十里路。一次他回家时，老母亲唠叨着，让他捎点活鱼回来尝尝。去年元旦前夕，他准备买点鱼回去看望老人。鱼场的同志为他装好一筐鱼，一抬秤报出：“23公斤。”在一旁的李仕栋感觉不对，他自己又称一遍，结果是34公斤。李仕栋当即批评这位同志，并按照34公斤分毫不差地交了鱼钱。
    1995年5月一天，一地方老板来鱼场推销鱼粉。李仕栋一看鱼粉的质量跟当地卖的差不多，但每吨要便宜200元，当即拍板购买15吨。老板为了留条后路，悄悄塞给李仕栋2000元钱。李仕栋说：打交道正正规规，双方都合算，你要是来这一套，今后就别想再让我要你的鱼粉了。对方只得把钱收起来。老板竖起大拇指说：“还是你们解放军风气正，我服啦。”近几年来，鱼场先后购买饲料价值500多万元，李仕栋和其他干部从没吃过一次请，没收一分钱的礼，没拿过一次回扣。
    “损公肥私的事谁干也不行！”
    一次，李仕栋的舅舅和表弟送来8吨玉米。李仕栋一检查发现这玉米不但含杂质多，还有三分之一发霉，便摇了摇头说：“这玉米不能收。”舅舅说：“你总不能让我拉回去吧！”二分场场长也劝李仕栋：“你舅舅已经从大老远拉来了，除去一点杂质降降价，收下算啦。”说完，他指挥司机准备往饲料场拉。李仕栋急忙将车拉住。舅舅生气了：“你这不是让我丢人吗？”李仕栋还了一句：“谁让你办丢人的事？”表弟翻了脸：“我们没你这个亲戚。”“嘭”地一声，关上车门，气呼呼地开车走了。
    李仕栋有个铁原则：损公肥私的事儿，谁干也不行！他每年掌握着鱼场的近300万元资金，但他处处精打细算，严格把关，从不乱花一分钱。
    他的办公室里用的是1989年刚建场时统一购买的价值80元的办公桌和30元的茶几，挂的是花10元钱买的窗帘布，一个露出海绵的人造革旧沙发。别人劝他买个老板台，装个空调，都被他拒绝了。
    做讲正气的模范
    李仕栋刚上任时，来要汽油的、钓鱼的，每天应接不暇。这迫使他思考这样一个问题：与关系户应该建立什么样的关系？能不能讲原则、讲正气？党委会上，他把自己的想法一说，大家直摇头：讲原则在部队内部可以，和关系单位行不通。而李仕栋认为，在共产党领导下，任何歪的邪的东西都摆不到桌面上来，你硬它就软。在对待关系户问题上，他作出了三条规定：一是不请客送礼；二是钓鱼按价付款；三是来要鱼要东西一律拒绝。这些规定能行得通吗？能！
    1993年以来，鱼场没有请过当地县委、县政府和财政、税务、工商等部门领导同志一次客，他们来钓鱼一律收钱，鱼场找他们办事也都热情相助。
    鱼场与县人民银行的关系更是清水一杯。银行行长每次来钓鱼，都是自带干粮，从不到部队吃饭。而鱼场每次贷款，银行都有求必应。李仕栋与关系户讲原则、讲正气为何能行得通？
    原因之一是靠严格的制度。李仕栋反复向关系单位宣传鱼场抵制不正之风的各项制度，赢得了他们的理解和支持。同时不分关系远近，不管谁来，不管谁在家，都严格按规定办，决不闯“红灯”。一次李仕栋不在家，当地军转办一位领导同志来钓鱼，也照样过秤收钱。他钓了5公斤鱼，共50元，他带的钱不够，差五角，在家负责的干部替他补上。这位领导不但没有生气，而且很受感动，称赞鱼场管理有方，制度严格。
    原因之二是靠良好的信誉。李仕栋常说，最硬的关系不是靠请客送礼，而是靠解放军的良好形象，靠相互之间的真诚和信任。近年来，这个鱼场每年向县人民银行贷款50万元左右，都做到当年贷款当年连本带息一起还。正如县人民银行行长所说的：“鱼场信誉好，有借有还，我们信得过，愿意和他们打交道。”
    原因之三是不托人办私事。李仕栋任鱼场场长9年，从没找政府部门和关系单位办过一件私事。去年底，李仕栋的侄子从部队退伍，他哥哥知道他与中牟县领导和有关部门关系比较好，让他在中牟县为侄子安排个好工作。李仕栋摇摇头，没有办。
    李仕栋有句名言：“要说当领导特殊的话，就在于操心、吃苦比别人多。”在鱼场，李仕栋有三个“最”：出勤率最高，加班最多，休息最少。
    李仕栋廉洁奉公，一身正气，赢得全场官兵、职工的信赖和敬重。他先后4次荣立三等功，被评为廉政勤政的先进干部。鱼场党委连续3年被评为先进党委，鱼场连续6年被评为行管先进单位。
〖-ZW/正文〗
