〖ZQ/总期〗14429〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗快供 快运 快救 快修〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警北京二总队着力提高处理突发事件后勤保障能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙延东/陈学武〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗后勤保障RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 孙延东、陈学武报道：武警北京二总队积极适应机动总队特点，坚持从处理突发事件的快速保障需要出发，立足现有装备，狠抓快供、快运、快救、快修“四快”训练，取得明显成效。近年来，总队先后圆满完成了“世妇会”、首都欢庆香港回归等许多重要会议和重大活动的执勤保障任务，他们的快速保障训练，曾受到军委江主席的检阅。
    该总队是武警部队唯一的机动总队，担负着重要的使命。为提高处理突发事件中的后勤保障能力，他们在快速机动能力上做文章，把“快运”作为后勤训练的突破口，在抓好应用驾驶、夜间驾驶和复杂道路驾驶训练的同时，突出抓了城市驾驶训练和心理素质训练。他们针对北京市人多、车多、交通标志多、道路复杂等特点，把城市驾驶25种特殊情况的判断和处理汇编成册，让驾驶员对照地形图和交通图，熟悉北京市区的130条主要道路、4500多条街道、胡同以及80多座立交桥和市郊的道路、交通等情况，使驾驶人员做到心中有数。他们还利用夜间和凌晨等人少车稀、不影响城市交通等时机，以支队为单位进行车队开进训练，并注意结合平时执行任务，不断积累经验。目前，该总队85％的驾驶员成了“北京通”，无论平时正常勤务还是重大任务的执勤、备勤，无论统一出动还是单车行动，都能快速到位。
    为增强部队在远离营区、后送困难条件下的自我保障能力，他们结合执勤狠抓快供、快救和快修训练。在开展野炊、野营训练中，他们摸索总结出了“野战汽油炉操作法”、“帐篷快速搭设法”等，研制改装了野炊厨具箱，使部队的野外生存能力大大提高。该总队还把战场自救互救技术训练纳入部队军事训练之中，设置战场背景，苦练利用地形地势和恶劣气候环境中的救护能力，并适时组织运用救护车、运兵车、直升机等多种运载工具进行救护的综合演练，使90％以上的官兵达到了会自救互救的要求。在快修训练上，他们以“开得动”为目标，采取集中训练与岗位练兵相结合的办法，摸索出了拆装法、替代法和拼凑法等一整套行之有效的训练法，提高了部队整体快修的能力和水平。
〖-ZW/正文〗
