〖ZQ/总期〗14429〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阅览室要面向战士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧建平/徐恩发〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军营读书活动/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●欧建平 徐恩发
    根据《军队基层建设纲要》的要求，基层连队普遍建立了图书阅览室，有的藏书量还颇为可观。但问起一些连队阅览室的使用情况，战士们却说，图书阅览室是连队的“景点”，给上级领导和工作组看得多，给战士们开得少。据调查，这种现象并非个别。
    阅览室是连队业余文化生活的一个重要阵地，利用得好，不仅可以活跃基层业余文化生活，陶冶官兵情操，而且可以促进部队管理。如果总是“铁将军”把门，或只为领导和上级工作组检查而开，那就失去了它存在的意义。阅览室什么时间开，为谁开，反映出一个单位领导的思想作风：眼睛向上，必然热衷于形式主义；牢固树立为兵服务的思想，阅览室才能真正成为战士学习成才的园地。这也提醒领导和机关的同志，不要只看阅览室建起来没有，里面的书有多少，而且还要问一问规定的开放时间落实没有，借阅图书的登记怎么样，有没有开展读书评书活动等，从而确保连队阅览室的“门”始终向战士开放。
〖-ZW/正文〗
