〖ZQ/总期〗14429〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尊干爱兵与法制原则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱用开/张美学〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●朱用开 张美学
    官兵一致，尊干爱兵，是我军的光荣传统，也是我军成长壮大、克敌制胜的法宝。发扬这一优良传统，不仅是坚持我军性质、保持我军本色的根本要求，也是凝聚部队、提高部队战斗力的客观需要。在国家法制逐渐走向健全，军队建设贯彻依法治军方针，人们的法制观念普遍增强的新形势下，做好尊干爱兵工作，促进官兵团结，必须注重贯彻社会主义法制原则。
    要切实贯彻以法律为准绳的原则，真正做到严格依法办事。在这个方面，首先要树立军队的条令条例也是法的观念。十一届三中全会以来，军委、总部先后制定、修订了一大批条令条例等规范性文件，其中，不少条令条例对尊干爱兵、官兵团结的内容作了规定。军队的条令条例等规范性文件，都是依照法定立法程序制定颁布的，在我国法律体系中属于“法规”或“规章”的层面，具有法的属性。有的同志不懂这一知识，仅仅把条令条例看成是纪律，没有把遵守、执行条令条例提高到守法、执法这样一个应有的高度来认识，从而在很大程度上影响了实施条令条例的严肃性。因此，树立条令条例就是法的观念，对于确立条令条例的权威性，建立内部正规秩序，促进官兵团结都有非常重要的意义。要按照执法的标准严格执行条令条例，坚决纠正随意性和“土政策”现象。法是规范我们行为的准绳，各级领导干部尤其是基层干部骨干，要像遵守和执行国家其它法律一样，遵守和执行条令条例。要坚持始终一贯、毫不走样，避免个人意志因素的干扰，更不能用“土政策”代替条令条例。只有这样，才能有效地按公开和统一的标准规范官兵的行为，才能适时化解矛盾，促进官兵团结。
    要贯彻权利义务相一致的原则，切实保障官兵合法权益。正确处理内部关系，培养部队尊干爱兵的良好风尚，一个重要的方面，就是要保障官兵权利以及确保官兵正确履行义务。目前，个别单位官兵关系出现问题，有些就是由于不尊重官兵合法权益而引发的。应当看到，权利义务相一致，是我国社会主义法制的基本原则之一。法律在赋予每个公民义务的同时，也保障其相应的权利。尊重他人权利，既是公民应尽的义务，也是充分享受自己权利所必需。我们每一个同志，都应当正确认识权利义务的关系，时刻牢记尊重他人权利的重要性，坚决克服把自己权利凌驾于他人权利之上，把自己应尽义务转嫁为他人义务的错误倾向。负有管理责任的干部骨干，要切实尊重和保障部属的人格尊严、人身自由、通信秘密等方面的权利，严禁歧视侮辱、打骂体罚、非法搜查或变相搜查、私自拆看他人信件等行为。作为被管理者，既要敢于同不法侵害行为作斗争，同时也要履行自己服从管理、听从指挥的义务，不能任凭个人好恶，对抗领导。
    要贯彻法律面前人人平等的原则，公正处理涉及官兵关系的问题。条令条例也是法，每个官兵在条令条例面前也都是平等的。法律面前人人平等的原则，运用到部队管理中来，就是要求领导者、管理者必须公正处事，平等待人。任何违背这一原则，搞厚此薄彼、亲亲疏疏的行为，都会对官兵关系产生破坏性影响。“厚之于此，彼必恶之”，这是被许多事实证明了的。贯彻人人平等的原则，就当前来讲，首先应当强调一视同仁地对待每一个官兵。目前，有的干部地域观念严重，待老乡厚，待他人薄；有的对先进战士迁就，对后进人员苛刻；有的甚至嫌贫爱富。这种做法，从本质上讲都是违背公正平等原则的，对官兵关系有着极大的危害。各级领导和干部必须坚决根除这种不良作风。其次，对各类违法行为，要坚持公正处理。一方面，要切实做到处之有据，处之有度，既不要任意加重，也不要大事化小、小事化了，从而让被罚者心服口服，让全体官兵真正服气；另一方面，要按规定程序办事，在公开的情况下进行，既让当事者有一个逐渐认识的过程，又让部队从中受到教育。当前，尤其要严肃查处打骂体罚士兵、侵犯部属利益的行为，该刑事处罚的就要刑事处罚，该民事赔偿的要责令民事赔偿，该纪律处分的就要给予纪律处分，决不能以所谓“动机是好的，只是方法不当”为理由姑息迁就。只有这样，才能消除影响官兵团结的因素，真正使人人平等的原则落到实处。
〖-ZW/正文〗
