〖ZQ/总期〗14429〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗维护权利需掌握法律程序〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――一起行政诉讼案的启示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李雪辉〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗普法教育RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者 李雪辉
    某砂石厂厂长、现役军人谢京贵如果懂得一些法律程序知识，或许可以避免其合法权益受到侵害。
    这天上午10时左右，北京市某公安分局干警李××来到砂石厂，未出示任何法律文书，只是亮出工作证，以找谢京贵“了解点事”为由，要求他“到分局去一趟”。谢京贵提出向单位领导汇报，被拒绝，随后被强行推上一辆汽车，于中午11时30分左右被带至该分局刑警大队。下午1时30分，公安人员开始对谢京贵进行询问，要他“把帮助刘××买车的事说一下”。
    原来，刘××曾向山东省某经贸服务中心经理尹××联系购车，后刘××向该公安分局举报尹××诈骗购车款。因谢京贵是刘与尹之间的介绍人，故该分局公安人员向其调查取证。
    下午3时30分左右，砂石厂司机给谢京贵送来他的军官身份证，证内夹有一字条。于是该分局公安人员与谢开始争夺字条，争夺中，该分局公安人员对谢京贵及送证司机进行殴打，并用手铐将谢铐在椅子上。5时30分，谢京贵被单位领导接回。次日，谢京贵到解放军总医院就诊。诊断结果为“左枕部头皮挫伤”。
    此事发生在去年4月11日。第二天，谢京贵委托总政法律顾问处兼职律师齐峰代理向法院提起行政诉讼。
    “老谢的法律知识太欠缺了，尤其是程序方面的知识。”齐峰告诉记者，公民虽然依法有作证的义务，但享有执法职权的公安机关向证人调查取证也必须依据法定的程序进行，无权采取强制手段逼迫证人作证。公安人员李××未向谢出示拘传证、传唤证等法律文书，又未向其讲明事由，便强行要他跟着走一趟，这是不合法的。然而老谢却没有提出任何异议。现役军人是具有特定身份的人，公安机关对现役军人行使职权，按惯例应该首先通过部队政治机关。老谢虽然提出向领导汇报，遭拒绝后却未坚持，而且事发后也没有保留证据的意识。
    经过审理，一审法院判决被告违法行使职权，对原告所造成的损害予以经济赔偿。被告不服提出上诉。今年4月17日，二审法院除对赔偿数额作了改判外，维持了一审判决。
    官司打了一年，足见其中的难度和辛苦。
    齐峰告诉记者，诉讼中双方争议的主要焦点，也是程序问题，即谢京贵是依据国家赔偿法的规定，通过提起行政诉讼提出行政赔偿要求，还是依据国家赔偿法有关刑事赔偿程序的规定，向赔偿义务机关即该公安分局提出刑事赔偿要求。从该案的事实情况看，案发前，公安分局对另案当事人尹××采取的是收容审查这一行政强制措施，尹××诈骗案的立案是在本案案发之后。如果此时即将谢京贵作为刑事案件证人，于法无据。公安部曾明确规定，不能以收容审查代替侦查。既然李××是在行使行政职权，谢京贵就应该提起行政诉讼。
    谢京贵的官司胜诉了，但此案却留给人们很多思考。随着普法教育的逐年开展，广大官兵学法用法的自觉性明显提高，但重实体轻程序的问题也比较突出。许多官兵不了解，法律虽然规定了公民享有的很多权利，但这些权利的行使必须依据法定的程序，否则，权利的行使将受到限制。一些官兵或其家人的合法权益受到侵害却得不到法律保护，常常就是因为超过了诉讼时效，丧失了胜诉权的缘故。因此，对官兵个人来说，学点必要的法律程序知识也是维护合法权益的需要。对部队各级机关尤其是政法机关的同志来说，掌握必要的法律程序知识，就能够分清法律关系，从而为官兵维护合法权益提供正确的支持和帮助，使官兵能够及时、准确地行使权利，完全彻底地维护合法权益。
〖-ZW/正文〗
