〖ZQ/总期〗14429〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗《两岸关系》杂志发表中台办国台办负责人谈话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗妥善处理“九七”后香港涉台问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗台湾问题/香港回归RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月12日电 近日面世的《两岸关系》杂志创刊号发表了中共中央台办和国务院台办负责人关于“九七”后香港涉台问题、两岸经济合作交流问题谈话，以及海协常务副会长唐树备接受台湾电视记者采访时的谈话内容摘要。
    中共中央台办、国务院台办主任陈云林指出，港台关系在“九七”后成为两岸关系的特殊组成部分。妥善处理好“九七”后的香港涉台问题，不仅有利于维护香港的繁荣稳定，充分发挥香港“一国两制”实践的示范作用，而且有利于进一步发展两岸关系，最终实现祖国完全统一。
    陈云林指出，根据钱其琛副总理代表国务院宣布的《中央关于处理“九七”后香港涉台问题的基本原则和政策》，“九七”后涉及国家主权和两岸关系的香港涉台事务，由中央人民政府处理或授权香港特别行政区处理；其他香港涉台事务，属于香港特别行政区的自治范围，由香港特别行政区政府自行处理。
    中共中央台办、国务院台办副主任李炳才在谈到两岸经济交流与合作时强调，当前要克服两岸经济交流与合作上的障碍，化解僵局，“解铃还需系铃人”，台湾方面如果真心为两岸同胞的共同福祉着想，就应该回到“一个中国”的原则上来，顺应潮流，顺应民心，采取实际步骤，加强两岸经济交流与合作，实现两岸直接“三通”。
    海协常务副会长唐树备前不久接受台湾电视记者采访时谈到了关于为两岸谈判创造必要的条件和适当的气氛问题。唐树备说，两会商谈被迫中止以来，我们一再呼吁台湾方面真正回到“一个中国”原则的立场上来，为恢复两会商谈创造必要的条件和适当的气氛。至于台湾方面应采取什么实际具体步骤，他们自己最清楚，问题在于他们是否有这样的愿望和诚意。
〖-ZW/正文〗
