〖ZQ/总期〗14429〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强高新技术研究 促进武器装备现代化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――国防法知识系列讲座之六〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李方华/陈〓〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国防法/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李方华 陈 〓
    武器装备的水平是反映军队战斗力的要素之一，也是衡量一个国家国防现代化程度的重要标志。目前我军的武器装备虽然有了很大发展，但是与发达国家相比还有较大的差距，与打赢现代技术特别是高技术条件下局部战争的要求还不相适应。为了保卫国家的主权、统一、领土完整和安全，我军的武器装备必须尽快实现现代化。为此，《国防法》第三十一条规定：“国家促进国防科学技术进步，加强高新技术研究，发挥高新技术在武器装备发展中的先导作用，增加技术储备，研制新型武器装备。”
    武器装备的发展历史表明，新型武器装备的出现，取决于科学技术的进步，都是先进科学技术的集中体现。邓小平同志1978年就提出“科学技术是生产力”，1988年又作出了“科学技术是第一生产力”的重要论断。这是对马克思列宁主义关于科学技术和生产力学说的重大发展，在国防科技工业领域具有非常现实和深远的意义。邓小平同志的重要论断，深刻揭示了科学技术与武器装备发展的关系，极大地鼓舞了广大国防科技工作者的士气，为我国的武器装备发展奠定了坚实的理论和思想基础。《国防法》以法律的形式进一步明确了国家促进国防科学技术进步的责任，从而为发展我国的武器装备提供了法律保障。
    科学技术特别是高新技术的发展与应用，大大增强了武器装备的作战效能，现代战争在某种意义上已表现为高新技术的较量。所谓新技术，通常是指在一定时空内初次出现的技术，或者是对原有技术在性能上有突破性改进的技术。所谓高技术，通常认为是处于当代科学技术前沿的技术群，主要包括信息技术群、生物技术群、海洋技术群、航天技术群、新能源技术群和新材料技术群。这些高新技术在武器装备上的应用，对武器装备的发展起着巨大的推动作用，使武器装备的战术技术性能，如作用距离、机动能力、命中精度、毁伤威力、防护能力等，都提高到了前所未有的水平。
    现在我们正处于世纪之交。世界上许多国家特别是一些军事大国，都在调整自己的发展战略，把发展现代技术特别是高技术作为增强国防实力和综合国力的重要措施，在削减军费、压缩军队规模的同时，加强国防科学技术研究，加快高新技术武器装备的研制，以此作为威慑手段，谋取21世纪的军事战略主动权。中国是一个爱好和平的国家，希望有一个和平稳定的国际环境来进行自己的经济建设，改善和提高人民的物质文化生活水平。但历史和现实也告诉我们，只有加强国防现代化建设，使我军的武器装备适应现代技术特别是高技术条件下防卫作战的需要，受人欺凌、丧权辱国的历史才不会重演。从长远考虑，我们必须“加强高新技术研究，发挥高新技术在武器装备发展中的先导作用”。
    国防科学技术在总体上属于高新技术范畴。由于我国还是一个发展中国家，以经济建设为中心，不可能对国防科研生产给予很多的投入。因此，在高新技术的发展中，要缩短战线，突出重点，将国家有限的投入用于发展那些对武器装备研制和军事实力提高有重大促进作用的高新技术，并在研制新型武器装备的同时，用高新技术改进现有的武器装备，以提高我军武器装备现代化的总体水平。
    《国防法》规定的“增加技术储备”，既是国防科学技术和武器装备发展实践经验的总结，也是符合我国国情的一项重要措施。“增加技术储备”包括两个方面的含义：一是指增加基础技术研究和关键技术研究等预先研究成果的储备。实践证明，预先研究工作充分，有重大突破或创新，是研制性能先进、质量优良的新型武器装备的重要保证。为了从根本上改善和发展我军的武器装备，必须加强预先研究，重点突破关键技术，为研制新型武器装备提供技术储备。二是指增加新型武器装备技术成果的储备。随着科学技术发展的日新月异，武器装备的更新换代也随之加快。由于武器装备的发展耗资巨大，我们在和平时期不可能也不需要将研制的新型武器大量装备部队，而只能“多研少产”，将有限的资金用于加强科研，将新研制的武器装备技术成果有选择地储备，对部队使用的武器装备实行“梯次更新”。
    如上所述，《国防法》第三十一条的规定是在分析国际政治、军事形势，总结我国国防科学技术和武器装备发展实践经验的基础上制定的。它强调了国防科学技术特别是高新技术的重要地位，明确了我军武器装备发展的方向和途径，对促进我国国防科学技术进步，加速研制新型武器装备，实现国防现代化具有重要的战略意义。
〖-ZW/正文〗
