〖ZQ/总期〗14429〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片/照片/其它〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周克纯/李小铭/张代春/王绍权/马继东/文宗/华春/解金余/杨保志〖HH/换行〗 邓大军 朱帆 郭俊海 石磊〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广空后勤部组成法制教育小组宣讲刑法
    广空后勤部从5月初到6月底，组成巡回法制教育小组到所属部队进行以修订后的刑法为主要内容的法律教育活动。巡回教育小组还结合部队和官兵的实际帮助基层官兵解决涉法问题。（周克纯、李小铭）
    某团开展国防法教育激发官兵爱军习武热情
    济南军区某团采用举办国防法知识图片展，播放爱国主义影片等形式，配合正在开展的国防法教育，使干部战士的国防观念明显增强，爱军习武热情空前高涨。 （张代春）
    某炮团深入驻训点宣讲修订后的刑法
    修订后的刑法颁布后，某炮团根据指挥分队野营外出驻训和部分连队执行施工任务、人员分散的实际，组成普法小组逐一到驻训点和施工现场进行刑法宣传教育。 （王绍权）
    某直属队利用“三前”开展法制教育
    51055部队直属队利用“放电影前、晚点名前、开会 前”的“三前”时间开展法制教育，深受官兵欢迎，促进了基层“两防”工作。（马继东、文 宗、华 春）
    某旅依法帮助新战士解除包办婚约
    南京军区某炮兵旅学习运用婚姻法知识，帮助25名新战士解除了入伍前由父母包办定下的婚约，使新战士卸掉了思想包袱，轻装迈上训练场。  （解金余）
    某部加强对来队人员管理教育
    驻疆某部最近印制了《来队人员花名册》，建立了有关档案资料，并向来队人员发放《营区流动人口管理手册》，教育他们遵守部队的各项规章制度，依法规范自己的行为。（杨保志）
    某直升机大队积极维护官兵合法权益
    北京军区某直升机大队在普法中注重依法维护官兵的合法权益，只要是官兵家庭、婚姻等方面遇到涉法问题或自身利益受到侵害，组织都采取有效措施给予帮助。（邓大军）
    某部重视发挥思想工作骨干在预防工作中的作用
    济南军区某部重视发挥思想工作骨干在预防工作中的作用，敢于让他们挑大梁，从而将一些案件事故消灭在了萌芽状态，保证了部队的安全稳定。       （朱 帆）
    某通信营法律服务队为官兵服务受赞誉
    济南军区某坦克师通信营法律服务队积极为官兵提供法律咨询等服务，3年来，共帮助官兵解决涉法问题63起，受到官兵的广泛赞誉。
    （郭俊海、石 磊）
〖-ZW/正文〗
