〖ZQ/总期〗14429〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗禁毒尖兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李大都〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李大都
    温州苍南县地处浙闽咽喉，紧依东南沿海，经济发达，交通便利。近几年，这里一度成了贩毒、吸毒的重灾区。在禁毒斗争中，武警苍南县中队官兵充分发挥“拳头”、“尖刀”作用，与毒贩展开较量。
    在温州市公安机关不久前开展的打击贩毒犯罪的统一行动中，武警苍南县中队10名官兵奉命参加战斗。他们配合公安干警兵分三路直扑灵溪镇、龙港镇和望里乡。根据情报，灵溪镇莲池路一居民住宅是毒贩交易的据点。副队长杨德喜带领李志强等3名战士与公安干警秘密地布控了该居民房。杨德喜、李志强顺着自来水管攀上二楼，闪电般地出现在刚刚完成交易、正在沾沾自喜的4名毒贩面前。毒贩们纷纷跳楼逃跑，杨德喜和李志强纵身跃下，与公安干警一起包围了4名毒贩。尔后，他们在居民房里搜查到毒资165万元。不多时，另两组也传来捷报，武警战士又配合公安干警抓获毒贩6名，查获毒品海洛因1050克和钢珠枪等凶器。
    苍南县中队不但配合公安部门抓毒贩屡战屡胜，而且多次出色地完成了长途武装押解毒贩的任务，并在羁押毒贩的“前沿阵地”上与毒贩展开了特殊的较量。一天深夜，一名毒贩佯装笑脸对哨兵罗大圣说：“班长，这么冷的天气你辛苦了，每月只有几十元的津贴费，够用吗？我们苍南人有的是钱，只要你帮我捎个信，与朋友通融一下，钱由你说。”罗大圣义正辞严道：“放老实点，少说废话。”毒贩见用金钱打不动罗大圣的心，又使出另一手：“班长，还没有对象吧，如不嫌弃，我妹妹在苍南可算得上是一朵花，只要你……”罗大圣喝斥道：“你打错了算盘，这一套在我面前行不通。”案犯只好作罢，露出了沮丧的神情。
〖-ZW/正文〗
