〖ZQ/总期〗14429〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严格认真 一丝不苟〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――成都军区某汽车团行车26年无事故纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴保安/刘道国〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗安全工作/汽车管理RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    严格认真 一丝不苟
    ――成都军区某汽车团行车26年无事故纪事
    ●吴保安 本报特约通讯员 刘道国
    长年累月战斗在千里川藏线上的成都军区某汽车团六连，日前传出喜讯：到目前为止，该连已在西部奇路上创造了安全行车2000余万公里，连续26年保持无亡人事故和其它重大等级事故的纪录。铁马驰骋千里，何以不失蹄？
    1   去年6月，驾驶员赵建和开车到成都，一位搭车的机关干部办完事返回时，提出顺路拐几公里，回家办点私事。小赵一口回绝：“连队有规定，不行。”接着，他向这位机关干部讲明连队的行车制度，得到了理解。“有章不循事故来，严守规章安全在。”现任指导员雍兴周介绍说：“不折不扣地落实条令条例和规章制度，是搞好行车安全，防止车辆事故最直接最管用的办法。”
    这个连在车辆管理上创造性地落实上级规定的派车、检查、行车和保养等制度。他们不但建立了连队干部责任到排、排长责任到班、班长骨干责任到车的安全承包责任制，而且还层层签订“责任书”，立“军令状”，促使每个层次、每个人员都能以更高的标准落实制度。他们还坚持了行车安全检查登记制度，坚持出车检查、途中检查、到站检查，每下一座大山前，带队干部主动停车，组织车勤人员检查车辆。连队还建立了各种登记统计卡片，在运输途中对车辆抛锚情况进行登记，到站后根据登记重点检查，督促驾驶员及时发现情况、恢复车况，保证车辆不带故障上路。
    2   六连官兵虽然在这条有“死亡线”之称的奇路上安全地走过了26年，但是并不是没有遇过险，只是每一次险境和事故苗头都变成了一次警醒。一次，驾驶员刘学勇由于出车前检查不细，刹车出现毛病没有发现，开车行至新津大件路段时，突然出现刹车单边故障，致使汽车开出公路。这事虽然没有酿成严重后果，但是连队就此事看到了驾驶员责任心不强、粗心等问题，并以此为教训，在连队进行了一次加强责任心的教育。
    3   对一些可以诱发事故的小事，这个连也时刻注意防范。一天上午，该连安全行车标兵张立成开车上路，途经两个弯道，都出现了方向处理不当的情况，虽然情节十分细微，但连队领导看见后，仍然问了个究竟。小张说：“今天早晨出发时，排长莫名其妙的批评了我一顿，我想不通，觉得是不是在什么地方得罪了排长，导致行车分神。”小张的话使连队领导产生了很大的警觉：战士心情不舒畅，带着思想故障上路后患无穷。从那以后，连队出台了一项特殊规定：每天早晨出车前，严禁用训斥的方法批评战士。带队干部必须出车前唱一支歌，给一个鼓励，创造一天的愉悦行车环境。
    在六连采访，笔者在不少汽车驾驶室里看到了这样的字样：“你性格急躁，要注意不能开赌气车”；“你有过教训，不能开快车”；“你平时喜欢喝酒，上路千万不能喝酒开违章车”。连长王可军介绍说：“这是连队针对驾驶员不同性格，特意张贴的警示牌，以随时提醒驾驶员，切实克服自己的不足，认真做好安全工作。”
〖-ZW/正文〗
