〖ZQ/总期〗14429〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗同奏真情曲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――兰州军区某特种大队八连官兵关系纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张应银/马颖/张志荣〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗官兵关系RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张应银 马 颖 本报记者 张志荣
    到八连采访，指战员们用“纯情”二字来概括连队的官兵关系。
    百把号人的集体，感情能纯到什么程度？
    连队的官兵们用生动的事实作出了回答。
    让送礼的人脸红一红，以后就再没有人送礼了
    这几天，自以为对人际交往很在行的战士小董，却因为和领导套近乎失策而犯愁：为疏通关节给连长和指导员送的名烟被退回了。
    小董是连队的优秀战士，入伍第二年就被连队党支部列为党员发展对象。朋友们给他出主意：为了加快“进步”的速度，应当给连首长表示表示。于是小董买了两条石林烟，分别送给连长和指导员。
    支委会上，当支委们提出小董的入党问题时，连长王炳军、指导员李银泰都谈了小董送礼的事，支委们讨论时感到，小董对入党缺乏应有的认识和态度，决定再对他考察3个月。
    对这样一件事，是悄悄地就此了结，还是向全连公布，让大家引以为戒？连队干部们感到：这种事如果悄悄地处理，还会有第二、第三个，与其给小董一个面子，不如从小董这里开刀，给全连官兵一个警示。这件事在全连公开宣布后，对官兵们震动很大，绝大多数战士感到，两条石林烟换来推迟入党3个月，看似不近情理，却证明庸俗关系学在八连吃不开。
    正因为八连的干部敢于在这些事情上较真，敢于让送礼的人脸红，时间久了，送礼、说情、请客的事在连队就会绝迹。1995年初，大队给八连分了3个学汽车驾驶的名额。连队在考虑人选时，认为八班战士冯亮4岁失去父亲，哥哥又患脑膜炎，全家靠老母亲一人操持，让冯亮学点技术，日后退伍好带领家庭致富。冯亮不知道连队内定他学习驾驶的事，写信向家里要钱，准备活动。母亲接信后，卖掉了家里的一头母猪，又东借西凑寄来了800元钱。谁知，冯亮还没有收到母亲寄来的钱，就已经接到了去司训队报到的通知。
    为了平等地对待战士，八连党支部制定了三条规定：不以战士父母的身份看士兵高低；不以战士家庭的贫富分亲疏；不以是否和干部同乡分远近。正是这些平常而朴实的规定，使八连的战士看到了希望，感受到了真情，一种纯洁而美好的官兵关系在连队逐渐形成。
    把事做到连亲兄弟都难以做到的份上，则更显官兵情深
    1995年6月，战士龙军在训练中不小心刺破了脸。望着龙军脸上的伤，指导员李银泰想起了自己当新兵时，有位战友也在训练中刺破了脸，后来不注意饮食，脸上落下了疤痕。李银泰悄悄找到司务长，两个人研究了半天，决定给小龙以特殊关照：一个月内饭菜单独做，不吃酱油、姜、辣椒等刺激性食物，代之的是一些营养丰富、不带色素的食物。
    战友们看到单独为一个新兵开小灶，都打心眼里为龙军高兴。龙军却流着眼泪说：“就是在家，父母也不会为我单独开小灶的，战友情有时胜过父母情啊！”
    战士王照禄患有腰肌劳损，医生嘱咐每晚8-9点要按摩一个小时，坚持下去就会好转。
    从医院回连队的路上，王照禄想，要是在家就好了，父母亲可以每天给按摩，可回到连队怎么办？请战友帮助， 三五天可以，时间长了谁不烦？
    小王还在路上奔走的时候，医院已经把他的病情电话通知了连队。为此，连队专门召开了一次紧急干部会，会上决定：连队7名干部排一张表，每天轮流给小王按摩。待小王回到连队时，一张干部轮流按摩表已经排定。这张表，一轮就是500多天。
    500多个夜晚，每天晚上8-9点，就有一名干部准时坐在王照禄的床前为他按摩，从未间断。
    王照禄的腰终于好了，可他的服役期已满，这位从城镇入伍的战士，放弃亲属已经给他联系好的工作，对连队干部说：让我再留一年吧，把过去因为养病造成的损失补回来。
    一些微不足道的小事，八连的干部们也能想得到。在八连，干部晚上查哨一律着解放鞋，怕皮鞋的声响惊动战士；八连所有宿舍门上的合页都要定期滴上润滑油，怕夜间开门的吱吱声打搅了战士；冬天，每一个夜晚的10点，连长都会走进战士的宿舍，默默打开暖气包上的放风阀，放掉里面的气体，让战士们晚上睡暖和一点；战士们睡下了，干部们总会把战士们脚汗浸湿的鞋子放在暖气片上，等起床时再由班长放在战士的床下。有的新兵起床时发现鞋子是热的，不知何故。老兵们说：咱连环境热啊！
    一个集体千方百计为解除一个人的痛苦而努力，这种情感尤为可贵
    八连有一位战士从小就患遗尿症。官兵们知道后，不议论，不歧视，千方百计为他寻找偏方妙药。没有人倡议，也没有人动员。官兵们自发地给亲朋好友写信，一下子，这位战士手里汇集了全连战友送来的近百个偏方。望着这些偏方，这位战士孩子似地哭了。
    指导员听说炒黄豆可以治遗尿症，专门买了几十斤黄豆，亲自炒好后让他吃。连队还作出一条规定：哨兵每天凌晨3点要叫醒他。
    200多个夜晚过去了。每一天的凌晨3点，哨兵都按时叫醒这位战士；200多个夜晚过去了，这位战士患了18年的遗尿症竟奇迹般地好了。他说，我的病是战友们的真情给治好的。
    八连的每一个官兵也同时在寻思着如何让这个集体更加温暖。河南淅川籍战士小雷，探亲归队时，父母劝他为连队干部带点土特产。小雷告诉父母，我们连战士探家归队没有给干部带土特产的，只有给连队集体带东西的，他寻思半天，带上了35公斤绿豆。
    小雷家不通汽车，归队时得走十几公里山路赶到县城，乘车到西安，再改乘火车到兰州，然后再转车到银川，再改乘汽车到部队。就这样历尽艰辛，硬是把35公斤绿豆背到了连队。
    喝着这香喷喷的绿豆稀饭，全连官兵的眼睛都湿润了。
〖-ZW/正文〗
