〖ZQ/总期〗14429〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗提高保障标准 搞好挖潜改造〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师促进新装备训练举措得力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田义伟/宫曦岭〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗新装备训练RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 田义伟、特约通讯员宫曦岭报道：兰州军区某师对新装备实施优质保障，取得明显成效。7月初，上级对这个师的新装备训练情况进行检查时发现，该师新装备开发训练率达98％，并全部形成战斗力。
    近年来，这个师陆续装备了不少机动性能好、技术含量高、打击威力大的新装备。尽管部队领导采取了不少措施，官兵们训练也较刻苦，但新装备生成战斗力缓慢。在查找症结时他们发现，一个重要原因就在于与新装备相适应的训练和技术保障跟不上，影响了新装备的性能开发和使用。对此，今年年初，师里成立了新装备训练保障小组，统一协调解决训练保障中遇到的问题。在组织技术人员和训练行家对全师新装备保障情况进行普查时，清除了50多项过时的保障标准，并经过广泛论证，确立了一套与新装备相适应的新保障标准，从而使每一件新装备都能得到优质保障。针对部分新装备配发时间短，上级还没有下达明确的保障标准，他们不等不靠，从家底费中拨出专项经费，保障这些新装备训练顺利展开。
    这个师为解决新装备配套、辅助训练器材短缺的问题，采取自行研制和对现有保障器材进行挖潜改造等措施加以解决。某新型电台具有抗干扰、自动微调、自动解加密等多种功能，过去由于没有配发干扰施放器，训练一直无法展开。在征得上级同意后，他们把停用的旧式电台经过改造，制成了新电台的干扰训练器，使这种新装备的10多项功能得到开发利用。今年，他们还通过多种形式解决了新装备训练保障中教材短缺、维修保养难等10多个保障难题，促进了新装备的训练。
〖-ZW/正文〗
