〖ZQ/总期〗7326〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗搞好训练 学会打仗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――几位团的干部总结学习收获〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋振棠/黄荣华/刘志轩〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练经验〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在轰轰烈烈的冬季大练兵中，广州部队某部进行了一次加强步兵团实兵实弹演习。通过这次演习，提高了各级指挥员的指挥艺术。这里选登的是参加演习的几位同志的学习体会。
    从演练中学习战争
    现代战争是合成军队作战，搞好各军兵种的协同，是指挥员必须掌握的一门艺术。然而，我过去对协同计划设想得很简单，认为只要进攻前用炮火袭击敌阵，然后组织步兵冲锋就可以了。这次实兵实弹演习，使我受到了启发。
    这次加强步兵团进攻战斗演习，分为冲击准备、突破前沿、围歼敌人、撤离战场四个阶段，每个阶段各军兵种的协同动作都非常重要。比如冲击准备阶段，在航空兵、炮兵使用火力时，如果坦克和步兵提前到达冲击位置，就可能被我炮火误伤；如果推迟到达，又会使敌火力恢复，失去战机，导致重大伤亡。其他各阶段也是如此，炮火袭击的时间、目标，都必须根据步兵运动的具体情况而定。
    要搞好协同，指挥员必须根据实际情况通盘考虑，对每个阶段各军兵种使用的时间和任务必须安排得当，否则就会贻误战机。这次实兵实弹演习是一次直观教学，为我学习与探讨现代条件下组织战斗打下了基础。今后为了赢得反侵略战争的胜利，还必须从理论和实践的结合上真正把它弄懂弄通，努力做个名符其实的诸兵种合成军队的指挥员。
    某守备团团长 宋振棠
    战时政治工作新课题
    对立足未稳之敌的进攻，战时政治工作怎么搞？这次实兵实弹演习给我很大的教育。起初我想，干脆来个一杆子插到底，把连队指导员找来开个会，研究布置一下这次战斗的思想政治工作。但最后并没有这样做。
    这次团里受领任务后，只是吸收各营营长参加了党委会。团长传达了师首长的决心和本团的任务后，口述了下达各营的战斗命令，政委作了简单有力的动员，随后便带各营长到前沿勘察地形、组织战斗了。整个会议才开了二十多分钟。因为这是对立足未稳之敌的进攻战斗，要求在很短的时间内完成一切战斗准备，迅速投入战斗，才能乘敌立足未稳给予全歼。这就要求组织战斗应尽量简化程序，以腾出更多时间做战前准备。在这种情况下，战时政治工作更要见缝插针。各营教导员和各连指导员，就在团开党委会的时候，根据敌情通报分别对部队作了动员。党委会一结束，战斗命令一下达，部队立即投入开进前的准备。
    在现代战争条件下，必须争取时间；尤其是对立足未稳之敌进攻，更要争取时间。这次通过实兵实弹演习，对我们战时政治工作是一个检验。今后在现代战争条件下，如何做好战时政治工作，是我们需要认真研究的重要课题。（赖奕海整理）
    某团副政委 黄荣华
    根据实际情况实施指挥
    现代战争和过去战争一样，都必须根据实际情况制定作战方案和实施战斗指挥。集训班研究加强步兵团对立足未稳之敌的进攻战斗，关于攻击点的选择问题，我是在现场教学中受到启发并得到解决的。
    根据想定，敌主阵地右侧兵力火器最弱，左侧的兵力火器虽比正面防御阵地弱，但比右侧强。如果按“拣弱的打”的一般原则去做，主攻方向自然应选在右侧。但我们到现场一看，发现右侧阵地附近是一片开阔地，敌人易发扬火力，不便我秘密接敌运动；而敌人左侧附近却有几个连在一起的高地，便于我秘密接敌，并可依托这些高地作为向敌冲击的阵地，因而实际上敌右侧比左侧防守力量强，便决定主攻方向选在敌防御体系的左侧，而不是右侧。
    根据一般的军事原则，选择的助攻方向应该靠近主攻方向，这样才容易突破。而这次实兵实弹演习时，助攻方向并没选在靠近主攻方向的正面，而是选在远离主攻方向的右侧，在主攻分队突破左侧阵地的同时，助攻部队迅速拿下右侧高地，对敌造成两面夹攻之势。随着战斗的发展，主攻助攻部队会合一起，对敌核心阵地实施分割包围，很快解决了战斗。
    通过演习使我体会到，坚持具体情况的具体分析，根据战区的实际地形和故我态势灵活运用毛主席军事思想指挥作战，才能产生成功的打法，才能取得战斗的胜利。
    沈阳部队某部“解放锦州尖刀连”指战员，认真学习“硬骨头六连”的经验，在训练中从难、从严、从实战需要出发，自觉地带着敌情苦练杀敌本领。 刘志轩摄（照片）
    某团团长 余镜图
〖-ZW/正文〗
