〖ZQ/总期〗7326〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗艾子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庚辰/张友鸾〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征《不怕鬼的故事》选读〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有个行人，走到这里，跨不过那条沟。回过头来，瞧见庙里的神像，就把它搬出来，搭在沟上，踩着过去了。
    随后又来了一个人，瞧那神像搭在沟上，叹了几口气道：“对神像怎么能这样不恭敬呢？”说着，就扶起了神像，用自己衣服把它上上下下揩抹干净，捧着送进庙里，放到宝座上，恭恭敬敬磕了几个头，这才走开。
    隔了一会，艾子听见庙里的小鬼开言道：“大王在这儿做神，受着一方香火，如今却被人侮辱，为什么不给他一些惩罚去显显报应呢？”
    神说：“如果要显报应，就该把祸事行在那个后来的人身上。”
    小鬼说：“先前那个人踩了大王，对大王有莫大的侮辱，不对他显报应；后来那个人恭敬大王，反而要给他祸事：这是什么原故？”
    神说：“先前那个人，已经不信神了，又怎么能给他祸事哩！”
    ――艾子说：“真是鬼怕厉害的人啊！”（原文见宋人托名苏轼《艾子杂说》，张友鸾译写）
    对鬼不能迷信
    《艾子》这个故事很能发人深省。前一个人不迷信鬼神，敢把鬼神踩在脚下，鬼神对他也就无可奈何。后一个人迷信鬼神，对鬼神毕恭毕敬，到头来却要受到鬼神的惩罚。奇怪吗？一点也不奇怪，这正反映了一切鬼神欺软怕硬、欺弱怕强的共同本质。
    对鬼决不能迷信。这个不迷信十分重要。信鬼就有鬼，越信鬼，鬼越神气。你不迷信鬼，鬼的威风扫地，也就谈不上给人祸事了。我们革命战士一定要做到不迷信鬼，才能藐视一切鬼，坚决战胜鬼。（庚辰）
〖-ZW/正文〗
