〖ZQ/总期〗7326〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗带有核反应堆的苏军用卫星在加坠落〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏联军事/军用卫星坠落〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社讯 一颗带有核反应堆的苏联军用卫星宇宙――九五四号因发生故障，一月二十四日在加拿大北部上空坠入大气层后烧毁。
    美国白宫发言人一月二十四日说，宇宙――九五四号卫星是苏联九月十八日发射的一颗使用浓缩铀二三五核反应堆提供所需电力的军用卫星。它“负有侦察目的”，跟踪美国的军舰和潜艇。
    加拿大国防部长丹森说：“有百分之九十八或更多一点的可能性，这个卫星在大气层中烧毁了”，但是还有放射性的物质在大气层中散播开来的危险。他说，苏联有责任赔偿由于污染而造成的损失。
    据报道，苏联已发射了十个以上带核反应堆的空间飞行器，美国发射了二十二个。
    据新华社讯 一月二十四日在加拿大上空烧毁的苏联核动力军用卫星宇宙――九五四号的残骸已在加拿大赫德森湾西北部地区找到，卫星残骸仍然具有“极其危险性的”放射性。
〖-ZW/正文〗
