〖ZQ/总期〗7326〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京部队某团发扬军事民主的光荣传统〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗通过练评认真总结经验教训〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于建堂/刘礼宪〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队某团在检验性演习以后，发扬我军战时政治工作的光荣传统，积极开展群众性的练评活动，认真总结经验，打一仗进一步，使军事训练的质量不断提高。
    这个部队在检验性演习以后，团党委认为检验性演习近似实战，有许多经验教训可以总结，应该象战争年代部队抓紧战斗间隙开展战评活动那样，发动干部战士把这次演习认真地加以总结，找出规律性的经验来，用以指导今后的军事训练。因此，他们动员部队克服演习完了产生的松劲情绪，采用召开班排练评会、连营军人大会的方法，从走、打、藏、吃、住、管（理）六个方面，自下而上地评指挥、评协同、评斗志、评战术、评技术、评纪律。
    这个团在开展练评中，注意引导群众以辩证唯物主义思想为武器，既总结成功的经验，也找出失败的教训。这次拉练，部队在有战术背景的紧急情况下，突然拉出营房，在机动道路上昼夜兼程，隐蔽开进，接着又在不告预案、地形生疏的条件下，投入夜间歼灭立足未稳之敌和反空降的检验性演习。整个演习进展顺利，无伤亡事故。党委动员大家认真总结了这方面的经验，并评出二百多名表现突出的干部战士，宣扬了他们的模范事迹。同时，党委还本着实事求是的精神，教育大家大胆揭露矛盾，把演习中暴露出的问题找准评透。演习中，五连在接敌运动中曾遇到冰河障碍，当时时间急，便桥又运不上去，连长陈功发带头涉水过河，率领连队按时发起了攻击。练评中，战士们首先肯定了连长的模范带头作用和坚决执行上级指示的优点。同时指出，在战前勘察地形时，已经知道有河拦路，却没有做好桥口标记和组织力量架桥，结果让大家穿着“冰鞋”跑十几里路。如果河水过深，还会影响整个战斗。对五连这种一分为二的做法，团的领导及时向部队做了介绍，推动了各个战斗分队练评活动的深入开展。全团从组织指挥、协同动作、战时政治思想工作、机关作风、通信联络、生活管理、后勤保障等方面也找出了不少问题，他们决心在今后训练中一个一个地加以解决。
    练评中，为了充分揭露矛盾，党委加强了政治思想工作，使大家懂得平时遮掩矛盾，护短怕丑，战时就要付出血的代价。在团的领导干部带动下，干部互不推卸责任，战士互不埋怨忌讳，实事求是揭露矛盾。有一次夜间开进，由于雪大雾浓，情况变化，全团走错了路，没有按时到达指定地点。练评中，群众对领队的参谋提出了批评。杨团长认为，参谋没有事先侦察好道路，固然有一定责任，但自己是团的指挥员，在情况变化后，没能及时做出正确判断，应负主要责任。在练评会上，他主动承担责任，总结经验教训，并且主动找参谋谈心，交换意见，一起研究夜间摩托化开进中如何判断方位，鉴别道路，搞好道路侦察等问题，使这位参谋深受教育，更加刻苦地钻研业务。营连干部学习团的领导的作法，对战士们提出的问题和批评，不回避，不埋怨，主动承担责任，总结经验教训，使练评出现了畅所欲言，生动活泼的局面。
    这个团把练评和训练紧密结合起来，努力做到发现问题及时解决。党委根据练评中发现的普遍存在的组织指挥和协同作战方面的问题，及时采取四条措施加以解决：一、举办“火线”学习班，组织干部战士认真学习毛主席军事思想，从根本上提高组织指挥能力和作战水平。二、让各级干部亲自组织和指挥战斗，在实践中提高合成军队作战的指挥艺术。三、加强兵种知识教育，搞好诸兵种的分练合练，提高协同作战水平。四、组织老干部传邦带。经过二十多天的训练，这个团最近又举行了一次加强营进攻实弹战术演习，比上次演习有了显著的进步，受到领导机关的表扬。（于建堂、刘礼宪）
〖-ZW/正文〗
