〖ZQ/总期〗7326〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美国国防部发给各军种的一项秘密文件透露〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美国准备打“一个半战争”〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社一九七八年一月三十日讯 据美国报纸和通讯社报道，美国国防部最近在制订今后五年（一九八○年到一九八四年）军事预算时发给各军种的一项秘密文件中透露，美国国防部长布朗指示军方建立起打一场所谓“一个半战争”所必须的常规军队。美联社说，“所谓的‘一个半战争’就是在欧洲打一场大战，同时在另一个美国主要关心的地区打一场较小规模的战争。”
    《华盛顿邮报》一月二十七日发表一篇题为《美国新的军事计划：重点在欧洲、波斯湾》的文章说：“国防部长布朗不久前向军事首领发出一个总计划，指示他们的力量组织得能够制止苏联在欧洲发动的一场闪电战和象在波斯湾这种地方扑灭一场灌木林火式战争。”文章说，这表明“卡特政府的重点放在大西洋战区，而不是太平洋战区。”
    文章引用美国国防部长布朗的话说：“我们在东部面临着一支非常强大的并日益增强的军事力量。我们的近期目标是确保北大西洋公约组织能够经受得住头几周的闪电战，我们将优先把人力物力花在这个目标上。”他说：“当在相当程度上取得了这种保证时，我们将把注意力转向北大西洋公约组织可能需要的新的能力上，以便至少能够战斗得同华沙条约组织一样长。”
    文章报道说：“布朗的指示表明，如果苏联进攻北约组织，将会爆发一场全面战争，同时在波斯湾爆发半个战争。他指示军方准备在同时打一个半战争。为了打‘半个战争’，布朗命令组织一支新的部队，由一师海军陆战队加上它的航空联队，以及两个加强的陆军师组成。”
〖-ZW/正文〗
