〖ZQ/总期〗7326〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军民团结鱼水亲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西藏广泛开展拥军优属和拥政爱民活动〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民团结/拥政爱民/西藏〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西藏自治区最近成立了拥军优属慰问总团，各地、市成立了慰问分团。自治区革命委员会向边防部队全体指战员和烈军属、荣誉、复员、退伍、转业军人发出了慰问信。各级慰问团带着自治区各族人民热爱子弟兵的深情厚意，冒着高原的严寒，深入部队驻地、边防哨所、机场、兵站和医院，广泛开展慰问活动。立新办事处四个居委会的代表们，分头到部队营房，抢着为指战员们缝补、钉鞋、理发和大扫除。拉萨市、日喀则、山南、昌都等地区的一些中小学的学生写了一千多封热情洋溢的慰问信，寄往边防哨卡，表达各族人民对亲人解放军的敬意，勉励战士们继续为人民立新功。
    连日来，西藏驻军各部队也掀起了拥政爱民活动的高潮。各部队普遍派出群众纪律检查小组，冒严寒，踏积雪，深入农区牧场，广泛征求群众意见。各部队指战员还以雷锋为榜样，处处关心人民，爱护人民，为群众做好事。最近，藏北草原下了一场大雪，平地积雪一米多厚，群众的生活和生产发生了困难，驻那曲解放军广大指战员，冒着狂风大雪和零下四十多度的严寒，奔赴受灾地区，把被风雪围困的牧民和牲畜安全转移后，又协助打扫草场上的积雪，帮助牧民放牧牛羊，上山砍柴，背冰送水，看病治病。
〖-ZW/正文〗
