〖ZQ/总期〗7326〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗同甘共苦 情深意长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄瑞云/张笃红/刘寅字〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗官兵关系RW：陆锡尧/何畏/唐立清〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陆连长三退猪肉
    一天，某团四连连长陆锡尧的爱人来队了。碰巧，连队食堂宰了一头自养的大肥猪。炊事班见连长家属刚到，看他工作忙没有准备，便切了三斤肉，让小刘送给陆连长。陆连长说：“家属临时来队，上级有统一的供应办法，这肉我不能收。”小刘拗不过他，只好把肉提了回来。
    猪肉是给“顶”回来了，可炊事班的同志想：大寒天，连长和我们顶着寒风搬石垒墙修猪圈；大热天，挑水种菜他又走在前头。大伙一合计：这头猪净肉就有一百多斤，平均每人有一斤，连长当然有一份，家属临时来队也要分一份。于是，又让通信员小黄给连长送去了二斤肉。他们想，这回连长总该收下了吧。
    陆连长收操回到家里，发现桌上放着一块肉，很快就知道是怎么一回事了。他提着猪肉来到伙房，感谢大家的好意，但猪肉坚持要退回，并严肃地对同志们说：“猪是大伙养的，这是战士们的利益，我是党员，是干部，决不能侵占战士们的利益。”
    猪肉硬是被陆连长送回来了，怎么办呢？大家决定把它腊成肉干，待陆连长家属离队时，再作为加菜送行。半个多月过去了，陆连长的家属要走了。这天，炊事班的同志把腊肉端来了，说这是战士们的一片心意，无论如何要连长收下，连长没法，只得暂且收下。
    可连长心里想：战士们越关心干部，咱们干部就越应该与战士们同甘共苦。于是，他硬是把这盆腊肉分给了各班餐桌。战士们见此情景无不感动地说：“战争年代俺连的干部和战士们风餐露宿，同甘共苦；如今咱连长学习革命老前辈，把这个艰苦奋斗的好作风接过来了！”（黄瑞云）
    何政委不搞特殊
    去年秋收时节，某团何畏政委来到执行生产任务的七连蹲点。那一天，他屋没进，水没喝，就到打谷场上和战士们一起扬场。
    连队干部看到政委来连里蹲点，心里很高兴。但想起今天中午的伙食安排是吃窝窝头，感到何政委刚到连队就来场里干活，要是第一顿就吃窝窝头，有点过意不去，便叫通信员小刘告诉炊事班给做点面条。
    中午收工后，何政委来到连部吃饭，看到一碗热气腾腾的面条摆在桌上时，便感到有点奇怪，收工时明明看到战士们打的都是窝窝头，怎么给我端来面条呢？随即到各个排去转了一圈，看到战士们都在吃窝窝头。
    何政委回到连部，便对连长、指导员说：“你们这样做可不行呀！我到连队来蹲点，生活上不能特殊，大伙吃啥我吃啥。”说完，何政委就拿起窝窝头，大口大口地吃起来，吃得是那样的香。（战士 张笃红、刘寅宇）
    唐司务长一尘不染
    在吉林省军区某团八连，战士们热情称赞司务长唐立清同志：“为革命理财管物，坚持原则，不徇私情，廉洁奉公，一尘不染。”
    一次，唐立清的爱人生病，领导批准他回去照顾一下。临走那天，正赶上连队杀猪，连里的一个干部关切地对他说：“你把猪油带回几斤，给家属补养补养身子。”唐立清想：猪油是战士们辛勤劳动成果，干部不能用任何借口侵犯战士的利益。于是，他谢绝了连队同志们的关心。
    有一年冬天，唐立清探家，又赶上连里杀猪。炊事班的同志觉得司务长辛辛苦苦和大家一起把猪喂大了，一口没吃就走了，有些过意不去，就背着唐立清把一块猪肉塞进了他的旅行袋。等唐立清发现这块肉时，已经坐在奔向家乡的火车上了。唐立清想，炊事班同志的心意固然不能过多地责备；但对一个理财管物的干部来说，今天多吃一点，明天多占一点，天长日久，思想上的缝就会变成洞。唐立清回到家里，立刻找来秤，把这块肉称了称，一两不差地记在本上，探家返回连队后，他马上按价付了钱，并主动向党支部作了汇报。
    还有一次，唐立清的爱人来队探亲，有个在炮连当司务长的老乡，特意从九十里外赶来看望。唐立清和爱人热情地接待了这位司务长。中午，这位老乡以为唐立清准能炒几盘菜，请他喝两盅。可开饭时唐立清带他到连队食堂，吃了顿高粱米饭。老乡开玩笑地说：“你当司务长，管钱管物，我这么远赶来，你就用白开水、高粱米招待我呀？”唐立清认真地说，“吃吃喝喝，咱连没这个规矩，管这摊的，更要以身作则。”
    短短几句话，说得那位老乡连连点头，表示今后要照唐立清的样子做。过后，唐立清从自己兜里掏出钱付了这一顿伙食费，并认真地记在帐上。（金红文）
    好风尚
    编后
    这里的标准是不难掌握的，道理也是粗浅显的。我们军队有个优良传统，就是官兵一致，干部关心战士，不侵占战士的利益，那怕是一点一滴。
    上面几个例子说明我们的干部处处把连队的日子当“家”过，油盐柴米多操心，战士冷暖揣心间。从这几个同志身上，看到了我们干部对战士的深厚的无产阶级感情，看到了他们和战士同甘共苦的革命精神，看到了他们廉洁奉公的高尚品德。
〖-ZW/正文〗
