〖ZQ/总期〗271〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗欢迎您，波兰的战友们！〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗波兰军事代表团到京〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗彭德怀元帅设宴迎贵宾〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国波兰关系RW：彭德怀/国防部长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报20日讯 应邀来我国访问的以国防部长马里安・斯彼哈尔斯基上将为首的波兰人民共和国军事代表团，今天下午乘图――104喷气客机到达北京。
    彭德怀元帅、粟裕大将、谭政大将、王树声大将、许光达大将、外交部副部长姬鹏飞等在机场和客人们亲切握手，彭德怀元帅笑着连声说：“欢迎！欢迎！”
    乐队奏起了中波两国国歌。斯彼哈尔斯基上将由彭德怀元帅陪同，检阅了仪仗队。接着举行了欢迎仪式。
    彭德怀元帅致欢迎词。他首先代表解放军全体官兵向贵宾们表示欢迎和敬意。他说：波兰人民军是社会主义阵营中一支有战斗经验的、有光辉历史的军队。在第二次世界大战期间，年青的波兰人民军同苏联军队在一起，击败了德国法西斯侵略者，解放了自己的祖国。在战争的艰苦岁月里，波兰人民军表现了崇高的爱国主义和国际主义的精神。近几年来，波兰人民军在现代化的建设上取得了显著的成就，其战斗力更加提高了。让我们在这里祝兄弟的波兰军队日益强大。
    彭德怀元帅说：我深信，波兰人民共和国军事代表团此次来我国进行友好访问，无疑地会进一步增强中波两国人民和军队之间的友谊，并且加强以苏联为首的社会主义各国人民和军队之间的团结与合作。
    斯彼哈尔斯基上将致答词。他代表波兰军事代表团全体人员感谢主人的邀请和欢迎。他说：尽管我们两国相距万里，山河阻隔，但中国人民及其军队对波兰人民和军队说来，是十分亲近的。
    他说：今天，当波兰作为华沙条约成员国之一与其他成员国一道、与整个社会主义阵营、与所有进步人类一道保卫自己边疆的安全和伟大的和平事业的时候，你们军队的力量和英勇的历史是我们的支柱和信心的源泉。波兰军事代表团访问中国同志，将进一步加强我们不可动摇的兄弟友谊。对中国人民解放军著名的将领朱德同志、彭德怀同志和其他将军们在我国的访问，我们的军队记忆犹新。我们相信：交流经验和个人接触将向有益于双方在加强社会主义阵营及其武装力量的方向继续发展。
    他说：我们各国人民的独立、主权、社会主义建设及和平的基本保证在于各社会主义国家的联系和团结，在于社会主义国家的力量，在于伟大人民中国的力量，特别是世界上最强大的工农国家――苏联的力量。我们各国人民的独立、主权、社会主义建设及和平的基本保证还在于苏联军队、中国人民解放军、人民民主国家军队的力量，以及为摆脱殖民主义压迫争取自己民族解放而进行斗争的各国军队的力量。
    到机场欢迎贵宾的还有：肖华上将、洪学智上将、甘泗淇上将、杨成武上将、王宏坤海军上将、吴法宪空军中将、肖向荣中将等。
    波兰驻我国大使基里洛克和使馆人员，各国驻华武官也到机场欢迎。
    本报20日讯 副总理兼国防部长彭德怀元帅今晚举行宴会，欢迎以马里安・斯彼哈尔斯基上将为首的波兰人民共和国军事代表团。
    彭德怀元帅首先致词。他代表中国政府和中国人民解放军，向波兰军事代表团全体人员再一次表示欢迎和敬意。
    他说：波兰人民军是在反法西斯斗争的烽火中诞生出来的劳动人民的军队，是波兰人民利益的忠实的保卫者。在第二次世界大战的后期，波兰人民军曾经配合着苏联军队同德国法西斯侵略军进行了英勇的斗争，参加过许多著名的战役，积累了宝贵的作战经验。中国人民解放军对波兰人民军在反法西斯战争中所表现的英勇精神和所取得的巨大胜利感到极大的欢欣和钦佩。
    他说：自从波兰解放以后，波兰人民军在波兰统一工人党和政府的领导下，进行了现代化的建设工作，建设成为一支拥有现代技术装备的强大的武装力量，为保卫欧洲和世界和平而努力。
    他说：1955年夏季，我曾经作过波兰人民军的客人，进行过短期的访问。波兰人民军建设上的成就和对中国人民解放军的友谊一直还深刻地留在我的印象里。这次，以斯彼哈尔斯基上将为首的波兰军事代表团来我国的访问，相信对于我们两国军队之间的友谊，又将会有更进一步的发展和巩固。
    斯彼哈尔斯基上将在致词中感谢主人诚恳热情的接待。他说：以深刻的爱国主义、国际主义和以尊重各国人民的平等、主权的精神教育出来的伟大人民中国的战士、强大的苏联的战士、波兰战士和其他社会主义阵营国家的战士们，警惕地保卫着自己的人民的和平劳动，保卫着自己祖国的利益。斯彼哈尔斯基上将表示，相信通过代表团这次友好访问，必将进一步增强波中人民和军队之间的友谊。
    出席宴会作陪的有：粟裕大将、谭政大将、王树声大将、许光达大将、肖华上将、洪学智上将、甘泗淇上将、杨成武上将、王宏坤海军上将、肖向荣中将等。外交部副部长姬鹏飞也出席了宴会。
    应邀出席宴会的还有波兰驻我国大使基里洛克和各国驻华武官。
    宴会前，彭德怀元帅曾接见了代表团全体团员。
〖-ZW/正文〗
