〖ZQ/总期〗271〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗水利建设的巨大成就〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗十二座大型水库能拦蓄一千多亿公方洪水〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗水利建设成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在解放以来短短的八年中，我国水利建设所获得的成就，赛过了历史上几千年。在旧中国的水利史上，从未有过水库。解放后，我们在淮河上建成了白沙、板桥、石漫滩、薄山、南湾、佛子岭、梅山等七座大水库。淮河上还有响洪甸、磨子潭水库正在施工。我们在永定河上建成了官厅水库，辽河支流浑河上的大伙房水库今年已开始拦洪，黄河三门峡水利枢纽工程已开始施工。上述这十二座已建成和正在施工的大型水库共能拦蓄一千多亿公方的洪水。
    八年来，我们还在淮河、长江、汉水以及海河上，兴建了三河闸、涧河集分水闸、荆江分洪工程的进洪闸和节制闸、杜家台分洪闸、独流减河进洪闸等十一座大型水闸，六十五座中型水闸。这些水闸对于控制平原江湖区域的蓄洪、分洪和排水有很大作用。
    整治河道堤防，完成土石方八十六亿多公方
    八年来，我们进行了规模巨大的河道和堤防的整理工程。以淮河和黄河为例，八年来，淮河培修堤防总长已达三千公里，整理河道与开挖沟洫二百九十八条，总长六千三百公里。自1949年解放时起，我们就在黄河下游整修了黄河、沁河两岸一千八百二十二公里的大堤，把四千八百多道不巩固的草埽改成了石埽。这些工程的规模都是史无前例的。八年来，全国共完成土方八十五亿公方、石方一亿多公方、混凝土二百五十五万公方。如果把这些土石方、混凝土方按一立方的体积连接起来，差不多等于地球赤道的二百一十六倍长。由于这些工程和淮河上的水库工程的作用，加上每年党和政府领导人民积极防汛，黄河已有十年没有发生水灾；淮河已能防御五十年一遇的洪水。
    增加灌溉面积二亿多亩
    八年来农田水利工程的成绩是惊人的。八年来，由国家投资兴办的大型灌溉工程有三百余处。举世闻名的都江堰灌溉工程，在国民党统治时代，灌溉面积由原来的三百万亩缩小到一百九十万亩。1949年刚一解放，人民政府就拨出三百万斤大米为经费，全面地整修了都江堰工程，使灌溉面积扩大到五百六十万亩。国家投资兴修的引黄灌溉济卫工程，目前灌溉面积已达九十四万亩。苏北灌溉总渠灌溉面积二千多万亩。
    八年来我们共兴修了万亩以上灌区一千多处，控制水土流失面积二亿亩，兴建农村小型水力发电站一百四十处，塘、坝、小型水库一千多万处，打井七百五十万眼，安装水车约一百八十万部，增加抽水机四十三万匹马力。我国农田的灌溉面积，几千年积累总计仅三亿亩。由于上述大型灌溉工程和各种小型农田水利工程的兴建，在短短的八年间，我们就增加了灌溉面积两亿多亩。
    图为1954年竣工的美丽的佛子岭水库。（新华社）
〖-ZW/正文〗
