〖ZQ/总期〗271〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南施工部队提高作业技术〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗超额完成上半年施工计划〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文品〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗济南施工部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 济南部队在上半年国防施工中取得了很大成绩，坑道掘进完成了全年计划的74.2％，坑道被复完成了全年计划的71.4％，同时还完成了大量的附属工程，从而改变了历年来上半年完不成计划，而在下半年进行突击的状况。
    今年上半年的施工进度所以较快，是因为在施工一开始，各工区领导就重视了提高施工部队的作业技术。当施工初期各工地出现了大量残孔、哑炮和作业效率低下的情况时，领导机关的首长即率领技术人员深入工地，帮助作业部队解决施工中的各种困难，并强调连队干部和战士一起作业，钻研技术。同时，领导机关又及时地运用参观、巡回表演等方式推广了先进经验，从而迅速改变了技术落后的状况。上半年的工程质量也是良好的，全区的坑道掘进大部符合标准，许多条坑道的抗压力都超过了规定的标准。
    在节约方面也取得了很大成绩，仅改制旧模板、利用残旧废品一项，半年中即为国家节约了二十三万多元。部分单位采用了加气剂混凝土的方法，节约了大量建筑材料，单四工区就节约了四万三千多公斤水泥。由于采取了以预防为主的积极措施，施工部队的防险保安工作也有很大改进，工伤事故较去年同时期减少了55.6％，半年来有六个施工部队根绝了重伤以上的工伤事故。 （文品）
〖-ZW/正文〗
