〖ZQ/总期〗271〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗江苏军区指示所属官兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗帮助家庭过好社会主义关〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗社会主义教育/江苏军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 江苏军区最近发出指示，号召官兵积极配合农村大规模的社会主义教育，帮助家庭亲友过好社会主义关。
    指示中指出：农村大规模的社会主义教育，是一场社会主义与资本主义两条道路的斗争，部队同志除应努力提高自己的社会主义觉悟外，还应利用通信、家属来队、探家等机会教育自己的家庭和亲友，坚定走社会主义道路的决心和信心。指示中对所属全体官兵提出五点具体要求：1.保证家庭坚决走社会主义道路，积极对资本主义思想和右派言行进行斗争；2.保证家属不闹事，不退社，坚决拥护党和政府的各项政策，并协助政府对参加闹事、退社的落后群众进行宣传教育；3.经常教育家庭认识爱国、爱社、爱家的一致性，防止和克服本位主义、损公利己的思想；4.经常对家庭进行勤俭办社、勤俭持家的教育，要求他们在劳动中积极带头，在生活上与群众同甘共苦。军官要教育家属在得到军官的资助后不要轻视或不愿参加集体劳动；5.军官在发现自己家庭有错误言行时，要站稳党的立场，不要随家庭乱喊乱叫。处理问题应当按党的政策办事，并通过组织解决问题。
〖-ZW/正文〗
