〖ZQ/总期〗271〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小分队分段对抗演习的方法是可行的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗立人〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗小分队分段对抗演习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我认为分段对抗演习的方法，对小分队来说，要比单方战术演习和综合对抗演习等方法都好。
    它具有综合对抗的优点而避免其缺点
    综合对抗演习在方法上的最大缺点是不能把整个题目内容对抗到底，双方只能对抗其中的一两个训练问题。如在班攻防对抗演习中，在攻者突破前沿后，双方都要变为单方演习。
    分段对抗演习是逐段组织，逐段对抗，整个题目自始至终双方都有士兵参加演习，因此便克服了综合对抗演习中不能对抗到底的缺点。而对抗演习中“练动作、练脑筋”和“情况逼真”等优点，由于对抗的基本方法未变，在分段对抗演习中也得到了发扬。
    能多研练一些战斗动作
    分段对抗演习能比单方战术演习和综合对抗演习多研练一些战斗动作，尤其是防御的一方。在以往的训练中，分队的防御一般是在前沿占领阵地进行防御，除防御的组织以外，战斗情况也仅限于前沿战斗的几个动作。如敌向我冲击的动作，友邻被突破时的动作，纵深分队实施反冲击时的动作等。而在分段对抗中，除可以演习上述问题外，还可以演习其他一些动作。以担任防御的步兵班为例：在第一段对抗中，可配置在前沿，演习组织战斗和在前沿上的几个战斗动作，而在第二段、第三段……对抗中，还可以在纵深按顺序演习防御碉堡、小高地、独立建筑物和实施反冲击等动作。这个优点是单方演习和综合对抗演习所不具备的。
    有人说：对抗演习防者在前沿上所演习的战斗情况没有单方演习多。我认为这是可以克服的。如使攻者从友邻或结合部突破，使防者能够演习制止敌人向纵深和两翼扩张的动作，演习配合纵深分队实施反冲击的动作，演习阻止敌人于前沿前的动作等，而不使攻者一冲即过。
    节省场地和假设敌
    演习场地不足是目前战斗训练中存在的问题之一，尤其是分队训练处于夏秋季节，场地更感困难。分段对抗演习提供了解决的办法。首先，它对场地要求的条件低，演习场不需要很大的宽度和纵深。其次，它不需要固定的大块演习场，而可以利用道埂、山坡、小荒地等地区作为场地，分段地演习题目中的各训练问题。当然，这不是说分段对抗演习场地的选择是无任何条件的。譬如，各演习地段最好不要相隔太远，以免浪费训练时间和影响演习的紧张性。
    分段对抗演习由于是分段组织、逐段对抗，双方都有实兵，因此，省去了假设敌，使双方人员都能参加训练。
    对分段对抗演习缺点的认识
    分段对抗演习的缺点是，演习中的各个战斗情况不是连贯的，因而不能给演习者造成一个连贯的系统的战斗概念。但这个缺点不是绝对的，我认为应该从两方面来认识。第一，小分队战术训练的基本问题在于战斗动作，也就是对基本技术动作的掌握。从这个意义上说，只要使分队学会在各种情况下熟练使用手中武器和坚决、勇敢、机智、灵活的动作和指挥也就够了。至于连贯的战斗概念，在小分队并不是一个急待解决的问题，它可以在战术队列作业的综合练习和合练中解决。第二，分段是指实施方法而言，至于内容虽分了段，但先后还是紧密相连的，每一段中的各训练问题和动作又是按照实战的顺序组织的。同时，我们在演习中还可以向演习者适当说明这些情况，这个缺点是可以克服的。
    总之，我认为分段对抗演习的方法，用于小分队战术训练是可以的。至于实施这一方法的困难，如计划配当、组织复杂和防险措施等问题，是可以解决的。
〖-ZW/正文〗
