〖ZQ/总期〗271〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗样样有计划事事有分工〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗六连党支部领导训练有力量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王延照/詹茂文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队党支部工作/战斗训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 5448支队反坦克炮六连在今年的战斗训练中，由于党支部的坚强领导，第一阶段获得总评优秀的成绩，第二阶段获得总评良好的成绩，受奖人数占全连总人数的35％以上。
    六连党支部在领导训练中，首先抓紧了集体领导和首长分工负责制。对训练中的一些重大问题，如每个阶段的训练重点、要求，周、月计划和训练总结等，都经过支部详细讨论和研究，作到了“样样有计划，事事有分工，件件有着落”。
    在训练中，党支部特别重视加强对全连人员的思想领导。第一阶段训练结束时，部分士兵有松劲情绪，支部马上研究解决，通过对第一训练阶段的总结，表扬一些好的同志，结合第二训练阶段的动员，批判了松劲情绪的危害性。对于一些不安心连队工作的老战士，支部一方面要求干部对他们耐心教育，一方面召开老战士、积极分子座谈会，从正面进行教育，发扬民主，征求意见，总结宣扬老战士在训练中的作用。这样做的结果，大大激励了老战士的积极性，有七名思想问题比较严重的老战士，现在五名已成了积极分子，其中四名还受到上级的奖励。
    党支部在工作中还抓住了对全连训练有决定意义的一环，就是加强对班长的培养。六连党支部决定采取如下三个办法培养班长：（一）经常组织班长学习教学业务；（二）贯彻示教与试讲制度；（三）连、排长深入检查具体帮助，发现问题就地解决。这样做后，班长的教学能力迅速得到了提高。
    相信群众，走群众路线，是六连党支部工作中的最大特点。年度训练开始前，六连党支部就将上级对本连的训练要求、内容、指标等交给群众讨论。经过讨论后，全体人员对训练指标和要求，以及如何争取优等射手、技术能手等，心中都有了底，都自动地订出了自己的小计划。训练开始后，支部又召开了各种座谈会，广泛听取群众意见，到6月中旬为止，共召开各种座谈会十一次，群众提出了许多建设性的意见，对改进领导起了很大作用。六连党支部从实践中深深体会到了遇事和群众商量，贯彻群众路线的好处。战士孙化邦值勤时擅离职守，跑到家属招待所玩了两次。支部发现这一情况后，为了教育大家，就将此事交给群众讨论，结果不但教育了孙化邦本人，而且也向其他同志敲了警钟。此后，全连再也没有发生过这种现象。 （王延照、詹茂文）
〖-ZW/正文〗
