〖ZQ/总期〗271〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗聂银初救护苏联女专家有功〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苏联最高苏维埃主席团授予勋章〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中苏关系RW：聂银初/转业军人事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报乌鲁木齐20日电 中国人民志愿军转业军人聂银初，因救护苏联女专家斯捷潘诺娃有功，苏联最高苏维埃主席团授予他“荣誉勋章”一枚。18日下午举行了授勋仪式，由苏联驻乌鲁木齐总领事卡赞斯基代表苏联最高苏维埃主席团授给。新疆军区首长到会为这位年轻的共产党员所获得的崇高荣誉祝贺。
    聂银初转业后，在地质部十三大队工作。去年8月，他随从一支中苏混合地质勘探队在新疆哈巴河工作时，苏联女专家斯捷潘诺娃忽患重病。聂银初和其他中苏同志一道护送女专家到布尔津去，以便乘飞机将病人送至乌鲁木齐治疗。当他们深夜赶到额尔齐斯河边时，发现对岸才有渡船。他们呼喊船夫，但呼啸的狂风和喧叫的河水吞没了他们的声音。当时每延误一分钟都会给病人带来莫大的痛苦和危险。聂银初同志只身攀上渡船用的铁索，一把一把地移向对岸。他在悬空攀渡时半身陷入激流，忍受着双手和两胁被铁索磨擦的疼痛，以最大的毅力攀过河宽水急的额尔齐斯河，把渡船摆了过来，使病人得以赶乘飞机至乌鲁木齐治疗。
    卡赞斯基总领事代表在新疆工作的苏联专家们向聂银初同志表示感激和祝贺，称赞聂银初同志这种英雄行为和崇高的国际主义精神品质。
〖-ZW/正文〗
