〖ZQ/总期〗271〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗营房驻地保卫工作放松不得〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗营房驻地保卫工作/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，发生了一些驻营房的部队放松营房保卫工作的现象。如第二军事建筑工程团一营驻地，长期以来，从早到晚，有不少男男女女、老老少少，三五成群地在营房自由出入。这些人是买粪的、放羊的、洗衣的、拾柴的……，有一部分人是被军官带进来看电影和联欢的，有的人甚至被带进我们的仓库，参观储放的武器。最突出的是8505部队二支队四连，因他们营门疏于守卫，有两个耍猴戏的竟擅自进入营房鸣锣开场。该连的官兵闻声而来，不仅不予制止，却围得密密层层，看得入神入迷。直到连长来了，才叫他们走开。以上情况说明，有些单位对营房驻地保卫工作太不注意，这样很容易被坏人混进来进行破坏活动。
    有人说，让群众随便到营房里来，是为了密切军民关系。这实际上是掩盖自己政治麻痹的一种借口。在一定时间（如节日等）邀请驻地居民到营房里来座谈、联欢，或者让群众到营房里来割草、拾柴，是应该的，但是，这些活动必须有组织、有领导地进行。因为，只有这样才能更好地加强军民团结，也才能防止坏分子乘机潜入、进行破坏活动。
〖-ZW/正文〗
