〖ZQ/总期〗271〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗略谈泰国政变〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗泰国政变〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月16日，泰国发生了军事政变。以陆军总司令乃沙立・他纳叻为首的泰国陆军将领夺取了政权，銮披汶政府被推翻了。
    政变是銮披汶集团内部的派系斗争的结果
    这次政变的发生，是銮披汶集团内部长期派系斗争的结果。这种斗争基本上是属于争权夺利的性质。以乃沙立为首的陆军实力派和以依靠警察为主的乃炮派，是銮披汶集团内部的两个大派系。双方在美援分配问题上，在官僚资本的扩张及其控制权的问题上，以及在内阁职位分配的问题上，经常发生斗争。在今年2月大选以前的长时期中，銮披汶基本上是扶植和依靠乃沙立的势力来抑制乃炮派的。但銮披汶对乃沙立也并不完全放心，他在扶植乃沙立的同时，对乃炮的势力也不作太大的压抑，而是使之与乃沙立保持平衡，使他们互相牵制，借以巩固自己的地位。2月大选之后，乃炮由于领导执政党大选，增强了在执政党的地位和在议会的势力。乃沙立派的势力遂通过对大选舞弊案的揭露，打击乃炮的威信，并打击整个执政党的威信。乃沙立的声望也因此大增。銮披汶因此对乃沙立更不放心，乃转而保护乃炮以牵制乃沙立。这样，双方在议会和政府的斗争，就趋向尖锐化了。今年6月下旬，在乃沙立的支持下，由他的弟弟乃沙愿拉拢了执政党的一部分议员和少数其他政党的议员，组成了“联邦党”，公开同执政党对抗。8月间联邦党又联同右翼的民主党和左翼的经济人党等，在议会发起广泛辩论案，攻击銮披汶政府的内外政策。8月20日，乃沙立等五位军事将领相继辞去部长职务，退出銮披汶内阁。8月底，銮披汶政府虽在议会度过了广泛辩论案的难关，但是内阁危机却一直无法克服。由于銮披汶已无法调和乃沙立和乃炮的矛盾，又无法按乃沙立的要求排除乃炮势力，至本月16日，以乃沙立为首的五十八名陆军将领遂一致要求銮披汶政府总辞职，銮披汶表示拒绝，当天夜里乃沙立等即发动军事政变夺取了政权。
    造成政变的外部原因
    这次政变虽然是銮披汶集团内部派系斗争的结果，但我们也不能忽视某些外部因素的影响。例如：（一）近一两年来，尤其是今年2月大选之后，以乃宽为首的民主党所代表的皇族集团，极力拉拢乃沙立，不断挑拨乃沙立和銮披汶的关系，企图借用乃沙立的力量推翻銮披汶政府，建立以皇族集团为中心的政权。乃沙立这次政变无疑是得到了皇族集团的鼓励和支持。（二）在过去的长时期中，美国虽然基本上是支持銮披汶的统治的，但从1955年下半年起，銮披汶政府在某些方面表现了一些和平中立的姿态。以后，美国除一面拉紧銮披汶外，还一面拉拢皇族集团并通过它拉拢乃沙立，企图借乃沙立牵制銮披汶，并在必要时代替他。乃沙立也就巧妙地利用了这种关系来增强自己的势力。所以这次政变也就直接或间接与美国有关。（三）近一两年来，随着泰国朝野要求走和平中立道路情绪的增长，乃沙立也表现了一些民族主义情绪。如1955年他曾指责要来泰国投资的美国资本家“提出了政府所无法接受的条件”；去年他曾同英美石油公司谈判，取消了英美石油公司在泰售油的垄断权；不久以前他又不顾美国顾问的阻挠坚持建立炼油厂，还曾建议美国军事顾问团撤出泰国。因此，泰国一般舆论对他有某些好评。他在8月20日辞去内阁职务之后，泰国“社会主义阵线”的领导人乃贴、乃克莱、乃他威萨等都以为他是要走中立道路才同銮披汶发生分歧，对他的辞职抱着同情的态度。这对于乃沙立夺取政权也是一个便利条件。
    国内外政策不会有重大改变
    政变的结果，銮披汶派和乃炮派的势力显然是被削弱了。但派系斗争并没有结束，泰国局势仍会呈现动荡。由于这次政变只是銮披汶集团内部不同派系的争权夺利的斗争，所以在内政外交的基本方针上一时不致有重大改变，乃沙立过去虽表现过一些民族主义情绪，但在美帝国主义和皇族集团的压力下，新政权基本上仍将继续执行亲美为主的政策，至于往后能否逐步摆脱美帝国主义的束缚而真正走上和平中立道路，则要看人民力量所起的作用来决定。
〖-ZW/正文〗
