〖ZQ/总期〗271〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不能损大公肥小公〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队后勤供给/本报评论员文章〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军后勤部长会议以后，部队给养供给办法改为：实物供应、实物评价折款供应、实物供应与评价折款供应相结合的三种方法。现在全军多数单位都采用了评价折款供应的办法。这一办法的好处是：伙食单位机动范围大，能够灵活地采购各种副食品，便于伙食的调剂，能够发挥伙食单位的行政首长和给养人员管理伙食的积极性，结算手续较前简便。但据总后勤部的检查和各单位的报告，在评价工作上普遍存在着评价偏高的现象，因而增加了国家的开支。
    评价偏高有以下几种情况：（一）评价划区不当，有些驻乡村或城郊的部队执行了城市内的评价，驻小城市的部队又执行了大城市的评价等。例如驻安徽当涂的某医院执行了芜湖市的评价，菜价每斤较当地高二分五，鸡蛋每斤高一角一。（二）对蔬菜的品种和质量的选择，不是以大量上市的中等质量为标准，而是以量少价高的或全按上等质量评定。例如某岛4、5月份大量出产黄花鱼，每斤一角八至两角，而该岛驻军却按每斤五角八的咸鱼评价；甘肃玉门鲜猪肉每斤四角二分，部队却按每斤一元零五分的腊肉价格评定等。（三）评价的计算方法不当。目前有些部队执行的是平均价格，即选择三至七种菜的平均价格评定，而部队大量购买的实际上主要是大量生产的价格较低的菜，因此，实际费用往往低于平均价格。（四）评价所依据的市场价格不当。例如不是依据普通市场的价格，而是依据高级市场的价格；不是依据当地国营公司的价格，而是依据自由市场的价格等。
    评价偏高的原因，一是参加评价的人有本位主义思想，损大公肥小公；一是评价办法有的规定欠妥。不论哪种原因，都给国家造成不应有的损失。据广州部队九个单位两个月的调查，由于评价偏高即多开支五万七千多元。
    纠正评价偏高的现象，必须从两个方面着手。第一，参加评价的人员必须树立对国家负责又对部队负责的思想，坚决克服本位主义思想。必须明确认识，改善伙食，要从防止浪费、提高炊事技术方面着手，不应取之于提高评价，获得部分不合理的供给。例如广州部队某团，评4月份的菜价时，八分一斤已比当地市价高出30％，拿到团首长处审批，竟又提高为一角二，这是不对的。我们必须牢固地树立为国家节约的观念，一斤菜提高价格一分，看来数目很小，但全军加在一起数目就很大了。第二，要合理地改善评价方法。例如：蔬菜的质量一定要以大量上市的中等价格的菜为准；不应按数种菜的平均价格计算，而应采取按部队实购菜的品种和数量，确定各种菜的比例，按实际比例加以计算的方法；评价区的划分应是物价相同或差额幅度不大，能买到标准所规定实物的为一评价区，驻大城市市内、市郊和靠近大城市的县物价差额较大，可分别划区评价；在评价的时间上，不宜间隔过长，如在一个评价时间内，差额较大时即应及时调整。诸如此类的问题是不少的。这也说明评价工作是个复杂细致的工作。因此，评价组织必须健全，参加评价的人员要深入市场和连队进行调查研究，切实把评价工作做好，真正做到既不使国家受损失，又能保证部队的供应。
〖-ZW/正文〗
