〖ZQ/总期〗271〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗受欢迎的“士兵家庭访问组”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张炳麟〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军属工作/7683部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 7683部队派出的“士兵家庭访问组”受到了士兵、士兵家属和地方政府的热烈欢迎。
    这个访问组于6月中旬组成，他们带了二千余元救济款，百多封慰问信，先后到了河北、河南、湖北等三个省、两个市、两个镇、八十五个乡、一百七十八个村，深入慰问了二百二十八户士兵家属，并根据实际情况，分别对一百一十七户士兵家属进行了救济。访问组还在当地政府的配合和协助下，重点地对二十一户士兵家属中存在的婆媳不和、婚姻问题、争工分问题、与农业社干部不团结等纠纷，进行了调解。
    通过这一次访问，增进了军队与政府和军民之间的互相了解，进一步密切了军民关系。
    这次家庭访问工作特别受到士兵的普遍称赞。不少士兵接到家中来信，知道家庭受到慰问或救济以后，很受感动。五连学兵赵光生的家是在一个偏僻的小山沟里，访问组专门到他家进行了访问和救济，赵光生知道后说：“真叫人一生难忘！” （张炳麟）
〖-ZW/正文〗
