〖ZQ/总期〗271〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗活跃在柴达木的人民战士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马民新〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    五天和四十三天
    从西宁到柴达木盆地石油勘探基地茫崖，现在坐汽车只需要五天的时间；可是两年前，某部一连四班的战士和工人们乘坐的第一批去茫崖的车队整整走了四十三天。
    那时正是春天，戈壁滩上的寒风猛烈地袭击着人们；刚解冻的柴达木河上漂浮着密层层的冰块，发出怒啸。车子过河时，前面的几辆陷进淤泥里开不过去。车队摆满了河岸，司机们摸不清河底的情况不敢涉渡。在这紧急情况下，战士们奋不顾身地跳下冰河，有的拉铁绳，有的垫石头，把陷到河里的车子推到了岸上。李贵仁同志趟着冰冷的水在河里找出一条能够通过去的车道，才使汽车一辆接一辆地涉过河去。可是战士们身上的棉衣被冰屑划破了许多口子，有的人大腿也被划破了，鲜血直往下淌，下半身都失去了知觉。但战士们因为完成了一项艰巨任务而感到无限的愉快，他们兴奋地说：“为了建设社会主义，为了开发柴达木，受些苦、流点血算不了什么！”
    公路只通到噶尔穆。到了乌图美仁一带，泛浆很多，汽车无法通行，战士们又到十里以外的地方打柴垫路，铺设成“柴路”，整整搏斗了八天，才使车队通过泛浆地带。汽车司机非常感激战士们。他们说：“和解放军在一起，我们就什么都不怕，再大的困难也能克服。”从茫崖到油泉子九十多公里的地方，大部分是起伏的沙丘和盐碱复盖着的戈壁，在这段公路上，战士们和工人日以继夜地抢修了二十多天。正是风季，一到下午就刮大风，有时连帐房都刮倒了。刚做好的饭，狂风一来，满锅都是灰沙。饭吃不成，战士们就饿着肚子干，吃不到菜，就用盐水泡馍吃。帐房不够住，就露宿在沙滩上。白天参加修路，晚上还要放哨。虽然这样困难，可是战士们从未讲过一句怨言。这个班在四十三天的连续行军中，在缺粮、缺水和严寒侵袭的困难条件下，终于完成了护送任务。
    战士和勘察队员
    战士们和勘察队员们经常生活在一起，哪里有勘察队的红旗，哪里就有战士的足迹。在野外，他们除了保卫工人们的安全外，还帮助勘察队员们背仪器，打标杆，架帐房，给工人们做饭洗衣服，使勘察队员们集中精力进行工作。1955年夏天，战士张生贵、马志明、马秉海等和一个勘察小队在铁木里克一个泥潭地区执行勘察任务时，战士和工人们一起参加了工作。炽热的阳光直射到泥潭上，烂草的臭味把人熏得头昏，蚊子围着人转，战士们没有领到防蚊罩，手和脸上给咬得肿了起来。更难办的是人在泥潭上直往下陷，人进不去没有法子工作，战士们就在班长的领导下大家开起了“诸葛亮会”，研究出沙柳、芦苇草铺在泥潭上架设道路的办法，他们和工人们商议后就动身砍沙柳、割芦苇，果然这个办法成功了。就这样他们和勘察队员们如期地完成了泥潭的勘察任务。在回驻地阿拉尔的路上，又遇上了一场狂风暴雨，铁木里克河水涨了，战士们就脱掉衣服，将勘探仪器顶在头上送过河去。河水齐腰深，流的又急，一些身体弱的队员们在河里摇摇晃晃的，战士们就干脆将他们背了过去。晚上，天还是阴沉的，又刮着大风，战士们保持着高度的警惕，一夜没有睡觉，把自己的大衣悄悄地盖到工人们身上，自己却握着武器站在帐房外面。战士们的行动感动了工人们，他们用罐头、香烟慰问战士，在回到驻地后还在勘察队的墙报上写了一篇鸣谢的稿件，稿子上面写着这样一些话：“在开发柴达木的岗位上，我们和战士们生活在一起，战斗在一起，他们警惕地保卫着祖国建设，保卫着我们的安全。在我们工作上遇到困难的时候，战士们又挺身而出，不畏艰险地和我们共同战胜困难、完成任务，战士们不仅是保卫祖国的英雄，也是建设祖国的好汉……。”
    热爱劳动 热爱学习
    部队刚进驻盆地时，带的帐房很少，况且夏天帐房里热的像蒸笼一样，根本不能休息，到外面蚊虫又叮得难受，有时晚上狂风一来，连帐房都被卷起了；冬天，帐房里也难避寒。所以摆在战士们面前的第一件工作就是“安家”。这时战士们就用战争时期的办法，自己动手挖筑“地下营房”，就地挖深二公尺，成地窖状，上面架上沙柳，每一间房子都用“走廊”联接起来，类似坑道形式。当时虽然没有砖瓦木料，盖不成正规房屋，可是战士们还是感到比住帐房要强的多。他们把“房子”修饰得很漂亮，转一个弯才能看见用土坯垒好的土炕，上面铺着芦苇草，屋顶上留有天窗，钉上一层纱布，光线也很充足。这种“地下营房”一个紧挨一个，除了宿舍外，还有俱乐部、课堂、卫生所、伙房、图书室等。
    去年，军区领导上为了使部队更好地执行任务和进行训练，决定在盆地建筑营房，一年来全体官兵一起参加劳动，从打地基、倒土坯、烧砖、砌墙、架梁、盖顶到安装门窗都是战士们自己做，过去在家里学过泥水匠木铁匠的战士大显身手，大家叫他们“技工”，许多干部、战士跟着这些技工当“小工”，慢慢学到了本事，许多人被升为“技工”。经过一年多的辛勤劳动，一幢一幢的营房矗立在盆地上。房屋不但合乎规格要求，在造价上还为国家节约了一百四十多万元。现在战士们已经搬进了自己双手盖起的营房里去了，还利用业余时间将从内地运来的树种花籽播种在营房周围，有计划地在绿化营房。（附图片）
    辰生插图
〖-ZW/正文〗
