〖ZQ/总期〗271〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗认真学习条令军官以身作则〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海军各部队坚决整顿军纪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗褚元强〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗纪律条令/军队纪律〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 海军各兵种部队、机关、学校，结合反右派斗争，认真地学习了纪律条令，并根据条令精神坚决整顿部队纪律。
    各级党委、首长对这次整纪工作十分重视。南海舰队司令员赵启民中将亲自向直属队和1203部队准尉以上军官，作了深入开展反右派斗争和整顿组织纪律的报告，要求各部队立即采取措施整顿纪律，努力争取在今年第四季度不发生严重事故和人身伤亡事故，减少一般事故。现在舰队所属单位，都开始了整纪工作，并且都有一个主管干部负责掌握。驻青岛地区的部队、机关、学校，都先后行动起来。东海舰队各级领导机关对整纪工作也作了布置，并研究了部队目前执行纪律的情况，决定进一步加强纪律教育。
    海军广大官兵，对于整顿纪律表示热烈拥护。1176部队某舰在舰首长的带头下，全舰官兵认真检查了自己遵守纪律的情况，认识到违犯纪律的人虽然为数极少，但是影响很坏，因此必须严肃对待这个问题。
    各单位都强调整顿纪律要和反右派斗争结合起来。1083部队党委要求所属单位在进行纪律教育时，讲清民主与集中、自由与纪律的正确关系，以驳斥右派言论，批判错误思想。海军航空兵1241部队要求各级领导干部，在整纪中用事实驳斥右派分子对我军组织纪律、正规制度的诬蔑。
    许多单位都要求军官在执行纪律方面起模范作用。同时对部属真正做到严格管理，耐心教育，批判歪风邪气。许多部队的党委还指示政治机关、政工干部要认真进行整纪的思想动员。南海舰队气象台俱乐部利用墙报、漫画等，广泛宣传整顿纪律的意义。海军航空兵1241部队政治部把整顿纪律，列为下半年各级政治机关主要工作之一，并要求各级政工干部把这一工作看作是一项重要的政治任务。 （褚元强）
〖-ZW/正文〗
