〖ZQ/总期〗271〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“军事交通学校春来迟”是一支毒箭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周三贵〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗反右斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解放军报6月20日第二版登载的“军事交通学校春来迟”一稿，是一篇别有用心的文章。作者吴学骏不惜捏造、歪曲和扩大事实，来攻击污蔑党和学校的领导。
    他说“学校布置整风学习时，规定整个学习过程只有两个下午是鸣放时间”。事实并非那样。5月，整个学校的鸣放还没有开始，我校党委书记还正在某地开会，政治处为了打下鸣放的基础，曾通知各单位学习如何鸣放的文件，至于鸣放时间多么长，当时根本没有规定。学校的编制也不是吴学骏所说的“迟迟未定”，而是早经国防部批准确定下来了。只是因领导干部一时尚未调齐，为了完成当前的学习任务，指定了一些教员临时代理系主任的工作。在当时的情况下，这样做显然是正确的。干部没有到职，绝不应说成是编制未定。而吴学骏在这里故意扩大事实，把学校说得混乱不堪。
    学校对干部的使用上，也不像吴学骏写的那样糟糕。不错，有些临时代理教员的人是排长职务，但是过去他们担任过教员工作。学校当时所处的情况是：预科和本科的学员将要全部开课，而教员仍未调齐。校党委为了保证按时开课，才从校直各单位选抽了一些具有一定教学能力的人，担任临时的文化教员，并请驻地市委帮助从地方上调来了几名教员。这本来是一件好事，而吴学骏不看效果，却责怪教员“职务与工作不符”。由此可见，他是歪曲事实，蓄意煽动教员对现职不满。
    吴学骏为了实现他反党、反领导的目的，还挑拨离间，恶毒地攻击教员，说“学校的教员质量很低，只有高小文化程度，却教着具有大学或专科水平的学员”。这完全是恶意的诽谤。全校学员只有一名是大学一年的文化程度。教员的文化程度，一般的都在初中以上，高级知识分子任职教员的为数也很多。虽然有的文化程度不高，但是他们都具有专业知识。事实证明这些人是可以胜任教学工作的。吴学骏为什么要颠倒黑白呢？其目的是想使学员对教员失去信心，使教员不安心现职工作。他曾对某教员说：“你不参军还在铁路工作，起码也是个科长。”企图挑起这个教员的不满。
    全校评选先进工作者，并没有“漏评”航务系这个单位，这是吴学骏捏造的。事实是当时航务系的教员都到外地实习，因此支部决定等他们实习期满返校后再评。航务教员回校后，立即就进行了评选。吴学骏歪曲这件事情，是想把学校的领导干部说成是十足的官僚主义者，以破坏他们的威信。
    “军事交通学校春来迟”一稿是吴学骏向党射击的第一支毒箭，随后他又写了“取消军交机关”和“哪一股风”等不少反动透顶的文章。
    反右派学习开始后，吴学骏意识到自己的狐狸尾巴藏不住了，就先发制人地来一个所谓主动检讨，但是，群众辨别是非的能力提高了，没有上他的当。由于他对党深切的仇恨，在所谓主动检讨以后，他又写出了“百花发，我未发，我若发，都该杀”的反动诗词。
    吴学骏是一个共产党员，少尉军官，他为什么这样仇视党和领导呢？这是有其思想基础和历史根源的。他自供对党有三大不满。他不承认肃反的成绩是主要的。他说肃反给他带来了精神和生理上的“病态”，提起肃反就扎心，看到被审查的人就同情。他认为肃反对他是一棍子打死，不该审查他。吴学骏曾参加过国民党，在敌伪和国民党统治时期当过无线电报务员，他常和土匪、地痞流氓、特务来往，社会关系很复杂。在入党时这些问题他并未向党交代清楚，可见，肃反对他的审查是正确的、应该的。现在军事交通学校对这个反党分子正进行围攻。
〖-ZW/正文〗
