〖ZQ/总期〗271〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗勤俭建国勤俭持家坚决走社会主义道路〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全国第三次妇代大会胜利闭幕〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗全国第三次妇代大会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社20日讯 中国妇女第三次全国代表大会经过十一天的会议，今天胜利闭幕。
    邓颖超在下午举行的大会闭幕式上致词说：这次会议的收获是巨大的。大会讨论了建设社会主义时期指导妇女工作的根本方针，这就是勤俭建国、勤俭持家的方针。
    邓颖超说，这次大会真正成了反击右派分子，分辨社会主义和资本主义两条道路的大讲堂。通过对右派分子的揭露和批判，使我们更明确地划清了社会主义与资本主义的界限，更坚定了跟共产党走社会主义道路的决心。邓颖超说，这一切，对广大妇女过好社会主义这一关起了积极的推动作用。
    她说，我们的大会真正成了动员全国妇女更进一步贯切勤俭建国、勤俭持家的大会。大家要把信心和热情变为实际行动，把大会的精神决议宣传和贯切到各民族、各阶层妇女群众中去，勤俭建国、勤俭持家，为把我国建设成为繁荣富强的社会主义国家而奋斗。
    邓颖超强调了妇女工作的长期性和艰巨性。她说，妇女工作是建设社会主义中一项重要的不可缺少的工作，所有妇女工作者应该作长期打算，戒骄戒躁，深入群众钻研业务，坚决克服来自各方面的困难，坚持不懈地把妇女工作作好。
    邓颖超最后说，这次大会不仅表现了中国妇女的大团结，也表现了以苏联为首的社会主义国家妇女之间的大团结。她代表大会和中国妇女向各国妇女代表和国际妇联派来的代表致谢，并请她们把中国妇女的友谊和保卫世界和平的决心转达给各国姐妹。
    大会在今天选举了新的全国妇联领导机构。有二百零二人被选为第三届全国妇联执委，另有四十三人被选为候补执委。前届全国妇联执委一百二十六人，新的领导机构比过去有着更广泛的代表性。
    大会期间，有一百三十七位代表发言，有二百三十九位代表作了书面发言。今天，大会通过了关于章蕴代表全国妇联二届执委向大会所作的“勤俭建国、勤俭持家，为建设社会主义而奋斗”的报告的决议。这个决议号召全国各族各阶层妇女为贯彻执行这个报告中所提出的光荣而艰巨的任务不懈地努力。
    接着，大会通过了“中华人民共和国妇女联合会章程”。
    邓颖超致闭幕词后，由少先队员向大会献花并致词祝贺。乐队奏国歌后，大会胜利闭幕。
〖-ZW/正文〗
