〖ZQ/总期〗10317〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正确把握军事训练的指导思想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周衣冰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练指导思想〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事训练的指导思想，是军事训练工作所遵循的依据。以往的实践表明，只有把训练的指导思想搞明确了，并紧紧把握它，军事训练工作才会有正确的方向，才能取得显著的成效。在新的形势下，军事训练应确立什么样的指导思想，需要从认识上加以统一和提高。遵照军委和总部的有关指示精神，根据我军训练工作的历史、现状及发展趋势，结合现代战争对军事训练的客观要求，我以为探讨新形势下军事训练的指导思想，应当把握以下几点：
    首先，要适应战略转变。我军建设指导思想的战略性转变，对军队的各项工作提出了一系列新的要求。从军事训练领域看，就是要使训练工作走上和平时期现代化、正规化的轨道。也就是说，根据新形势的要求，充分利用相对稳定的国际环境，在服从国家经济建设这个大局的前提下，从部队的长远建设出发，把训练工作搞上去。一方面，要求通过训练提高部队素质，保证我军在常备兵员大幅度减少的情况下，仍能履行军队的根本职能；一方面，要求在军事训练的体制、内容、方法、手段等方面进行相应的变革，走出一条新路子。
    第二，要把训练摆到战略地位。军委邓小平主席十年前就提出的要把教育训练摆到战略位置的思想，在今天的新形势下，仍具有重要的现实指导意义。这是一个带全局性、规定性的要求。大仗可能十几年不打，但兵不可一日不练。况且部队还要准备应付突然事变。加强军事训练，全面提高我军的战斗力，还可以更好地发挥我国在制约侵略战争、促进世界和平中的作用。因此，和平时期军队建设要把军事训练摆到战略位置的思想是不能动摇的。
    第三，要着眼于部队的革命化、现代化、正规化建设，提高战斗力。军事训练的根本目的是提高部队的战斗力。而战斗力的提高，离不开部队的革命化、现代化、正规化建设水平的提高。军委副主席杨尚昆指出，要把我军建设成为一支具有中国特色的现代化、正规化的军队。这是我军建设的总目标。我们的军事训练也必须围绕这个总目标来进行，决不能脱离这个目标和方目标来进行，决不能脱离这个目标和方向另搞一套，或搞形式主义的东西。
    第四，要贯彻改革的思想。改革是军队建设自我完善的过程。训练的实践表明，改革是训练发展过程中一个最活跃的因素。只有搞好改革，训练才能有所突破，有所发展。部队改革体制、精简整编以后，为训练改革创造了更为有利的条件，也给训练改革提出了更高的要求。因此，我们必须重视改革，坚持改革，才能使训练工作向广度和深度发展。
    第五，要使训练逐步正规化。与现代化相适应，必须强调训练的正规化。这是适应战略转变，把训练工作提高到一个新水平的重要方面。这就要求我们必须改变零打碎敲的应急训练方式，代之以全面系统的训练，按照训练的客观规律，逐步建立起科学、完整的训练体系和章法。
    第六，要坚持从严治军的原则。从严治军，是我军的光荣传统，也是建设一支有战斗力的军队的必由之路。从严治军，就要坚持从难从严训练的原则。在现代条件下，战争的严酷性，武器装备的复杂性，军队协同动作的周密性，都对军事训练提出了更高的标准和要求。因此，我们必须进一步强调坚持从难从严的原则。从严治军，还必须有科学的态度，扎实的作风和严明的纪律。
〖-ZW/正文〗
