〖ZQ/总期〗10317〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京卫戍区某团与梨园乡〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗共建中正党风带民风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全乡六百多名党员没有违法乱纪现象，二千九百多户被评为五好家庭〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗牛伟旗季桂林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民共建精神文明单位/北京卫戍区某团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月9日讯 牛伟旗、记者季桂林报道：抓党风，带民风，促进社会风气的根本好转，这是北京卫戍区某团与通县梨园乡在军民共建活动中总结出的一条经验。从去年到现在，梨园乡六百五十一名党员，没有发生过违法乱纪现象。在今天结束的驻京部队军民共建座谈会上，他们的经验受到与会者的一致赞扬。
    针对在农村商品经济日益活跃的新形势下，一些党员产生“一切向钱看”的思想，这个团协助梨园乡党委在全乡党员中开展了共产主义思想教育。他们先后请了来自老山前线的战斗功臣黄登平给全乡党员作了“亏了我一个，幸福十亿人”的演讲，请本团志愿兵标兵曹克斌作了“我为何七次高薪受聘不动心”的报告。通过耳闻目睹的事实的教育，使大家看到了自己的差距。李老村党支部书记谢春祥，前几年成天围着自己的小家打转转，前年调整班子时落选了。去年整党时，共建小组的同志找他谈心，和他一起学习党章。用党员标准对照自己，他触动很大，决心用实际行动重新赢得群众的信任。他集资在村里办起了铸塑厂，带领群众走共同富裕的道路。最近，他又重新当上了村党支部书记。这个团还和梨园乡党委一起，在党员中开展了联系户活动，帮助群众治穷致富，全乡88％的党员都有联系户、联系人。党员带领群众勤劳致富的行动，使群众心里热乎乎的。群众说：要说发家致富，党员比我们门路多、能耐大，但他们处处为我们着想，这样的党员我们信得过。
    这个团协助梨园乡党委用党纪国法约束党员，引导大家抵制不正之风，自觉维护党的形象。他们对党员进行党的基本知识补课，组织大家重温《党章》、《准则》，修订了加强党管干部的措施。共建小组的同志还用黑板报、图片展览等形式，对梨园乡党员进行法制教育，几年来，在党员中没有吃请受贿拿“红包”的，没有滥发过实物、奖金，没有巧立名目损公肥私的现象。乡党委书记邓京林在梨园乡工作多年，经他承办的“农转非”的指标很多，但他从不为自己谋私利，他的爱人、子女一直生活在农村。去年3月，有两个外地经销业务员来梨园乡洽谈汽车运输业务，提出帮助乡运销公司联系出包三十辆汽车，每辆包三万四千元，给个人“好处费”两到三千元。负责和他们洽谈业务的共产党员、经理聂玉藻不为金钱所动，拒绝了这项业务。
    开展共建活动以来，由于党员带了头，党风正，这个乡的民风也有了很大好转，涌现出五好家庭二千九百九十四户，文明户一千零三十户，文明村二十个，刑事案件发生率下降到万分之三点二，计划生育一胎率上升为98％，被北京市评为文明乡。精神文明建设的加强促进了物质文明建设，去年全乡的工农业总产值达到四千二百二十万元，比前年翻了一番，人均分配超过一千元，名列全县榜首。
    这次军民共建座谈会提出，驻京各部队要把加强思想政治工作，端正党风、转变社会风气作为今年军民共建活动的中心内容，抓紧抓好，抓出成效，为把首都建设成为第一流的文明城市做出重要贡献。总政治部副主任周文元、中共北京市委副书记金鉴参加了会议并讲了话。
〖-ZW/正文〗
