〖ZQ/总期〗10317〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗刻苦练武三个月八项课目获全优〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新战士郑孝文荣立三等功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱品昌项李家〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗新兵训练/南京军区RW：郑孝文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 朱品昌、项李家报道：南京军区某部教导团十二连新战士郑孝文，经三个月训练熟练掌握了本职专业和连队四种火器的射击技能，参训的八项课目全部取得优秀成绩。3月6日，团党委给他记了三等功，并通报表彰了他勤学苦练的事迹。
    郑孝文入伍后，被分配在四班当迫击炮二炮手，他给自己制订了一月熟悉本职专业，二月成为全能炮手，三月精通连队四种火器的练兵目标。为实现这一目标，开训三个月来，他月月出满勤，项项课目一课不落。八二迫击炮简便射击，是个难度较大的课目。为掌握简便射击的技能，他迎难而上，勇于吃苦，扛着沉重的迫击炮冒着凛冽的寒风，在野外各种生疏复杂地形上反复练习夯炮身的动作要领，摸索测距离、推角度的规律。在土质坚硬的地形上夯炮身，手上虎口经常被震裂出血，他用胶布包一包又继续操练。经过刻苦训练，他成了一名全能炮手，创造了在山地、平原、洼地等多种地形上发射炮弹七十二发全部命中的全团最高记录。在精通本职专业技能的同时，他还熟练掌握了连队的八二无坐力炮、高射机枪、重机枪、冲锋枪四种火器的射击技能，在团营组织的队列、器械操、军体拳、百米障碍、五公里越野、投弹、射击、单兵战术八项课目考核中，取得门门优秀的成绩，名列全团前茅。
〖-ZW/正文〗
