〖ZQ/总期〗10317〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为抢救井下遇险民工〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗退伍军人朱应生英勇献身〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江西省委、省军区追授“优秀共产党员”和“模范民兵营长”称号〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢金国李璜兴〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南昌4月7日电 卢金国、李璜兴报道：江西省委、省军区党委今天在江西省南城县隆重举行追授退伍军人朱应生为“优秀共产党员”、“模范民兵营长”称号的大会。各界群众一千三百余人参加了会议。
    去年7月5日，南城县岳口乡长兴村正在开挖的一口水井崩塌，将两名民工埋在六米多深的水井里，正在开会的朱应生闻讯后立即奔往出事地点，下到井里抢救。在零星塌方不断、面临第二次大塌方的紧急情况下，他用双手扒土，救出了受伤民工刘月扬，而自己却被塌落的泥土埋在井底，光荣牺牲，年仅三十岁。
    朱应生同志在部队四年，四次立功受奖；回乡后，年年被县、乡评为“优秀共产党员”，他带的民兵营是县里民兵工作的先进单位。
    江西省委、省军区党委号召全省人民向朱应生同志学习，为振兴中华、为两个文明建设作出积极贡献。
〖-ZW/正文〗
