〖ZQ/总期〗10317〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重视提高干部的政治素质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活端正党风新论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗端正党风/干部政治素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在团以下单位整党和查处违法乱纪案件中，有一种现象值得思考：在那些发生严重问题的单位，被卷进去的党员、干部数量较多。这使我们认识到实现党风的根本好转，提高干部的政治素质是一个重要条件。
    从实际情况看，凡是在不正之风面前打了败仗的干部，其政治素质都比较差。一是党性原则不强。对党的路线方针政策和中央军委的决策执行不力。比如上级三令五申不准在整编中突击入党，有的干部却用入党作为酬劳战士的手段，借以送人情。二是理论政策水平低。有个指导员对老兵退伍中出现的思想问题，无能为力，采用“抓阄”的办法决定退伍名单，还认为这是新形势下解决思想问题的特殊办法。有个教导员私自翻印入党志愿书，在各连散发，认为这是给战士办好事。三是个人主义严重。有的干部“向钱看”图实惠，贪捞公家财物，收受战士礼品。四是弄虚作假，以假谋私，骗取名利。这些问题，反映了干部队伍政治素质的薄弱。
    当前，提高干部的政治素质要注意解决好以下几个问题。
    克服用人观念上的片面性，严把干部政治素质关。选拔任用干部，要全面考察衡量，把“德”放在首位。不光看其是否年纪轻，有文凭，更要看其党性原则强不强，理论政策水平高不高，尤其要看作风正不正。那些对上级指示阳奉阴违的人，弄虚作假成癖的人，缺乏理想信念、个人主义严重的人，喜欢吹吹拍拍、拉拉扯扯的人，都不应该重用。要多倾听群众的反映，依靠群众把关。
    克服“重用轻教”、“只用不教”的偏向，政治部门齐抓共管搞好干部教育。对干部不能只管用不管教，要把干部的理论学习和思想教育提到日程上来。比如当前结合端正党风和团以下单位整党，加强干部的理论政策教育，引导干部联系实际，深刻理解马克思主义的基本原理和党的路线方针政策，总结正反两方面的经验教训，提高理论水平和政策水平。加强党管干部，健全组织生活，定期讲评，宣扬典型。
    纠正干部使用上的不正之风，坚决按照党的干部工作原则办事。干部使用上的不正之风是造成干部政治素质差的一个因素。实践证明，凡是靠关系、靠钱物、靠照顾提拔上来的干部，大都政治素质不高。而这些人的使用又反过来助长不正之风。在提拔使用干部上，领导干部和政治机关一定要从革命大局出发，坚持党的原则，坚持集体把关，坚持任人唯贤，不搞迁就照顾。对上头个别人的“暗示”授意提拔的，要敢于顶住；对说情的，“佛面僧面”都不看，坚决驳回去；对那些信奉“闹而优则仕”，整天泡在领导那里要官的干部，要严肃批评，毫不迁就照顾。要针对干部使用上的各种不正之风，采取有效措施，保证干部的政治素质不断提高。
〖-ZW/正文〗
