〖ZQ/总期〗10317〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加速教学手段现代化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军工程学院发挥电化教学优势国防科工委干部学校用微机辅助教学〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗施昌学于莘明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗电化教学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 施昌学报道：海军工程学院紧密结合教学实际组织编写和制作电化教材。目前全院共编制投影幻灯片九万一千六百多张（套），拍摄和复制录相教材七百多部，把电化教学提高到一个新水平。
    近年来，海军工程学院为了充分发挥电化教学的优势，大搞技术革新，先后研制生产了投影银幕涂料、硒静电复印机、聚乙烯彩色墨水等，使投影幻灯片的制作工艺和水平大大提高。同时，他们大胆开拓电视录相教学的新天地，连续编制了《流场显示》、《涡街》等四部教学录相片。其中，《涡街》去年在海军和全军电化教学工作会议上被分别授予一等奖和特别奖，其它三部也已为全国二十多所院校复制，受到好评。
    本报讯 于莘明报道：国防科工委干部学校电路基础教研室讲师周焕明，把微机直接用于教学，根据担负的课程需要，编制出体现智能化的汉字微机辅助教学程序。3月份正式用于教学。
    这项成果，开辟了编制程序的新途径，为微机在学校进入课堂教学作了有益的尝试。运用这套程序，学生在课堂上可根据教学要求，随时自行输入不同的参数和信号函数，既能在微机屏幕上看到通常的计算结果，还可同时看到运算过程中与之相应、不同颜色的信号、电路和参数在图形上的变化过程，教员可结合这些动态图形授课。
〖-ZW/正文〗
