〖ZQ/总期〗10317〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗浙江省军区对处理偏松偏宽的案件〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗重新查处〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹锦华蔡圣广〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗风气正在好转〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党的纪律检工作浙江省军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 曹锦华、蔡圣广报道：到3月中旬为止，浙江省军区党委重新认真查处了过去处理不严的十二起案件，严肃党的纪律，促进党风好转。
    去年，他们查处过一些违纪案件，由于处理不严，偏松偏宽，致使一些不正之风和违纪行为刹不住。今年初，省军区党委发现这一问题后，重新对这些案件作了查处。
    杭州军分区有个区人武部1984年底动用民兵训练经费和历年包干经费，为十八名干部、职工和军分区领导每人购买军大衣一件，制作“席梦思”床垫一个，计款二百五十元，但每人只交一百元。军分区领导把这件事看作“为大家谋福利”，处理马虎。省军区党委听取这一情况汇报后，责成军分区重新研究处理，所买军大衣和“席梦思”床垫的款项全部由个人付。军分区党委总结了教训，作了自我批评。
    温州军分区司令部一位干部采取不正当手段，伪造公函，偷盖公章，骗取地方城建部门批准宅基地，伙同亲友私建一幢两层楼房，占地三百零五平方米。军分区有些领导畏难手软，迁就照顾，草率对这个干部处理后，就让他转业，群众意见很大。省军区主要负责同志带领工作组到温州军分区检查工作，了解到这件事后，明确指出，在问题未彻底处理之前，这个干部不得转业。温州军分区对这一违纪案件认真进行复议，除维持给这位干部行政降职处分外，还给他党内严重警告处分，并按照有关政策，收回地产。
〖-ZW/正文〗
