〖ZQ/总期〗10317〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗唤醒“少林热”中迷津人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴杏元雷凌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗拥政爱民/思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区某部二连团支部1983年以来，积极配合驻地少林寺管理部门做好流落在游览区内青少年的思想转化工作，先后使二百七十多名青少年走上正道，重新扬起了生活的风帆。
    电影《少林寺》上映后，广大青少年中出现了“少林热”，成千上万的人来到嵩山。他们当中，有的是来学习少林武术的，有的是想当“和尚”的，还有的是因遭受挫折，感到出路渺茫，准备看看少林寺，然后轻生的。他们大部分是在校学生，大多数是瞒着家人跑出来的。一部分人想学武、出家的目的没达到，钱粮也花光了，于是就干起违法乱纪的事来。二连团支部在与少林寺管理部门共建精神文明中把帮助教育这些青少年树立革命理想、遵纪守法作为自己的责任，他们采取多种形式做好这些青少年的思想工作。团支部和寺院职工一起自编自演鞭策青少年有理想、守纪律的文艺节目，每月在游览区内演出一、二次，教育青少年争做“四有”新人。同时他们组织了“青少年参观队”，由团支部委员轮流作导游，每周团日活动时间，带领来少林寺的青少年游览名胜古迹，帮助他们增强对我国古代文化遗产的了解，激发爱国热情。为了教育青少年遵纪守法，团支部在游览区内设立了法律知识宣传站，办起了普法宣传挂图和黑板报，宣传法律知识。
    对于流落在游览区内的零星青少年，二连团支部发动全体团员青年分头做好他们的思想工作。河南商丘县两名十七岁的学生，背着家里跑到少林寺要当“和尚”。少林寺不接收，他们就四处闲逛，钱粮都花光了，便开始小偷小摸。团员吴刚俊在执勤中了解到这一情况后，找到他俩，进行耐心细致的劝导，指出他们行为的危害性，教育他们回去好好上学，做国家的有用之才，并通过派出所与他们的家里取得了联系。最后，他还从自己身上掏出十五元钱，送他们上了回家的汽车。去年的一个晚上，团小组长马连成发现一个戴眼镜的青年舀寺院后面一条小沟里的臭水喝，立即上前制止，然后热心地问起了他的情况。这位青年原是一名大学生，因为得了肺结核而退学，经过一段时间治疗病情不见明显好转。一个神汉告诉他，喝了少林寺的“佛水”病就会好。小马把他带到连队，给他讲佛教知识，讲张海迪的事迹，启发他破除迷信，相信科学，做生活的强者，直说得这位青年连连点头。最后，小马还代表全体团员向他赠送了《钢铁是怎样炼成的》一书。第二天，这位青年愉快地回家治病去了。
    二连团支部配合少林寺管理部门教育、挽救了一个个青少年，很多青少年的家人寄来酬金或托人捎来礼品，还有的带着钱物专程来部队表示感激之情。对此，干部战士总是婉言谢绝。三年来，他们收到全国各地的感谢信三百多封。福建罗源县一位少年的母亲来信说：“感谢你们救了我的儿子，你们不仅是祖国的光荣卫士，而且是启迪青少年心灵的良师”。
    （戴杏元、雷凌）
〖-ZW/正文〗
