〖ZQ/总期〗10317〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中共中央顾问委员会主任邓小平九日上午在人民大会堂会见希腊总理安德烈亚斯・乔治・帕潘德里欧时说，世界形势错综复杂，但我们应该看到两个根本性的问题：东西问题和南北问题。东西问题实际上是战争与和平的问题，我们把第三世界看作是和平力量的支柱，也把欧洲，包括西欧和东欧看作是维护和平的力量。
    国家主席李先念九日上午在人民大会堂会见希腊总理安德烈亚斯・乔治・帕潘德里欧一行。李先念向客人们介绍了中国根据一国两制的原则实现祖国和平统一的政策。
    赵紫阳总理九日会见即将去日本参加第三次中日民间人士会议的中国代表团时说，我们过去通过官民并举、相互促进的做法发展中日睦邻友好关系非常成功，今后还要继续坚持。
    中国共产党中央委员会九日写信给意大利共产党中央委员会，热烈祝贺意大利共产党召开第十七次全国代表大会。贺信祝意大利共产党第十七次代表大会获得圆满成功。
    四十多位中共中央顾问委员会的老同志九日上午到北京龙潭公园植树。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
