〖ZQ/总期〗10317〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗认真行使监督职权积极反映群众心声〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军队代表提建议意见155条〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王吉江吴顺祥〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗六届人大四次会议/军代表建议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月9日讯 王吉江、记者吴顺祥报道：六届全国人大四次会议期间，军队代表团住地京西宾馆的灯光总是熄得很晚。为认真行使人民代表的监督职权，记者看到不少代表挑灯夜战的情景：有的审议会议文件，有的赶写书面建议。
    从3月25日大会开幕到今天为止，出席六届全国人大四次会议的军队代表，就国家各项工作和军队建设向大会提出书面建议、批评和意见一百五十五条。
    这些建议、批评和意见中，涉及国家各项工作六十七个方面，七十一条；涉及军队建设二十六个方面，八十四条。其中，关于做好军队离退休干部安置工作方面的十四条；有关军队转业干部安置、待遇及制度改革方面的十三条；反映伤残战士抚恤、安置方面的十一条；有关战士、志愿兵待遇和军人优抚政策方面的十条；呼吁提高兵员质量方面的七条；解决随军家属就业、子女入学和未随军家属住房方面的八条；改善军队知识分子待遇方面的四条；关于进一步加强国防教育和其它方面的十七条。
    为充分反映群众意愿，会议之前，许多代表深入部队视察工作，广泛收集和听取干部战士的意见。沈阳军区吕支东等四位代表，建议国家尽快颁布《军人抚恤优待法》。国防大学刘凯等五位代表建议国家设立专门机构，研究和探讨国防现代化问题。总参谋部冯征代表就有的地方为离退休干部建房质量差，甚至巧立名目向离退休干部索要经费等问题提出了批评。海军杨力等七位代表向大会反映了本单位兵员质量下降的情况，建议采取有力措施，提高兵员质量。
〖-ZW/正文〗
