〖ZQ/总期〗10317〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗钢铁的雕塑群〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记老山前线某部“钢铁四连”的勇士们〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王道玲叶晶〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进集体/老山前线某部“钢铁四连”RW：梁岭都昌林陈光沈良江〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是一支以钢铁命名的连队。历史上曾因战功卓著，被上级授予“钢铁四连”荣誉称号。
    这是一支无愧于前人的连队。去年12月2日，四连经六小时激战，一举收复被越军占领的某高地，全歼守敌，为我边防部队的防御作战作出了重要贡献。
    我们要记下一批勇士的名字。
    ――梁岭
    当通信员张有新在高地主峰浓烈的硝烟中找到他时，这位年轻的副连长已安静地躺在阵地上。他死于炮击。
    梁岭是主攻连四个突击队的直接指挥者。战斗打响后，他先后指挥第一、第三突击队登上高地。
    梁岭在主峰指挥战士们抗击越军的疯狂反扑，又一次次接应后续兵员上高地增援。如果不是都昌林的坚决阻止，他还准备亲自去炸敌人占据的五号洞。“都昌林冲上去了”，通信员张有新清楚地记得，“副连长派我去掩护，可我回来一看，他已经……”
    梁岭生前爱唱歌，有一副金嗓子。上小学和中学的时候，就是宣传队的主要演员。在部队临战训练最紧张的日子里，干部战士的体力消耗比较大，为消除大家的疲劳，他一得空就给大家唱歌。部队进入阵地防御后，文化生活十分枯燥，梁岭又用自己的歌喉为大家带来欢乐。
    去年9月19日，是新战士小陈十七岁生日，梁岭特地在电话里为他演唱了一首《那一年我十七岁》：“背起行囊，穿起那条发白的牛仔裤，装着若无其事的告别，告诉妈妈，我想离家出游几天。妈妈笑着对我说：‘别忘了回家的路’……”
    梁岭牺牲前在给女友的信中说：“……如果听到我不幸的消息请你首先要坚信，我一定没有辜负你的期望，是英勇战死在沙场上的，而决不是因为苟且偷生或是因为临阵逃脱而亡命的……我走了以后，你要常常想起我的缺点，我的不足之处，我常常惹你生气的地方和事情……我深知你是爱我的，我也是深爱于你的，我不相信会有人能超过我对你的爱……”
    梁岭牺牲了，他的名字却永远留下了。
    ――都昌林
    他是梁岭的好友。他也爱唱，他和梁岭的拿手好戏是幽默风趣的“男女声二重唱”。都昌林更擅长唱一些令人捧腹的滑稽歌曲，人称“滑稽大师”。老山地区雨季防御作战相当艰苦，猫耳洞里如同蒸笼，加上没膝深的泥水，阵地的同志个个象泥人，一到雨天，战士们就在战壕里洗“雨澡”。梁岭和都昌林为此合作改编的《雨中即景》，至今仍流传在“钢铁四连”的战士们中间。
    12月2日的战斗中，都昌林率第三突击队冲上高地，承担了搜剿五号洞的任务。高地上的残敌几乎全部盘踞在洞内，都昌林边用冲锋枪扫射，边用随身带着的七个炸药块一路炸进洞去，巨大的冲击波横扫洞穴，将十余名顽抗之敌全部击毙。
    副连长梁岭牺牲后，他立即接替了指挥，在胜利收复高地后，又接连打退了敌人十多次疯狂的反扑。
    ――陈光
    他，1983年1月入伍，共产党员，标准的“山东大汉”，有副钢铁般的筋骨。
    那天战斗打响后，他忘掉了潜伏两天两夜的饥渴、寒冷和疲劳，一跃窜出了草丛，直扑高地主峰。敌人用各种火炮和高射机枪构成一道道火网，企图阻止我突击队员前进。阵地上硝烟弥漫，弹片扑扑乱飞，陈光全然不顾。当他和战友们冲至八号洞附近时，见战士王琼负伤后昏倒在地，他立即给王琼进行了包扎。突然，一发炮弹呼啸而至，陈光一下扑在王琼身上。王琼脱险了，而陈光腮部和左腿却负了伤。此刻，报话机里传来了排长都昌林的声音：“陈光，你赶快到五号洞来！”
    五号洞地势险要，易守难攻。陈光立即冲到了五号洞口，都昌林见他已负了伤，不让他上，他斩钉截铁地说：“我死也要死在五号洞。”都昌林见状，只好说：“你掩护，我去炸！”盘踞在洞内的越军，疯狂地向洞外打枪、扔手榴弹，企图据险挣扎。陈光机警地绕到洞的一侧，向洞内底部投出一个炸药包。掩护都昌林进洞剿灭了残敌。
    ――沈良江
    指导员张玉清告诉我们：沈良江是连里有名的“象棋大王”。他七岁跟大伯学会了下象棋，十岁就在区里组织的象棋比赛中获得了名次。到部队后，他的棋艺更是令人佩服，排连营比赛一路过关斩将，独占鳌头。就连驻地县城一名摆棋擂的老汉，也成了他手下的败将。上阵地后，敌我相距很近，开始干部战士除了站岗，全蹲在猫耳洞里。作为六班长的沈良江，又想起了下棋。一盘棋活跃了一个班。
    “沈良江的棋瘾也真大，就连收复某高地战斗打响之前他还在‘出车’和‘跳马’呢！”指导员的话还没完，连长陈兴强又插了进来。
    这次战斗，六班负责搜剿八号洞。战斗一打响，沈良江就带领由本班组成的第一、第三突击小组，紧随着我炮火的延伸，猛虎般地向高地西侧的八号洞扑去。敌炮火疯狂拦截，只见他们左躲右闪，交替跃进。快接近洞口时，洞里的敌人突然扔出一颗手雷，正落在沈良江的左脚前。好个沈良江飞起一脚，一下把手雷踢出二十几米远。紧接着，他就向洞内投了一束炸药块。“咣”的一声，顿时洞内浓烟滚滚，敌人的残尸横飞。为防敌负隅顽抗，沈良江冲进洞里又连打三个长点射，洞深处的两名越军当即毙命。就这样，沈良江和战友们胜利拿下了八号洞。团长得知这一喜讯后，不禁脱口而出：“嘿，这个象棋大王还真行哩！”
〖-ZW/正文〗
