〖ZQ/总期〗10317〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从战时党员形象看党的教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李宏征〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战时党的教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    在老山战场，共产党员的形象是崇高的。仅以我部为例，尽管党员只占部队总人数的35％，但是，突击队员中，党员却占70％以上；牺牲负伤人员中，党员占58％；立功人员中，党员占72％。广大共产党员苦在人前，乐在人后，冲锋在前，撤退在后，以自己的模范行动，为党旗增添了光彩，影响和带动了群众。党员的革命献身精神，主要是通过平时和战时的党的教育来培养的。我们从战时党的教育中得到几点有益的启示。
    启示之一：坚定的共产主义信念是共产党员勇于献身、争做模范的原动力
    老山地区防御作战是在和平环境下进行的一场局部战争。前后方形成强烈的反差，部队必然会产生一些思想反映。各级党组织清楚地意识到，要使部队始终保持高昂的战斗士气，必须首先抓好对党员的教育，使正确的思想首先在党员身上得到体现。基于这一认识，各级党组织引导广大党员认清对越自卫作战与维护祖国尊严，保卫四化建设的关系，增强为祖国而战、为正义而战的光荣感和使命感。同时，在部队遇到艰难困苦、延长坚守时间，执行突击任务等时机，及时对党员进行革命英雄主义、革命乐观主义和革命理想等教育，使党员坚定树立“亏了我一个，幸福十亿人”的崇高信念，甘愿用鲜血和生命报效祖国。某团军械股长陈炳树的爱人患精神病，生活不能自理，小儿子是个残废，需要人照顾。他参战后，家庭重担全压在正在上学的十一岁的大儿子身上。陈炳树把家庭困难埋在心底，多次冒着敌炮火到前沿抢修武器，运送弹药，荣立了二等功。一次战斗中，某部副连长王国安因患综合疲劳症，身体无力站起。他趴在猫耳洞里指挥战斗，带领战士打退了敌人多次疯狂进攻。当王国安在连续作战中迎来自己的生日时，身体已极度虚弱。他对战友们说：“我已做好了只在人世间生活二十八个春秋的准备。虽然生命短了点，但我不遗憾。因为我实现了‘为共产主义奋斗终身’的誓言。”从这些典型事例中，可以看到理想和信念所产生的巨大力量。
    启示之二：群众是通过共产党员的形象看我们党的，党的教育必须把塑造党员良好形象作为基准点
    党的威信如何，在很大程度上取决于广大党员的自身形象。为了激励广大党员为群众做出好样子，教育中把握了两个环节：一是运用多种形式反复进行以献身精神为主要内容的“五个模范”的教育，即忠于祖国和人民，甘愿吃苦的模范；智勇双全，英勇作战的模范；遵守纪律，执行命令的模范；吃苦耐劳，团结互助的模范；宁死不屈，保持气节的模范。通过教育，使党员意识到自己在群众中的地位和责任，自觉做表率。一次战斗中，坚守在某高地的十名同志中有七人负伤，洞口被敌人严密封锁，大家三天三夜断粮断水，弹药也不多了。面对这种处境，共产党员、排长刘海洋把来自三个连队、互不相识的四名党员叫到一起，召开了临时党小组会，做出了派党员冲出去与上级取得联系，派党员到洞外寻找弹药、食品，派党员坚守洞口等四项决定。在党员的带动和影响下，大家克服困难。顽强奋战，打退了敌人的多次袭击，牢牢守住了哨位。二是把艰巨任务交给党员，给党员提供塑造形象的“舞台”。很多单位明确提出在埋雷设障、抵近侦察、开辟通路、打炸敌火力点等情况下党员先上的具体要求。广大党员也把带头吃亏献身视为莫大的光荣。“我是共产党员，这个任务我去完成！”这句话已成为广大党员抢挑重担、争打头阵的神圣理由。
    干部党员是塑造党员形象的示范者，是党员队伍的中坚。各单位始终把干部党员做为党的教育的重点，并坚持作到，统一思想先抓干部党员，艰巨任务依靠干部党员，关键时刻考验干部党员，引导他们身先士卒，为人表率，使“五个模范”的形象，首先在他们身上得到体现。
    启示之三：充分调动党员的积极因素，注重表彰党员中的先进典型
    在平时，似乎形成了一种观念，认为党员思想基础好，不计较荣誉问题。因而，评功评奖、评比先进时，党员尤其是干部党员往往被排除在外。这样做似乎有一定道理，但长此以往，就会压抑党员的积极性。作战中，各单位在教育党员带头发扬“五种革命精神”、争做“五个模范”的同时，在群众中普遍开展“赞身边党员”的活动，大力宣扬优秀党员的先进事迹，如有勇有谋的指挥员原明，“王成式”的英雄陆欣、韦昌进，在战火中坚定共产主义信念的盛其顺，家富不忘报国的优秀党员周慎辉等一大批党员标兵。在评功评奖时，各级既教育党员过好荣誉关，在荣誉面前不伸手，又实事求是地用立功标准衡量党员的战绩及其表现，该立功的立功，应受奖的受奖。这样做，不仅大大激发了党员的进取心和荣誉感，而且还促使他们更加严格地要求自己，不断克服缺点，努力使党员的形象更加丰满和光彩。
〖-ZW/正文〗
