〖ZQ/总期〗10317〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗针对基层特点搞好教育备课〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩波恒庆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活来自整党单位的经验〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党员教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京卫戍区某炮团把认真做好专题教育的讲课准备作为高标准高质量地完成基层整党任务的重要环节来抓，及早动手，选配教员，编写教案，准备充分，受到基层的称赞。
    团党委首先针对基层整党的特点，提高对搞好专题教育准备的认识。开始，有些同志认为：“党课内容已经讲过多次，教育对象也都熟悉，这次教育是轻车熟路没啥问题”，还有的抱有“时间到任务完，应付一下就行了”的态度。针对这些问题，团党委学习有关团以下单位整党的文件，提高对搞好专题教育的认识，明确搞好专题教育的要求，并在材料收集、课程分工、教员选配等方面做了准备。
    适应基层党员特点，搞好教员选配。他们根据基层党员的特点、教育的内容和本单位的实际，选拔群众威信高、模范作用好的同志担任讲课教员，其中既有团长、政委等团领导，又有知识面较宽、表达能力强的营干部，还安排曾在云南前线代职见习的排长陆国取做理想纪律报告，现身说法。他们根据教员的理论基础、知识结构、工作经验等情况，分配讲课内容。如政委霍国庆、副主任张延平都经过院校培养，有较好的理论根底，就让他们担任“树立共产主义远大理想”、“正确认识当前大好形势”等理论性较强的课。政治处主任冷德贵，多年从事宣传教育工作，对思想政治工作有一定的探讨，就安排他担任“加强思想政治工作和精神文明建设”一课。
    编好备课教案。为了提高教育质量，达到使党员受到教育的目的，他们在组织编写教案中认真学习文件，吃透文件的精神。政委霍国庆还查阅了在政治学院学习期间整理的学习笔记、资料剪贴，团长蔺和瑞三次把机关的“智囊”们请来一起研究探讨问题，加深对文件精神的理解。他们深入连队，采取召开座谈会、个别谈心、无记名测试等方法，摸清基层党员的基本知识的底、思想认识的底、接受能力的底，为有针对性地搞好教育掌握第一手材料。在此基础上，他们一课一课地进行研究分析，分头实施，写出教案，力求使讲稿做到内容上主次分明，逻辑上条理清楚，形式上生动活泼，语言上通俗易懂。
    教案编写完之后，问题是否讲清楚了，基层党员是否消化得了，还要到先行连队试讲，听取意见。如“正确认识当前大好形势”一课试讲后，基层党员总的感到不错，但也提出不少意见，主要是缺乏正面回答物价、税收、国库券、不正之风等一些具体问题。授课的同志针对大家提出的要求，到驻地工厂、农村进行调查并查阅大量资料，修改后的教案不但对上述问题逐个进行解答，而且还教给大家正确认识当前大好形势应该把握的基本方法。连队的同志反映，这样的教育跟我们的思想靠得近，听了很开窍。
    （韩波、恒庆）
〖-ZW/正文〗
