〖ZQ/总期〗10317〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息一束〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘纪舟吴纯光李智勇张圣泉洪义江成杨利朝钱峰光冯狄〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗信息一束〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗信息一束〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海航解决飞行员地面行路难问题
    海军航空兵部队许多单位驻地偏僻，水陆交通很不方便。飞行员出差、探家、疗养时买票难、住宿难，中转滞留时间长。今年初，海航领导机关采取措施，解决这一实际问题。决定首先在北京、上海、青岛等地开设中转点，为过往飞行员安排食宿，购买飞机、火车、轮船票。有的中转点还专门为过往飞行员开空勤灶，想方设法让飞行员吃饱吃好。
    （刘纪舟、吴纯光）
    青年教员陈国楚研制出气象预报专家系统
    空军气象学院青年教员陈国楚研制的我国第一套具有实用价值的航空气象预报专家系统，前不久在北京通过技术鉴定。使用这套专家系统，只要输入气象原始资料，它自己会自动进行逻辑推理，几分钟便可作出预报。使气象预报员从繁琐的手工操作中解脱出来，大大提高了工作效率。
    （李智勇）
    表彰劳武结合的好哨所
    三月十五日，江苏省政府、省军区授予南通县恒兴哨所“模范海防哨所”的光荣称号。这个哨所劳武结合搞得好，建所十一年来，生产粮食七万多公斤，向国家交售皮棉四万五千多公斤，共创值十六万元。同时他们还圆满地完成了查海巡逻、维护社会治安等任务。
    （张圣泉）
    为过往部队建浴池
    襄樊铁路分局襄北站是焦枝、襄渝、汉丹线的交汇点，平时过往部队比较多，担负接待任务的军供站没有浴池，部队洗澡很困难。襄樊铁路分局领导会同驻分局军代处及襄樊市民政局进行了实地勘察，于三月初在襄北军供站修建了浴池。
    （洪义、江成）
    某部编写出《战役理论百题解》
    济南军区某部编写出近五万字的《战役理论百题解》，内容包括外军战役理论；我军战役理论等三个部分，对首长机关的战役理论学习有帮助。
    （杨利朝）
    飞行智力训练模拟器获奖
    三月十一日，空军某航校研制的飞行智力训练模拟器获沈空科技三等奖。它具有体积小、重量轻、操作方便、便于推广等优点。运用该装置进行轰炸课目的训练，大大节约了经费。
    （钱峰光）
    临潼疗养院水疗有新法
    兰州军区临潼疗养院理疗科积极开展矿泉水研究。目前，他们运用研制的水疗机、漩水浴设施和水上运动器械，开展了水上体操、直喷浴、雾状浴、水电浴和水中按摩等十多种治疗项目。很多患有慢性风湿症、神经衰弱症、皮肤病、肠胃病以及偏头痛、关节炎的患者经过治疗病情明显好转。
    （冯狄）
〖-ZW/正文〗
