〖ZQ/总期〗10317〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗车占学、牛洪来自愿到艰苦的基层任职〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一年改变落后面貌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷霆雷志斌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗沈空航空兵某师RW：车占学/牛洪来/先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 雷霆、雷志斌报道：地处偏僻、七年不沾先进边的沈空航空兵某师靶场，今年2月荣立了三等功。3月底，上级领导机关通报表扬了一年前从机关自愿请求去这个靶场任职的车占学和牛洪来同志。
    车占学和牛洪来是1976年入伍的战友。去年1月，在场站任雷达站长的车占学听说某靶场的干部队伍要调整，便找到场站政治处干事牛洪来商定一起去靶场任职。他们向场站党委写了请求报告，表示如在一年内不改变靶场落后情况情愿受罚。站党委很快批准了他们的请求，任命车占学为靶场场长，牛洪来为指导员。他俩到职后，对靶场几年来的情况进行全面调查研究。他们同心协力逐个解决场里存在的问题。战士居住条件差，他们组织全场战士将各班宿舍粉刷一新，安装了土暖气，修建了洗澡池；靶场伙食差，他们既抓伙食管理，又抓农副业生产，一年收入一万多元，做到伙食每天两餐两菜一汤不重样；文化生活差，他们筹建了阅览室和文化活动室，定期组织各类文体活动；保障飞行训练质量差，他们狠抓战士的业务训练，坚持跟班作业，全年保障飞行优质场次率达100％。去年，靶场杜绝了各种违纪现象和不安全因素，受到上级首长的表扬。
〖-ZW/正文〗
