〖ZQ/总期〗10317〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把后备力量建设好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗河南省军区部分同志座谈如何适应我军建设指导思想的战略转变〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗房秀文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗建军理论/后备力量建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    实行战略转变后，后备力量建设任务更重了
    郑州军分区司令员段松山：削减常规部队，加强后备力量，走精干的常备军和强大的后备军相结合的道路，这是中央军委在实现我军建设指导思想的战略转变中作出的一项重大决策。这项决策既适合我国的国情，又符合国防力量建设的一般规律。
    真正的战争力量，蕴藏在国家的经济与民众之中，这是被古今中外无数事实反复证明了的。在我国历史上，刘邦为什么能以弱胜强，打败楚霸王，很大程度上就是因为萧何为他组织建设了一支强大的后备力量。在现代战争中，后备力量同样具有十分重要的地位。英阿马岛之战中，英国后勤保障船队，80％以上都是临时征召的商船。战争爆发四天，即出发直抵前线。事实说明，国防力量的强弱，从某种意义上说，取决于有无能随时动员起来的足够的人力和物力。只有把国民经济动员、民防动员、后备兵员动员以及其它战争准备纳入国防建设的规划，才能把战争的潜在力量释放出来，真正形成克敌制胜的强大力量。所以，目前许多国家，都注重在抓好常备军建设的同时，努力加强后备力量建设。
    作训处副处长韩洪德：我军建设指导思想实行战略转变后，我国后备力量建设的任务不是轻了，而是更加繁重了。比如，随着现役人员的削减，许多重要目标守护、陆海边防守备等重要任务就要落到我们肩上。我们只有做好工作，确保这些地方的安全，才能使部队安下心来，集中精力，搞好教育训练；部队的精干，需要兵员的优良，我们只有精心培养，严格挑选，保证每年都有足够的优质兵员应征入伍，才能从根本上提高部队的素质；部队改善装备，有赖于国家经济的发展，我们只有动员起广大民兵和预备役人员，在工农业生产中充分发挥模范带头作用，使国家和人民尽快富裕起来，才能为建设精干的常备军提供雄厚的物质基础。这就表明，在我军建设指导思想实行战略转变后，后备力量建设并不是没有搞头了，而是要做的事很多，肩上的担子更重。正如党中央指出的那样：民兵建设是国防现代化建设的一个重要方面。尤其是在当前国家集中力量进行现代化经济建设，现役部队大量裁减的情况下，更要重视后备力量建设。
    在改革中实现后备军建设重点转移
    省军区参谋长李学思：我们讲后备力量建设的重要，并不意味可以按照那种旧有的模式，拉开摊子，大办特办。而应当随着军队建设指导思想的战略转变，切实改革后备力量建设的一些习惯做法，以中央军委“减少民兵数量、减少训练人员、减少训练时间和人武部移交地方”的决策为指针，将后备力量建设也同常备军建设一样，由立足“早打、大打、打核战争”的临战应急状态转到和平时期建设的轨道上来。
    回顾过去，由于受“大办”观念的影响，在兵员的培训上总是越多越好，只讲数量，不讲质量，结果办得数量惊人（河南最多时达二千多万），可真正合格的却很少。这种状况无论如何也不能再继续下去了。但也不能认为，减少民兵数量，人武部划归地方，民兵预备役工作就不重要了。我们必须认真学习正确领会中央军委在新时期提出的后备力量建设方针。我们一定要把后备军建设的重点转移到扎扎实实提高质量上来。
    省军区动员处处长李连栋：要真正达到减少数量，提高质量的要求，需要我们付出很大的努力。比如军事训练时间比过去明显减少了，要保质保量完成任务，就必须改善训练条件，改革训练方法，实行科学练兵。还有人武部归地方建制后，如何使军事工作搞得更有成效，省军区、军分区要继续加强对民兵预备役工作的领导，要根据上级军事部门的统一部署，适时提出本地区开展民兵预备役工作的意见和建议，要象过去那样重视人武部的建设。
    许昌军分区参谋长曹云忠：指导思想转变了，后备力量建设如何随“机”应“变”，这是一个亟待解决的问题。我认为，现在讲应“变”，就要放开眼界，依据近期内可能打不起大仗的新情况、新特点，改革、充实我们工作的内容。比如：要加强学术研究。收集、分析世界各国的军事尤其是后备力量建设和战争动员体制的信息，搞好战场预测和未来战争特点预测，有针对性地探索和确定新时期后备力量建设的基本领域、基本内容、基本路子。要搞好人才储备。采取办教导队、送校进修等多种形式，不断造就懂现代战争，懂现代化后备力量组织、管理的人武干部和预备役军官。要建立完备的动员体制。适应现代战争的要求，吸取外国的先进经验，从我国的实际出发，通过改革，力争早日建立起来一个指挥统一、反应灵敏、渠道畅通的动员体制，并能用法律的形式固定下来。还要在全民中进行国防教育，使人民群众对未来战争在精神上有所准备，引导更多的青少年关心、致力于国防现代化建设，等等。
    解决好“转变”带来的新问题
    某预备役师副师长陈文祥：随着指导思想的战略转变，我们的工作会遇到以前不曾经历过的新情况，新问题，这就要求我们上上下下从思想上有所准备，以保证把关系理顺，把工作做好。就拿我们预备役部队的建设来说吧，在当前现役部队和民兵都大大削减的情况下，抓好这一武装力量的巩固和提高工作，对于加强后备力量建设，有着十分重要的意义。我认为，在预备役部队建设上，首先要抓好以下几个环节：一是要精心挑选人员，狠抓组织落实，保证兵员素质优良，部队齐装满员。二是要按照大纲要求，积极开展训练。增强整体观念，保证平时收得拢，战时拉得出。三是要加强调查研究，理顺各种关系。其中包括组织领导关系、后勤保障关系，与友邻的关系等。
    量力而行，做好打基础的工作
    省军区司令员战景武：我们加强后备力量建设，是以服从国家经济建设大局为前提的，也就是说，当前和今后一个时期，国家要集中力量搞经济建设，不可能拿出更多的钱去办武装，在这样的情况下，如何将军委关于加强后备力量建设的指示落到实处？这就要求我们量力而行，把有限的钱用到刀刃上，把那些利于平时巩固、利于战时发展的基础性的工作做好、做扎实。比如完善民兵和预备役相结合的制度，做好民兵、预备役干部的选拔和培养工作，还有专业技术兵储备基地的建设等，这都是要紧紧抓住不能放松的。只要我们平时把这些基础工作做扎实，到了战时就一定能够迅速扩编，做到召之即来，来之能战，战之能胜。
    当然，贯彻量力而行的方针，应当有个积极态度。这就是说，既要注意节流，减轻群众的负担，更要注意开源，用自己“以劳养武”的成果，弥补经费不足，努力改善民兵工作的物质条件。从河南省军区的实践看，这一点是完全能够办得到的。
    我们坚信，只要大家认真贯彻军委扩大会议精神，解放思想，开动脑筋，努力工作，就一定能够在不影响大局的情况下，把新时期的后备力量建设好。
〖-ZW/正文〗
