〖ZQ/总期〗10317〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗点滴入手正党风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许星俞力平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗正党风RW：胡子江/姚守理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “捅不了大娄子”的事，不干
    一段时间里，扬中县人武部的干部“出差吃住在家，住勤补助照拿”的现象比较普遍。曾有同志提过，这样做不符合财务制度。但有人却“振振有词”地挡了回去：“一天就那么几个钱，再拿也捅不出大娄子。”党委书记、政委胡子江到职后不久，去报销回市里出差的差旅费，管理员要给他发住勤补助，胡子江有些奇怪：“我吃住都在家，咋又给住勤费呢？”“这里就是这样的。”“这个钱我不能要！”
    当天晚上，胡子江与党委副书记、部长王桂生谈起这件事，他俩觉得：这样做，拿的钱虽不多，但实质上还是占公家的便宜，要及时纠正。他们当即决定：这个“惯例”，从自己开始破。
    几天后，胡政委召开全体干部会议，联系这件事讲了“0洞不补，大洞吃苦”，端正党风要从细微之处做起的道理，重申了有关财务规定。从此以后，再没有“出差吃住在家，住勤补助照拿”的现象了。他们还举一反三，改变其它一些发补助费的不合理做法。
    “群众能谅解”的事，不做
    扬中县人武部副部长姚守理接到一个从江边轮渡口打来的电话，原来是一位老战友专程来看他，因长途公共汽车抛锚被搁在江边。姚守理既喜又愁，喜的是马上就可见到阔别多年的战友，愁的是因私事派小车不好开口。看看手表，已是下午五时半，他派车接回了老战友。
    第二天，姚副部长找到管理员，按规定交四元钱的车费。管理员说：“你们领导用车，不要太认真，钱就算了，群众也不会说啥的。”姚副部长恳切地说：“规定是我们宣布的，不能只要群众执行，我们因为群众能谅解就含糊过去，不遵守。”他说服管理员，如数交了款。
    （许星、俞力平）
〖-ZW/正文〗
