〖ZQ/总期〗10317〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国春季游泳甲级分区赛在成都闭幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾祥荣张忠诚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗成都――游泳甲级分区赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报成都4月9日电 曾祥荣、张忠诚报道：一次带国际性的高水平角逐的全国春季游泳分级分区赛（甲级赛区），经过六天拚搏争夺，今天在成都闭幕。整个比赛有四队十四人二十五次打破十八项全国纪录，其中有三项刷新了亚洲最好成绩。
    黑龙江选手阎明在女子四百米个人混合泳决赛中，以四分五十五秒七六打破了五分零二秒五九的全国纪录，这个成绩刷新了由日本选手奥水秀香保持的四分五十八秒○二的亚洲最好成绩。在女子四乘一百米自由泳接力决赛中，由河北夏福杰、钱红、湖北周循、上海黄红组成的联一队，以三分五十一秒一九的成绩刷新了日本选手保持的三分五十二秒二四的亚洲最好成绩。由广东冯强标、安徽杨青、解放军穆拉提、上海沈坚强组成的联一队，在男子四乘一百米自由泳接力赛中，以三分二十七秒七九的优异成绩，打破了我国选手保持的三分二十九秒一一的亚洲最好成绩。
〖-ZW/正文〗
