〖ZQ/总期〗10317〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真正的男子汉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访从西班牙凯旋的中国冰球队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张挺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国冰球队/专访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当我见到从西班牙凯旋的冰球队员们，我深深地感到，冰球是真正男子汉的事业。
    4月8日早六时，中国冰球队十九位小伙子，从欧洲飞回祖国。十时，我采访了这支很多人在拚搏中受伤、却又士气高昂的队伍。
    主教练王政平说，你怎么描写我的十九个小伙子都不过分。他说起了后卫张志男。小张到了西班牙后，高烧三十九度，三天没吃东西。在打了红霉素点滴后，他自我感觉稍好了一点，便积极请战，一个劲地对教练说：“我可以了，我可以了”，说完又伸胳膊又伸腿。由于队里缺少后卫（优秀后卫吴兴在第一场比赛中被打断下颌骨，已不能上场），王教练便同意对罗马尼亚队时让他打一局。当王政平看见他在场上被高大的欧洲队员撞得一个跟头接一个跟头，几乎掉下泪来。中国队终于以四比三战胜劲旅罗马尼亚队，取得晋升B组的资格。全队笑容和泪水交融在一起。张志男再也坚持不住了，他晕倒在地，由于过度虚弱而休克。被救护车送往西班牙医院。
    王政平说，与罗马尼亚队的比赛还剩最后五分钟时，我们以四比三领先，那时，场上出现的情景，使他这么硬心肠的人，都不忍心看下去，他第一次发现这些东北小伙子的血这么热：队员们不惜倒地用身体拦住对手射向自己大门的冰球，五分钟内竟有九次。王政平教练缓缓地说，你该写一写八一队的王福平。
    中国冰球队出征前，记者在送行时曾见过王福平一面。时隔二十余天，见到他，却不禁一愣。他左边的脸上还留着一大块淤血，扁桃体化脓，正在发烧，好几天没有怎么吃东西（本报有关单位立即与海军总医院联系，当天下午，海军总医院热情地为他进行了检查和治疗）。
    与王福平同房间的冰球队后卫魏林元说，3月31日那天晚上，要给王福平照一张照片，王福平准不认识自己，他左边半个脸肿得连眼睛看不清了。
    那是在对罗马尼亚队比赛的最后二十五秒，罗马尼亚的一个队员正要射门。离他三米远的王福平当即卧倒，用腿挡住了身后的中国队大门。对手一看门被挡住了，又改射另一个方向，球正打在王福平的脸上。我仔细地观察了他的伤口，只差两厘米，就要打在眼球上，这是王福平唯一可以庆幸的。
    随队的王医生回忆说，当时，洁白的冰面上，立时一片鲜红。在休息室给他止血时，他闭着眼睛一个劲地问：赢了没有？赢了没有？王医生告诉他赢了！二十七岁的小伙子说了一句话，“能进军B组，打残废也值了！”他的伤经西班牙医生确诊为上颌骨断裂。
    当时痛吧？我问得有点傻。
    中国冰球队是由最勇敢的小伙子组成，也是由最文明的小伙子组成，西班牙观众对中国冰球队颇为偏爱。他们在比赛中没有与任何队、任何对手打过架、吵过嘴，一次也没有（国外的冰球赛，不打架几乎不可能）。
    （本报记者 张挺）
〖-ZW/正文〗
