〖ZQ/总期〗10317〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗青山埋忠骨海岛宿英魂〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗葛彰贤为海防建设奉献一生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄港洲俞华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗东海舰队RW：葛彰贤/先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 黄港洲、俞华报道：东海舰队某支队枪炮业务长葛彰贤，热爱本职工作，三十七年战斗在海岛，为海防建设默默地工作到生命最后一息。3月20日，东海舰队党委作出向他学习的决定，并给他追记二等功。
    葛彰贤时时以一个共产党员的标准对待本职工作。他身患多种疾病，为了工作却把痛苦深深地埋在心里。他的床下，放着一只小皮箱，生前一再叮嘱爱人和孩子：“这里放的东西是军事秘密，你们不能打开。”他逝世后，孩子们在清理遗物时，发现里面装的都是他自1977年以来治疗心脏病的病历卡。去年12月30日，他在外出参加会议返回部队途中，心脏病突然发作，走路都感到十分吃力。但他一下车就直奔部队机关，找领导汇报情况，直到晚上十点多钟才回家。第二天天刚亮，他又不顾自己胸闷气急，赶到机关上班。短短两公里的路，他一共歇了五六次。就在这天晚上，他病倒了，医院要他立即住院治疗。躺在病床上，他还喃喃地说：“我还有许多工作没有做完呢！”1月10日下午，他临终前还在询问支队出海的任务，盘算着出院后自己能赶上参加哪些科目的训练和如何抓好枪炮业务训练的改革。
    葛彰贤精通业务，多年来研制、革新的炮兵训练器具大小有几十项。他改革的护卫舰主炮射表，一直在海军舰艇部队应用。1984年，葛彰贤感到部队的岸港训练太差，设备不适应现代战争的要求，就下决心进行改革。从画图纸，查数据，到切钢板、磨钢管，他和同志们一起，白天黑夜连续干。过度的劳累，使他病倒了。医生要他住院一个月。他说服医生，只住了一周就带病重返了工作岗位。经过九十多个日日夜夜的奋战，一种新型的小口径火炮发射器终于研制成功。
    葛彰贤是1949年入伍的老同志，先后参加了三门湾海战和东矶列岛海战，多次荣立战功。他连续多年被评为先进干部和优秀共产党员、技术能手。
〖-ZW/正文〗
