〖ZQ/总期〗10317〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗特别班车〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尚汉波丁明顺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗“四有”佳话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    河南省唐河县人武部原部长单风林每天骑着三轮车，准时将八名机关干部的孩子送到幼儿园。人们说：单部长不愧是开足马力的“老正点”。
    单风林今年六十三岁，是位抗日战争时期的老八路。1982年，他离职休息后，发现人武部机关的八名干部子女进县城幼儿园学习时，父母每天要跑四华里路程往返接送，影响了机关工作。他拿出一百元钱买来一辆三轮车，经过加工改修，加宽了车厢，又在车厢内添制了海绵座位。从此，这八名幼儿上学，乘上了老单的“特别班车”。遇到刮风下雨，老单就在车厢上撑起帆布篷；到了冬天，又罩上了棉被。三个春秋过去了，老单天天如此。孩子们的家长过意不去，每逢节日，就给老部长买来名酒好烟，向他表示谢意。老单总是板起面孔，说：“我献这点余热是应该的，你们搞这干啥！”
    （尚汉波、丁明顺）
〖-ZW/正文〗
