〖ZQ/总期〗10317〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让新单位的组织了解自己〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪应祥周书贤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗整党〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八三二三一部队十一连的党员，在整党开始时，主动向党组织汇报自己在原单位的情况，使党组织对自己有个全面了解。十一连是去年11月份新组建的连队，党员分别来自十一个单位。连队组建后，在党支部的带领下，党员们发挥先锋模范作用，克服困难，积极工作，成绩明显。整党开始前，有些同志议论说：我们连是新组建的连队，取得的成绩一大串，党员在原单位的问题没带来，带来的是好思想好作风，这下整党可省事了。党支部引导党员分析认为：党员调入新单位后，过去的情况应如实向组织上汇报，使组织上能全面了解，以便得到组织上的帮助。统一认识后，党员们主动向组织上汇报情况。党支部副书记、连长阎奎刚讲出了过去在部队的汽车修理厂工作时。为购买汽车配件，四处托人走“后门”的事。他说：我从本单位的利益出发，搞不正之风，虽然当时是为了工作，但现在回想起来，那样做也是不应该的，是有愧于党员的光荣称号的。
    （汪应祥、周书贤）
〖-ZW/正文〗
