〖ZQ/总期〗10317〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗服从大局团结奋斗为实现“七五”计划建功立业〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――出席六届人大四次会议的部分军队代表发言摘要〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗六届人大四次会议/军代表发言〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “六五”成就巨大
    总参谋部代表韩怀智说，我们军队通过精简整编，淘汰了陈旧落后的装备，兵精了，工作效率高了，部队合成程度增强了。在教育训练工作上，狠抓了训练体制、训练内容、训练方法等方面的改革，士兵训练实行了“先训后补”，指挥军官培训建立了三级培训体制，修改了各类训练大纲、教材，大力推广普及了电化教学，广泛进行了模拟器材的研制和推广。这些改革措施，都为实现我军建设的战略转变，创造了条件，打下了良好的基础。在“七五”期间，我军的训练工作，将在现有基础上，继续深入系统地进行改革，理顺关系，向前发展。
    成都军区代表刘炎田、张景华说，这几年，军队政治思想工作有所加强，有所创新，形势是好的。突出的表现在对越自卫还击作战取得了很大胜利，精简整编顺利实施，军事训练、施工、生产等任务圆满完成。但是，军队政治思想工作的任务仍很艰巨，要大胆改革，从八十年代的特点出发，研究政治思想工作的系统工程，使其更加适应军队建设的需要。
    济南军区代表饶守坤说，近几年来，我们部队工作在党中央、中央军委和邓主席的领导下，也进行了一系列改革，特别是体制改革，精简整编，裁减员额，调整各级领导班子，纠正各种不正之风，积极参加地方的社会主义物质文明和精神文明建设，深刻地改变了部队面貌，使部队的革命化、现代化、正规化建设得到了进一步加强。
    兰州军区代表潘兆民说，“六五”期间，我国在经济上取得了巨大成就：保持了较高的发展速度；严重失调的农轻重的比例关系，积累和消费的比例关系趋于协调；经济体制改革取得显著成效，人民生活显著提高；社会主义法制得到加强。所有这些都为“七五”计划的落实创造了良好的条件，打下了坚实的基础。
    总参谋部代表崔伦说，五年解决了三千五百多万人的就业问题，这是了不起的成就。人们的工资增加了，消费品的销售量大幅度增长，居住条件也有了很大改善。无数事实说明，当前的形势确实大好，人民的生活水平确实提高了。
    进一步发挥人大代表的作用
    国防大学代表左良、北京军区代表衣瑞伦说，人大闭会期间，常委会的工作，主要是立法和监督。既监督执法，也监督工作。执法比立法更难。一是要加强宣传教育，从中学开始，编印法律课本，中学有中学的，大学有大学的。二是要把知法、懂法、守法作为选拔干部的必备条件。三是执法要严。“以罚代刑”的做法，应坚决纠正。
    北京军区代表陈培民说，立法很重要，执法更重要。要克服“以权代法”，“以人代法”，“以言代法”的现象。每个人、每个组织的行动都不能超出法律之外，组织代表视察，在近一两年内，应把重点放在检查普法教育和执行法律的情况上，以更好地发挥代表在执法中的监督作用。
    国防科工委代表刘有光说，陈丕显副委员长的报告，是一个实事求是的好报告。人大常委会坚持民主集中制的原则，是执行民主集中制的典范。代表发视察证，这个制度很好。但军队代表到地方视察后向哪里汇报，应有个明确的规定和要求。
    兰州军区代表林广才说，去年我们下去视察工作，不少地方光汇报成绩，讲好的方面多，很少讲存在的问题。光让你看“万元户”，不让你看贫困户。这种风气很不好。应该让代表看各方面的情况，只有这样，才能了解掌握真实情况。
    空军代表黎邦j说，组织代表视察是了解情况，发现问题的好办法，但方法应改革，不能搞事先准备，念稿子汇报，那样起不到什么作用。全国人大常委会要加强对下级人大常委会工作的指导，更好地发挥人大对政府工作的监督作用。
    兰州军区代表刘学基、徐元彬说，军队人大代表如何视察，视察后的意见向哪里反映，应有个明确规定。否则军队人大代表的作用是不能充分发挥的。发挥人大代表的作用要制度化、经常化。全国人大常委会要经常保持同人大代表的联系，随时收集和听取代表们的意见和建议。
    妥善解决教育工作的一些问题
    兰州军区代表高焕昌说，新疆有的县、乡没有汉族学校，部队干部子女上学难。部队以团为单位办学，有关部门应予承认，并大力支持。
    兰州军区代表孟移山说，国家教育经费的使用应写明包括军队子女，不然现在规定社会要资助，今后向部队乱摊派就更有“依据”了。
    北京军区代表张宗文、海军代表罗方、蒯大伟说，现在有些学校收取杂费比学费还高，即使免收学费，仍影响儿童入学率，这个问题应解决好。
    第二炮兵代表阴法唐、符先辉、李毓麟说，要纠正轻视教育的错误观念。国家要逐步增加教育投资。要采取措施稳定教师队伍，使教师成为受社会尊敬的职业。对歧视、污辱、打骂教师的行为，一定要严处。
    国防科工委代表陈福接说，要加强对青年的理想、道德、纪律教育。现在科研队伍青黄不接，不少1977年以后毕业的大学生，考虑自己进一步深造、出国多，没有把主要精力用在工作上。现在留学的待遇比工作的高，造成留下的工作不安心。这对科技发展极为不利，应迅速改变这种状况。
    广州军区代表刘恒作说，义务教育法要依靠国家、地方的共同努力，才能落到实处。作为军队来说，也要积极办好自己的小学、中学，一不要等，二不要靠。
    第二炮兵代表崔田民说，在教育工作上，一要提高教育经费的比例；二要突出“热爱党、热爱社会主义、热爱人民、热爱祖国、热爱劳动”的教育；三要德、智、体全面发展；四要绝对禁止乱摊派，以减轻人民群众的负担。
    兰州军区代表康立泽说，义务教育，首先要抓好师范教育。教员水平不高是培养不出高水平的学生的。各级政府应高度重视这一问题。
    成都军区代表郝永富说，为缩小边疆与内地之间的教育水平的差距，建议政府适当增加边疆教育投资，在少数民族地区中推广普通话，加强同少数民族地区的文化交流。
    兰州军区代表于努苏夫・艾山说，现在少数民族地区的教育事业同内地相比发展的慢一些，儿童的入学率低，教师素质差，农村牧区的许多教师不合格。希望国家多给一些帮助，多培养一些少数民族的大学生，以尽快改变少数民族地区教育事业的面貌。
    对实现“七五”计划的一些建议
    陕西省军区代表孔昭文说，民兵是保卫四化、建设四化的一支重要力量。我们今后要继续抓好八个方面的工作，发挥民兵在四化建设中的作用。一是组织民兵在学武练武的同时学习种植、养殖技术；二是把共建点办成致富的示范点；三是建立民兵保险公司，保护群众和集体致富成果；四是办好“八一”企业，走以劳养武，富民强兵的道路；五是建立经济信息传播网络，为民兵和群众致富当好参谋；六是组织民兵参加植树造林、引水、抢险救灾等任务；七是建立县、乡、村三级退伍军人两用人才介绍所；八是逐步把青年民兵之家办成培养勤劳致富人才的园地。
    沈阳军区代表陈凯说，去年辽宁发生罕见的水灾，六十多万民兵奔赴第一线，在盘锦保卫战中发挥了重要作用。“七五”期间，民兵建设更要紧紧围绕和服务于经济建设。以劳养武，民兵工作才有出路。
    北京军区代表张振川说，“六五”期间，河北省军区把民兵训练和武器管理作为改革的重点，建立了一百五十多个民兵训练基地。训练基地在完成训练、保管好武器装备的基础上，还育才、致富，在周围地区搞精神文明建设，为国家和群众减轻了负担，取得了很大成绩。
    沈阳军区代表苏章说，在两个文明建设中要注意发挥民兵的作用。我们要在提高民兵的质量上下功夫，使他们在“七五”计划中发挥更好的突击作用。
    沈阳军区代表叶勤、广州军区代表梁培英说，各级都要强调保护妇女、儿童的合法权益。当前有些地方重男轻女的思想还相当严重，女孩入学、女青年就业尤为困难，这些问题不解决，不利于调动妇女献身四化的积极性。
    北京军区代表庞秀廷、吴震说，我们既要鼓励外商投资，又要保护我国利益。“外资企业法”通过后，国家要有一个强有力的机构保证贯彻执行。
    兰州军区代表郑维山说，对外开放，对内搞活，引进先进技术的方针是完全正确的。只有坚持这个方针，才能振兴中华。但是，现在有一种倾向值得注意，什么东西都是外国的好。建议有关部门对进口物资要严格把关。
    国防科工委代表钱绍钧说，国家预算内的工程无材料，预算外的投资却能搞到材料，这是怪事。这样就逼着人们走后门，搞不正之风，这个问题不解决，将会损害我们的改革，损坏我们的社会风气。
    空军代表徐登昆说，现在有了法，司法、政府部门要首先学习好，执行好。
    国防科工委代表郝岩说，民法通则的文字要通俗，必用的术语，宣传、政法部门和报刊要用通俗的语言加以解释，以便于广大群众学习和执行。
    北京军区代表张广有说，在劳改管教工作中，应坚持“改造第一、生产第二”的原则，不能按一般工厂企业的要求安排生产任务和利润。对刑满释放人员的安置应有明确的规定。律师工作也应引起重视，目前有些地方的律师工作缺乏工作条件，法律地位也得不到保障。这些都需要认真研究解决。
    南京军区代表王子波、康明才、南京高级陆军学校代表李平说，这些年虽然重视了法制建设，但仍有不少人的法制观念淡薄，不依法办事的现象普遍存在，必须抓好增强法制观念的教育。
    兰州军区代表魏佑铸说，现在重要的是要搞好法律的宣传教育。这方面军队要走在前面，各级党委、领导要把它提到重要日程，政治机关要作出具体安排，注重教育效果，长期坚持。
    第二炮兵代表罗东进说，随着领导班子的年轻化，大批老同志下来了，怎样发挥这些老同志的余热，使其精神上有所寄托，这已经是个社会问题了。参加社会活动，做适当工作，能否领取适当报酬，需要政策性的规定，而且要合理、明确一些，以便有个遵循。
    原基建工程兵代表伍坤山说，要搞好“七五”时期的经济建设，对粮食生产不能忽视。“无粮则乱”这是真理，应引起我们足够重视。
    海军代表杨力说，尤其是一些老区，解放后这么多年变化不大。如果再过五年，这些地区仍是如此，那就不好向人民群众交待了。要彻底改变那种看人办事，看人给钱，看人解决问题的坏风气。
    沈阳军区代表王秀法说，要注意发展水利工程。现在有些地区农村水利设施遭到破坏，应采取措施加以制止。
    兰州军区代表钱传训说，在药品生产中，要继续坚持质量第一的方针。我们一定要认真贯彻执行药品管理法。一定要抵制医药销售中的不正之风，要重视新制剂和新辅料的开发研究工作，使人民能用上高质量的药物。
    沈阳军区代表杨果凡说，随着国家经济建设的发展，人民生活水平的提高，医疗卫生事业也要跟上时代的步伐。发展医疗卫生事业，提高人民的健康水平，对实现“七五”计划关系密切，作用重大。希望各级重视这个问题。
    原后勤学院代表杨秀山说，现在许多单位都向外派留学生，而派一名留学生又要花很多外汇。目前我国还很困难，外汇又不宽裕，而需要外汇的地方又很多，我们只能把有限的外汇用在急需的方面。希望有关单位认真清理一下，按国家的需要分轻重缓急来派遣留学生。
    济南军区代表邵云行说，要加强对青少年进行爱国主义的教育。目前，有的人崇拜外国货。一些青少年也追求外国货。这应引起各级领导的重视。
    济南军区代表王成琪说，现在医疗系统的改革步子较慢，各单位的收费标准也不统一，出现了过分追求经济利益的现象。国家对此应有一个统一的规定。
〖-ZW/正文〗
