〖ZQ/总期〗10317〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗整党简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕孝寅李和平苗保今罗永泉石锁忠崔忠泉王筠张东风李汉洲陈甲山翟巨峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活整党简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗整党简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某通信团党委、机关在进行整党形势政策的专题教育中，针对部分同志对党的现行政策的模糊认识，把学习整党文件同社会调查结合起来，从感性认识上升到理性认识，加深了对党的路线方针政策的理解，认清了中国特色的社会主义特征在工农业各条战线上的具体表现，对改革增强了信心。
    （吕孝寅、李和平）
    北京军区某高炮团今年担负着全训任务，野外训练科目多，军训点分散。团领导和机关干部有计划地到各军训点上党课，抓好整党学习，解答基层党员的疑难问题，提高他们的思想认识。
    （苗保今、罗永泉）
    南京军区某团党委运用党委和机关整党经验指导基层整党。比如，坚持理论联系实际的原则，学好整党文件，着重增强党性纪律观念；广泛开展谈心活动，和风细雨地启发自我教育；正确开展批评与自我批评，着重总结经验教训；统筹安排工作，做到整党与工作两不误；领导带头边整边改，增强群众对整党的信心等。团党委和机关的这些整党经验，对营连整党都有指导作用。
    （石锁忠、崔忠泉）
    济南军区某团组织党员到地方学习整党经验。他们走访了原先被群众称作“电老虎”，如今是文明生产单位和整党工作先进单位的临沂地区电业局，认真听取局里的同志介绍他们整党前后在党风和生产方面发生的明显变化。通过参观走访，干部战士澄清了“整和不整差不多”、“基层干部战士没啥可整”的模糊认识，进一步树立了端正党风的信心，促进了部队的整党工作。
    （王筠）
    空军某航校建立整党学习制度，参加整党学习的同志做到：学习有计划、有材料、有笔记、有考勤。整党办公室不定期对党员进行抽查，查学习纪律，查作业、笔记，查学习收获；对缺课的党员严格登记，及时补课，确保了整党学习质量。
    （张东风、李汉洲）
    烟台警备区某团在整党中，开展“公物还家”活动，党员带头把私存的公物如数上缴。目前，全团已收回录音机、沙发、油料等价值四千余元的公物。
    （陈甲山、翟巨峰）
〖-ZW/正文〗
