〖ZQ/总期〗10317〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗《湖北青年》和《知音》杂志发起拥军征文〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗写一写军营好丈夫夸一夸家中贤内助〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊学武简妮〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军征文/《湖北青年》《知音》〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月9日讯 熊学武、记者简妮报道：夸一夸默默奉献的妻子、忠诚不渝的恋人，是许多军人的愿望；而倾吐一腔情思，表达理解和赞美，也常常是军人的妻子和恋人蕴积心头的激情。今年4月号的《湖北青年》、《知音》杂志分别发起“我为什么爱军人？”“十五的月亮”征文比赛，吁请现役军人和他们的妻子、恋人拿起笔，写一写自己的那个“他”或“她”，从不同侧面展示军人家庭的精神生活和动人事迹，再现军人、军人的妻子、军人的恋人的高尚情操和宽广胸怀，从而使读者更加理解他们的奉献和牺牲，更加热爱军人，崇敬军人。
    这两家杂志的征文内容各有侧重。《湖北青年》的征文启事说，我们向你――军人的妻子、恋人――征文。请你告诉我们的读者：你为什么爱上了军人，而且爱得那么纯真？写下你爱的军人，关于他的性格，关于他的人品……征文要求写真事、抒真情。今年12月征文结束后，将组织“我爱军人”报告会，请十名军人妻子或未婚妻到武汉，讲自己爱的故事、爱的心声。
    《知音》是湖北省妇联的机关刊物，截至明年5月的“十五的月亮”征文深情呼吁：军人的妻子承受着和军人同样的牺牲。她们用爱的甘露，孕育了战场上军人的悲壮和自豪，正是这种爱的甘露，浇固了守卫祖国的钢铁长城的基石。我们盼望有亲身经历的指战员们写写自己的妻子、自己的恋人；盼望全国各地专业或业余作者，采写你所了解和敬佩的军人的妻子、恋人。
〖-ZW/正文〗
