〖ZQ/总期〗10317〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗端正党风战士也有责任〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟祖眉崔建明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗整党/战士责任RW：赵胜东侯庆江〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月上旬，某师团以下单位整党刚展开，师直通信连战士赵胜东、侯庆江，主动向连队党支部反映：装在自己档案中的立功卡片是假的，要求党支部撤出。他们说：实现党风好转，我们战士也有责任。
    赵胜东、侯庆江1984年分别从河北霸县和天津市入伍，他们家乡政府都有规定：对在部队立过功的战士优先安排工作。去年9月，他们所在单位撤编前，小赵和小侯看到个别人利用撤编之机，私办假立功证书和卡片，便找来部队印发的奖励卡片，给自己填了个三等功，通过熟悉的一位领导和同乡盖章后装入档案。去年底，两人一同调入某师通信连。在这次连队整党教育中，小赵和小侯学习整党文件，反省自己为个人名利搞假立功的做法是错误的，思想很受触动，深深感到实现党风根本好转，我们战士也要尽责任。两人向指导员赵东升如实反映了情况，恳求党支部抽出自己档案袋中的假立功卡片。连队党支部核实情况后，答应了他们的要求。同时表扬了他们勇于亮丑，以实际行动为党风好转尽责任、做贡献的精神。小赵、小侯卸下思想包袱，表示要用自己艰苦努力和突出成绩，获取一张真正的立功卡片。
    （孟祖眉、崔建明）
〖-ZW/正文〗
