〖ZQ/总期〗13021〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“两眼一睁忙到熄灯”也能学有所成〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗副连长周莹？仓库主任唐有喜考上研究生〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李德华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营快报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗大学生干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    身为副连长的周莹自觉处理好工学矛盾，把主要精力投入到工作中，同时抓紧学习。在他的日程安排表上没有业余时间和午休时间，他早上提前半小时起床背英语单词，默写句式，晚上为了不影响别人休息，他打着手电筒钻进被窝攻原理、记概念，仅电池就用了240节。执著的追求，终于使他实现了自己的夙愿。
    本报昆明9月2日电杨国清、胡学清报道：今年初靠自学获得硕士学位的成都军区某油库三分库主任、上尉唐有喜，昨天又到成都电子科技大学报到，攻读博士研究生。
    今年29岁的唐有喜，入伍后在云南乌蒙山区的偏僻仓库工作。他在积极干好本职工作的同时，抓紧时间刻苦自学，并省吃俭用自费购买了近2000元的科技书籍，一有空就“啃”书本。搞技术革新，他曾获全国“无线电VMOS制作”竞赛一等奖。
〖-ZW/正文〗
