〖ZQ/总期〗13021〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绿色情结〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈明德〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我的一段情〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军营婚恋〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当兵了，终于实现了儿时的梦。走出了大城市的喧嚣，到大巴山区一个山沟沟去裹一身绿的葱郁。母亲把我送到武汉码头，抹泪叮嘱：“可莫早恋，使劲儿奔；奔出个人样，不愁招不来金凤凰。”我连连点头。
    1988年，26岁的我揣着军校毕业文凭、提干命令和军功章踏上了回乡路。我到家后，母亲忙着安排我的“终身大事”，她掏出一张姑娘的照片递给了我。
    这个姑娘长得文静秀气，是武汉护士堆里“一朵花”。我暗暗佩服母亲的眼力。在红娘的约定下，我来到了这位A姑娘的家门口。正当我准备敲门而入时，突然从门缝里传来姑娘与其父亲的吵架声。
    “爸，对不起，这位军人说什么我也不见。”
    “这位军人哪点配不上你？”
    “爸，你在部队钻了二十多年山沟，我和妈妈作出了多大的牺牲难道你不知道？难道你又想让我这代人去重复那种生活吗？”
    一股酸酸的失意倏地涌上我的心头，我没有勇气敲开这扇沉重的大门。
    另一位B姑娘倒挺大方，答应先与我见上一面再说。瞧瞧，理解军人的姑娘还是有！我心里乐开了。第一次约会，姑娘说感觉不错。正当我沉浸在极度的兴奋之中，姑娘托红娘告诉我一个附加条件：先转业，后结婚。我拨通了B姑娘的电话解释了十多分钟，她终于听懂了我对绿色军营的爱，便坚决地与我“拜拜”了。
    就这样，我一连见了8位女士就碰了八次壁。母亲当看我的面哭了一场，口里喃喃：“现在的姑娘咋个变得这样近视？”
    是啊，我也百思不得其解。于是，我便斗胆地给首都一家报纸《中国人口报》写了一封信，诉说了我这位共和国的普通军人，第一次步入情场就连连碰壁的苦恼。1988年6月10日，《中国人口报》就《姑娘，请理解军人的爱》为题刊登了我的信，就此展开讨论，在社会上引起了强烈反响。
    “共和国的军人，在报上读出了你的真诚；同时也读出了祖国钢铁长城的沉默情怀。你是位对得起那套绿军装的男子汉，如你还没找着知音的话，我有位爱着绿色的女儿。”
    读着报社转来和我收到的1100多封来信，我终于读懂了：真诚地对待生活者，终将会得到生活的真诚回报。就这样，在《中国人口报》的帮助下，一位热爱军人的女大学生，与我发生了“绿色效应”。去年12月1日，我们举行婚礼的那天，没有拜天地，而是面朝北京躬了一个九十度的虔诚，我和妻子异口同声地说：“感谢您，北京的编辑同志！”
    参加婚礼的宾客，倏地从妻子那套绿色婚礼服和我那套绿军装上悟出了什么，“哗”地掌声响起。有人喊道：“哇！好一个绿色情结。”
    （陈明德）
〖-ZW/正文〗
