〖ZQ/总期〗13021〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不能只在摩天大楼下看“反差”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗深圳警备区官兵自觉进行“三比三看”，克服盲目攀比思想〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王伟/朱大成〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗人生观教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王伟、特约记者朱大成报道：盛暑季节，深圳警备区官兵耳闻目睹清远贫困山区的情景后，真正有了一种“奉献特区不吃亏，身在福中要知福”的感觉和安心军营、献身国防的自觉性。
    这里的官兵长期生活在经济特区，缺乏对中国国情的全面了解，一些同志习惯于在摩天大楼、霓虹灯前看“反差”，比去比来，总觉得军人在特区最穷最苦最亏。这次，他们派代表来到清远市白湾镇参观，怎么也没想到：与深圳特区同在一个省的清远山区人民还不得温饱。地方领导介绍说，广东是全国经济发展最快的省份之一，但如今也还有200多万人口没有脱贫。
    参观，走访，与贫困山区的干部群众座谈，深圳警备区官兵最受感动的是这里干部群众为改变贫穷所作出的奉献与牺牲。白湾镇的领导班子中，有4位退伍转业军人，是1978年主动申请来到这个“金、木、水、土”都缺，当时人年均收入仅为31元的穷困地区来工作的。为了从根本上使山区人民脱贫致富，清远市许多交通、能源等自然条件较好地区的干部群众，主动让出房屋、土地、资源，给山区群众办工厂、开商店。目前已有10多万贫困山区的群众搬出穷窝。官兵们深深感到：没有这些共产党人的牺牲奉献，没有富裕地区群众的无私支援，这里的人民就只会世代受穷。
    教育中，官兵们自觉进行“三比三看”：即同内地广大人民群众比，看到全国许多地区群众的生活还不富裕；同地方党政机关比，看到自己的物质待遇与地方大多数干部不相上下；同全军大多数干部比，看到自己的工作、生活条件要比内地部队优越得多。从而克服了盲目攀比的思想，增强了安心军营，献身国防的自觉性。
〖-ZW/正文〗
