〖ZQ/总期〗13021〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗话说“海外兵团”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田源〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育热点聚焦〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗七运会/体育人才流动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在全运会四川赛区的比赛中，有不少“海外兵团”的成员登场亮相。“海外兵团”再次成为人们议论的话题。
    目前，中国体育界的“海外兵团”正以宏大的规模在世界体坛“扩张”。据不完全统计，“海外兵团”已达数百人之众，其中，乒乓球选手就有300多人。他们当中不少人都是前世界冠军和国内著名选手。此外，羽毛球、排球、体操和跳水等项目的选手也有不少在海外效力。这么多的体育人才出国，正引起人们的注意。
    随着国际体育竞技水准的不断提高，体育专业人才流动的浪潮日渐汹涌。据悉，“足球王国”巴西仅在1992年，就有200多名球员远走世界各地。前苏联的运动员外流也颇为严重。目前，已有500多名足球和冰球运动员流向国外。在我国也有不少外籍体育人才效力。德国教练施拉普纳已在我国执教一年，田径、射击、体操等项目也都请来了洋教练。不难看出，体育人才流动，是国际体坛发展的一个趋势。一方面，一些退役选手到世界体育大市场寻求创造自身更大的价值；另一方面，一些体育落后的国家又急需借助外来技术提高自身水平，从而形成了国际体坛人才的流动，同时也促进了世界竞技体育水平的不断提高。从这点来看，中国体育人才的外流，是很自然的现象。
    中国的体育人才在世界体坛拥有相当的竞争能力，成为“抢手货”，从一个侧面可以说明中国体育的进步和发展。
    随着国内体育事业的不断发展，竞技条件的不断改善，目前，“海外兵团”中又悄然兴起了一股“回国潮”。这次七运会，就有众多昔日名将被召回国，为所在省队效力。他们的回归，给国内带回了国外的先进技术，这对于发展和推动我国体育事业必将产生积极作用。
    凡事有利必有弊。“海外兵团”对国内的情况较为熟悉，甚至对每一个选手的战术打法、特点和不足都了如指掌，再加上他们自身的实力，在某些项目的国际大赛中，确实对我们构成了一定威胁。对此，应当辩证地看。“海外兵团”的确给我们带来了新的压力与挑战，但它同时又是一种促使我们革新技术、不断奋进的“催化剂”。
〖-ZW/正文〗
