〖ZQ/总期〗13021〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗战友啊战友亲如兄弟妈妈啊妈妈情真意切〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三十颗心暖一颗心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高立海树正益新〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拥军爱民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报济南9月2日电 高立海、树正、益新报道：昨天，当济南军区某团五连战士李小军看完妈妈的来信后，一扫满脸愁云，激动地对身边战友们说：“谢谢你们的妈妈救了俺妈！”
    李小军家住河南固始县农村，为给父亲治病，家里欠下了5000多元债。父亲去世不久，弟弟和妹妹又相继患病受伤。接二连三的打击，使小李的妈妈丧失了生活的信心。7月底，她在给儿子信中吐露出轻生的念头。
    李小军见信，心急如焚。全连官兵纷纷伸出援助之手，两天就捐款800元，邮寄给李妈妈。小李的几个同乡战友分别写信给自己的妈妈，让她们登门做小李妈妈的思想工作。与此同时，全连又有多位战士的妈妈给小李妈妈写信劝慰，寄款解难。江苏籍战士小王的妈妈还利用到河南出差机会登门慰问。
    一个星期内，小李妈妈先后收到30封不寻常的“劝慰信”。30位妈妈情真意切，感人肺腑的言语和具体帮助，温暖了小李妈妈的心，她在给小李的信中说：“儿啊，你安心服役，不要牵挂家里的事，俺能挺过去！”
〖-ZW/正文〗
