〖ZQ/总期〗13021〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界军事动态〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界军事动态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国防部计划精简军队
    美国国防部长阿斯平9月1日提出一项计划，要求缩小美军规模，改善军事装备。
    根据这项计划，美应关闭更多的国内军事基地。美新的军事战略应从仅仅对付苏联集团的威胁转向复杂的地区冲突及维持和平和人道救援行动。
    计划提出，美在欧洲部署约10万军队，在东亚部署98000军队，同时在全球保持海上力量，并不定期向西南亚派遣陆海空力量。美应建立一支能同时打赢两场大的地区冲突的军事力量。
    虽然美削减国防经费，计划仍要求继续几种新式武器的研究和开发，其中包括空军的新一代F―22隐形战斗机、新式海军F/A―18舰载攻击机、海军陆战队V―22“鱼鹰”式垂直起降飞机。计划敦促改进反坦克及精密制导武器。
    西欧国家欢迎“加沙―杰里科”方案
    西欧国家对巴勒斯坦和以色列就“加沙―杰里科”自治方案达成协议表示欢迎。
    欧洲共同体8月31日发表一项声明认为，这是朝着在中东地区实现和平迈出的“历史性一步”。法国、西班牙、意大利等国都对巴、以达成协议感到“满意”。
    安哥拉政府军一中将被炸死
    据安哥拉国家电台9月3日广播，驻守在奎托市的安哥拉政府军司令阿尔弗雷多・库苏穆瓦中将2日被争取安哥拉彻底独立全国联盟的炮弹炸死。
    美英敦促波黑各方恢复和谈
    美国总统克林顿9月2日说，美国将在近几天内尽一切努力使波黑冲突各方真诚地恢复和谈。
    克林顿说，美国仍然主张取消对波黑穆斯林的武器禁运。西方在波黑使用武力的可能性“依然存在”。他警告有关方面不得妨碍联合国向该地区运送人道救援物资，不得袭击联合国保护的地区以及炮轰波黑首都萨拉热窝。
    波黑冲突各方在日内瓦进行的和谈因塞尔维亚族和克罗地亚族方面拒绝接受穆斯林提出的新的领土要求而被迫于1日中断。
    另据报道，英国外交大臣赫德同日也敦促波黑3方尽快恢复和谈。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
