〖ZQ/总期〗13021〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫让“家事”累清德〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗游新华魏瑞明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有位领导同志洁身慎行，两袖清风，一向被誉为“好公仆”。不料近年来其子女打着他的旗号干了些出格的事情，结果群众把账都记在他的头上，严重影响了其声誉。
    刘伯承元帅生前曾在家中长途电话间里贴了一张告示：“子女们，这些电话是党和国家供给你们的爸爸办公用的，你们私事不许用这些电话。假公济私是国民党的作风，不许带到我们家里来。”刘帅把私用公家电话这件“家事”同扫除“国民党的作风”这件大事联系起来告诫子女，表明他对莫让“家事”累清德有着特别清醒的认识和极高的自觉性。
    处理好“家事”，是一个领导干部廉洁自律的必要内容，是真正爱护家属子女并对他们健康成长负责的表现，也是他治理好“国事”的一个重要条件。因此，我们各级领导同志都应以老一辈革命家为楷模，用心学一点治家之道，努力做到“家事国事天下事，事事秉公；夫好妻好子弟好，人人进步”。
    （游新华 魏瑞明）
〖-ZW/正文〗
