〖ZQ/总期〗13021〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗调整期望值〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗风云际会看七运观澜片语〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗七运会/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    七运会大幕未启，赛场上烽烟已燃。
    3日这天，网球、体操、足球等各路人马相继“接火”，率先触发了全运会特有的浓烈的竞争气氛。
    遗憾的是，我军足球队出师不利，首战即以0比1败在吉林队脚下。而且并非意外“翻车”，着实是心有余而力不足所致。
    联系到不久前在四川赛区，我军枪手无金而返、女排未能进入前4名的现实，我们不能不调整一下自己的期望值。
    翻开历届全运会的成绩册，解放军代表团4度辉煌，名列前茅20年。但是从第5届开始，成绩逐届滑坡，到第6届金牌数已退至第11位。
    此中原因当然是复杂的。不过一个显而易见的事实是，80年代以来，中国体育获得了前所未见的高速度全方位的大发展，而支撑这一大发展的根基，正是各省市竞技体育水平的大提高。
    相比之下，在人才、资金、编制等各方面均无法与省市运动队抗衡的我军体工队，虽竭尽全力，重在参与，要想再现昔日辉煌已不现实。
    自身境况不佳，当然并不是什么好事。但换个角度一想，心里又坦然多了：满园春色，总比一枝独秀强得多吧！
    （孙晓青）
〖-ZW/正文〗
