〖ZQ/总期〗13021〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民主席发布主席令〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗公布经济合同法和反不正当竞争法〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗经济合同法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京9月3日电 国家主席江泽民9月2日发布第九号主席令，公布《全国人民代表大会常务委员会关于修改〈中华人民共和国经济合同法〉的决定》。命令说，新的合同法自发布之日起施行。
    经济合同法共分七章：第一章总则；第二章经济合同的订立和履行；第三章经济合同的变更和解除；第四章违反经济合同的责任；第五章经济合同纠纷的调解和仲裁；第六章经济合同的管理；第七章附则。
    新华社北京9月3日电国家主席江泽民9月2日发布第十号主席令，公布《中华人民共和国反不正当竞争法》。命令说，此法自1993年12月1日起施行。
    反不正当竞争法共五章三十三条，规范了不正当竞争行为的内涵，并对不正当竞争行为的监督检查、不正当经营者应负的法律责任等作了明确规定。RW：江泽民；发布主席令
〖-ZW/正文〗
