〖ZQ/总期〗13021〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国政协举行庆祝教师节招待会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李瑞环等领导同志出席〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙勇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗全国政协/庆祝教师节〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国政协主席李瑞环、国务院副总理李岚清、全国人大常委会副委员长孙起孟、雷洁琼，全国政协副主席阿沛・阿旺晋美、赵朴初、孙孚凌以及谷牧等同志与从事教育工作的政协委员、民主党派成员和北京市优秀教师代表共庆教师节。
    全国政协副主席吴学谦在招待会上讲话。他代表全国政协向全国从事教育事业的教师和教育工作者致以节日的祝贺和崇高的敬意。
    吴学谦说，教师是人类文明的传播者和建设者，教育推动着人类社会的进步和发展。今后几十年间，科学技术将会出现突飞猛进的发展。没有人才，就没有科技。而人才的培养则要靠教育，否则科技进步乃至现代化建设事业的成功都是不可能的。
    吴学谦指出，教育工作中遇到的一些困难和问题，例如教育经费短缺、拖欠教师工资等，这一状况必须切实加以改变。
    国家教委主任朱开轩在招待会上讲话说，今后国家教委将采取各种措施，进一步改善教师的工作和生活条件。北京大学附中特级教师周沛耕、北京实验二小高级教师李烈在招待会上表示，要为我国的教育事业做出新的贡献。
    全国政协副主席钱伟长主持了今天的招待会。RW：李瑞环；招待会
〖-ZW/正文〗
