〖ZQ/总期〗13021〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警官兵严把“入海口”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李炳天孙宝叶〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武警边防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李炳天、孙宝叶报道：武警边防部队采取海上打、陆上查等有力措施，严厉打击走私活动，取得了显著成绩。今年以来沿海各边防总队已查获走私案件950多起，其中百万元以上的193起，千万元以上的35起。缉获走私船404艘，缴获走私物品价值人民币达12亿多元。
    近一个时期以来，福建、广东、海南、浙江、山东等省沿海地区出现了外籍船只向我走私的新动向。境外走私分子与境内走私分子相互勾结，在国外制造大马力摩托艇，装备先进的海上运输、通信工具，走私高级轿车、家电、香烟，获取暴利。武警边防部队按照统一部署，一面加强海巡队伍建设，一面采取多种有效措施，开展严打海上走私专项斗争，整顿治理海上治安。
    在统一协调指挥下，各边防总队密切配合，协同作战，不断取得重大战果。仅7、8两个月，广东、广西、海南、山东、福建五省区武警沿海部队就查获百万元以上大走私案11起。
    在缉私斗争中，武警边防官兵英勇奋战，先后涌现出全国十大杰出青年之一张思荣，拒贿上百万元的支队长黄家德等英雄模范30多名；冯其昌、李玉年、卓越、陈中钐等多名同志在缉私斗争中献出了年轻的生命。
〖-ZW/正文〗
