〖ZQ/总期〗13021〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多能的军营裁判员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗段耀辉邓俊斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育人物特写〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在一个偏乡僻壤的部队竟出了一个拥有七项国家等级裁判员证书的青年军官，他就是年仅29岁的南京军区某部九连上尉指导员雷军胜。前不久，他顺利地通过了国家三级垒球裁判员资格审核，获得了他的第7张国家等级裁判员证书。
    雷军胜对体育运动尤其是当裁判员有着天生的酷爱，常常为观看一场体育赛事而废寝忘食。1982年，在家当了半年体育教师的他考入解放军广州体育学院，使理论知识和业务素质有了系统的提高。毕业时，他被体院评为“优秀学员”，并获得四项国家等级裁判员证书。1985年毕业分配到基层部队后，他经常组织连队开展体育活动，自己的执裁水平也得到了不断的提高。截至今年7月，他已成为足球、篮球、乒乓球、排球、垒球、游泳、羽毛球7个项目的国家等级裁判员。
    据不完全统计，近几年来，他已为军内外执裁各类体育赛事逾1000场次，被大家誉为“多能的军营裁判员”。（段耀辉、邓俊斌）RW：雷军胜；事迹
〖-ZW/正文〗
