〖ZQ/总期〗13021〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗看透还要说透〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗国君王有社〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养同志之间〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部有个干部经不住金钱的诱惑，利用业余时间私自参与经商，犯了错误。其实，他的所作所为，与他极要好的另一位干部都了如指掌。当人们责怪那位干部明知战友走错路也不拉一把、没有认真帮助同志时，那位干部却振振有词地说：“这年头，看透别说透才是好朋友。看透要说透，朋友准分手。我奉行这一处事原则。”
    同志、战友之间，平时在一起工作、学习、生活，相互是很了解的，各自有什么优长、缺点都很清楚。特别是一些个人关系较密切的战友，相互了解得更多。应该说，这对帮助战友是一个很好的条件。当一个人思想上、行动上出现犯错误的苗头时，能最先觉察的就是周围的同志、战友，这时候及时点透、说透问题的严重性，使其认识到可能产生的危害，并尽快加以克服，应当说是每个人对战友应尽的责任。
    看透不说透，表面上看好像是替战友着想，实际上是袒护错误，是对战友极不负责任的态度。看到战友的缺点错误立即指出，讲清危害，促其警醒，及时改正，这是最好的帮助。指出战友的缺点错误时，切莫担心伤了彼此和气，甚至断了友情。应当相信，只要你批评、帮助的出发点是好的，是一片真心为战友好，就一定会得到战友的理解；即使是一时得罪了战友，引来误解，如果能换回战友对问题的认识，并彻底改正错误，这种付出也是值得的。真心实意的批评能帮助战友改正错误，彼此友情会更加真诚、牢固。
    随着市场经济的不断发展，人与人之间的关系也在悄悄发生变化。但是，作为同志之间、战友之间，我认为还是要以诚相待，真心帮人。尤其在同志、战友有毛病、问题时，看到之后，一定要诚心诚意地批评指出，及时说透。只有“看透又说透”，人与人之间的关系才会更纯、更真、更实。
    （罗国君 王有社）
〖-ZW/正文〗
