〖ZQ/总期〗13021〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有志者事不成当如何〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛继业〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俗话说，“有志者事竟成”。从广义上讲，这无疑是真理。对于许多渴望事业有成的年轻人，这句话的鼓舞和激励作用不可低估。但是，细细想来，如果把“有志者”的“志”理解为某些具体的目标，那么这句话就未免有些绝对化，也容易使一些同志对成就事业的艰巨性估计不足。
    可不可以这样说，大凡事业上取得成功的人都是“有志者”，可“有志者”却未必每件事都能如愿以偿。因为“有志”仅仅是一种主观愿望，而事业的成功，除了主观努力外，还需要具备诸多客观条件，需要将主观的愿望转化为实现志向的成功实践。有些人之所以未能在某些方面成就事业，往往不是因为他们无志或志小，而是因为他们受到这样那样条件的制约。可以断言，一个侏儒即使其志向再坚定，也很难成为世界跳高冠军；如果硬要穆铁柱去摘取鞍马桂冠，否则便认为他“胸无大志”，这也无异于强人所难。
    可见，“有志者”事不成并不奇怪，也不必因此而灰心泄气，关键在于“事未成”，或明摆着“事不成”时应该怎么办？我以为，与其在一股道上跑到底，还不如从实际出发，及时“撤退”，另辟蹊径，继续奋斗。时下有些战士由于主客观条件不具备，报考军校多次落榜，显然已无“事竟成”的希望，为什么偏要朝着军校的“独木桥”上硬挤，而不可以调整一下自己的具体志向呢！“三百六十行，行行出状元。”只要我们有为国防观代化奋斗的宏图大志，而且能扬己之长，避己之短，不管干什么工作，都一定能够建功立业。鲁迅曾留下遗训：“孩子长大，倘无才能，可寻点小事情过活，万不可去做空头文学家或美术家。”这便是实事求是的态度，难道不值得我们一些同志深思吗！
    （薛继业）
〖-ZW/正文〗
