〖ZQ/总期〗13021〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗程允贤和他的〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗领袖塑像〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭克云吴煮冰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗雕刻/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当代著名雕塑家、中国人民革命军事博物馆创作员程允贤，在雕塑艺术领域里已默默耕耘40多个年头，创作了数以千计的雕塑作品。尤其是他为无产阶级革命家毛泽东、周恩来，朱德、邓小平、张闻天等创作的塑像更是形神兼备、栩栩如生，受到专家和观众的好评。
    雕塑是三度空间的艺术，是无声的诗和音乐，以永恒的美来感动人。程允贤正是悟出了这个真谛。他1928年生于南昌，1949年参加解放军。作为军队的艺术家，他把中国军人的执著追求、无私奉献和热爱和平的崇高品质和高尚情操浸透在一副副作品中，呈献给中国和世界人民。
    程允贤在创作每一件作品前，都要阅读大量有关资料，经过构思酝酿成熟后才动手。一旦进入创作，他就会几天几夜泡在创作室里，一身泥屑。作一点，退后一步，品味一番，再继续作。因此，他的每件作品都是灵感的结晶，心血的升华，都能深刻地展现人物的性格、气质和风度，使观众领略到一种崇高之感，一种净化心灵的美。安放在湖南平江起义纪念馆的彭德怀骑马铜像，高4米，座高3米，将军手捧望远镜，骑在腾飞的高头大马上，目光炯炯地眺望远方，神态粗犷豪迈，具有极强的震撼力。为了能淋漓尽致地表现彭大将军气贯长虹和所向无敌的英雄气概，他朝思暮想，食不甘味，夜不能寐。他征求各方面意见，将军的侄女彭钢希望雕个骑马像的建议，给了他极大的启示。他想起“谁敢横刀立马，唯我彭大将军”这两句毛泽东同志的赠诗，兴奋极了，满怀激情地投入了创作。这件传神之作在运往平江时，引出了一幕动人的场面。塑像矗立在卡车上，远远望去，好像彭大将军真的骑马回来了。沿途的乡亲一传十，十传百，都来迎接，沿途70公里的公路上，乡亲们满含热泪夹道欢迎。程允贤乘车跟在后面，大颗大颗的泪珠跌落下来。
    程允贤虽已年过花甲，但仍壮心不已。他说：“我不能停下，我还要创作，尤其是为领袖塑像，这是我的职责。”是的，人民需要他的作品，需要他用军人情操塑造的作品。
    （彭克云 吴煮冰）
    邓小平塑像
    向警予塑像RW：程允贤；事迹
〖-ZW/正文〗
