〖ZQ/总期〗13021〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    荣毅仁副主席会见爱沙尼亚外长
    国家副主席荣毅仁9月3日上午在人民大会堂会见爱沙尼亚外长特里维米・维里斯特时表示，中国希望按照两国建交原则继续巩固和发展同爱沙尼亚在各方面的友好合作关系。
    会见中，荣毅仁说，中爱建交以来，两国关系发展得很好。荣毅仁还向客人们简要介绍了中国经济发展情况。
    丁关根钱其琛分别会见马澄坤
    中共中央政治局委员、中共中央宣传部部长丁关根，中共中央政治局委员、国务院副总理钱其琛9月3日分别会见了香港东方报业集团主席马澄坤先生一行，宾主进行了亲切的交谈。会见时，国务院新闻办公室主任曾建徽、新华社香港分社副社长张浚生等在座。
    国务院批准修建邯郸至济南铁路
    经国务院批准，邯郸至济南铁路工程建设已正式立项。邯济铁路全长234公里，是国家急需安排建设的晋煤东运的又一条中通道。对进一步改善晋中南、冀南和鲁西的交通运输条件将发挥更大作用。
    禁止证券欺诈行为暂行办法发布
    经国务院批准，国务院证券管理委员会9月2日发布《禁止证券欺诈行为暂行办法》。《暂行办法》规定，证券欺诈行为包括证券发行、交易及相关活动中的内幕交易、操纵市场、欺诈客户、虚假陈述等行为。禁止任何单位或者个人以获取利益或者减少损失为目的，利用内幕信息进行证券发行、交易活动。《暂行办法》共29条，自公布之日起施行。
    渤海油田群已构成联合开发价值
    离海岸最近的渤西油田群，已构成联合开发的经济价值。渤西油田群中心位置距塘沽西南41公里海域内，初步探明石油地质储量近3000万吨。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
