〖ZQ/总期〗13021〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军人，面对开放的社会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹兵辉曹志民常剑波〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗政治工作/市场经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在外界看来，军营是一座神秘、威严的绿色堡垒。似乎军人的生活里只有直线加方块的韵律。然而今天，改革开放的中国走出了封闭，新一代的青年军人们也抓住机遇，在社会舞台上展示着自己独特的魅力与风采。
    1
    春节刚过，河北省首届“轻工杯”广告大奖赛在石家庄拉开序幕。经过初选的500名来自全省各地竞争者，在万众瞩目下争夺激烈。几轮气质的修养的较量后，“十佳”终于产生，谁也有没想到，获得亚军的竟是一名17岁的女兵――河北省军区战士业余演出队报幕员邹冰。
    这事在邹冰所在单位并没引起多大波澜，只是有人对她差点没夺得冠军表示惋惜。当地群众也没有对此感到惊奇。这几年，军人在各种场合捧杯夺冠，已不再是新闻。
    记得10年前，当首届“蒲公英”五四青年智力竞赛的冠军奖杯落入一名年轻军官手中，曾引起军内外一片哗然，特别是那些一向对军营不甚了解的普通群众更是惊诧。近几年不同了，社会上举办的全国性和地区性竞赛活动，从各类智力竞赛、电脑打字比赛到汽车拉力赛、征文比赛等，几乎都有军人参加，并夺得好名次。很多人就是从他们身上进一步认识军人、了解军营的。
    某县城一度“征兵难”。驻军某部同县纺织厂结成共建对子。国庆节联欢，战士们个个亮出了看家本领：歌舞、杂技、西洋乐器、诗朗诵、少林武术、硬气功，掌声雷动。县电视台实况转播，在全县轰动异常，群众啧啧赞叹：“部队真是藏龙卧虎啊！”那一年，全县出现了前所未有的“参军热”。
    2
    90年代的青年军人，敏锐，勤于思考，富于创造力，他们不满足于把8小时以外消磨在侃大山或看武侠小说上，希望在陌生而新奇的社会课堂中汲取营养，丰富自己的阅历。
    某部汽车连中士班长赵刚，是位多才多艺、精力充沛的小伙子，他在工作之余，和驻地几个群众性团体建立了联系，先后担任了省硬笔书法家协会理事、市青年联谊会秘书长，成为《诗坛》杂志特约编辑、球迷协会会员。他参加这些健康进步的合法组织，都是经过上级有关部门批准的。有人笑他活的太累，他的回答却很轻松：“我只是把别人打老K、玩游艺机的时间用在我认为有意义的事情上。这样的生活，我觉得很充实。”
    据某部对100名入伍1至3年战士的调查表明，有40％的人通过各种途径参加了地方的专业培训班、协会、学会，或通过书信交友等形式参加各类社会活动，有的还利用假期自费短途旅游，借此开阔视野，增长见识。
    怎样看待军人同社会上的交往？大多数基层干部的观点是：战士业余时间参与社会活动有利有弊，关键在正确引导。既要遵守部队的有关规定、制度，不能擅自行动；又要帮助他们选择好交往伙伴；同时，更要有计划地组织一些军地交流，变“各自为战”为“集体行动”。某连黄指导员不无感慨地说：“现在我们连队能人多得很，就拿时事教育来说吧，过去只我一人唱独角戏，如今能上讲台的小教员各班都有。”
    3
    某省举办大型国际武术节，开幕式上需要一支百人乐队演奏助兴。由于是电影厂和电视台都要拍摄专题片，而且还有不少外国朋友参加，是个扬名的好机会，因此省里几支有实力的乐队都要求参加。驻军某部战士业余军乐团成立5年来，多次成功地为各种大型会议进行了服务，加之军地关系密切，以为这次活动非己莫属。谁知组委会亮出新招：公开比赛，择优录取。部队为此狠下一番功夫，靠着军人的风采、新颖的编排和雄壮的队列行进间演奏，无可非议地夺得第一名，在开幕式一“炮”打响。
    公平竞争带来平等的机遇，军人们正是在这种看似无情却有情的竞争中，增强了自信心和适应力。某部几名武术高手报名参加驻地举办的武术散打公开赛，取得优异成绩，不久，他们所在部队接到一家保安公司的公函，表示这几名战士退伍后，如果本人愿意，公司将以优惠条件招聘。近年来，不少部队官兵靠实力在各类比赛中崭露头角，从而被地方一些求贤若渴的部门“盯”上了。一些很快适应地方工作的转业复员军人感慨颇深地说，军营生活使我们具备了成功的素质，同社会交往使我们获得了参与竞争的经验和心理准备，这两者都非常重要。
    当然，有胜利也会有失败，军人对社会生活的参与变得更富有刺激性。在世界性的汽车拉力赛中，以前从未有中国人参加。是卢宁军，这位艺高胆大的青年军人，勇敢地驾车参加首届香港――北京汽车拉力赛，一举夺得第三名。去年，他和同伴又参加了巴黎――北京汽车拉力赛，由于汽车故障和中途迷路，他掉队了，没有跑完全程。卢宁军自己并没气馁，他说：“失败对我也是一种财富。风险意识是当今社会必须具备的素质。下次，也许会成功。”当他回到北京时候，战友们仍把他当英雄来欢迎。因为敢于与强手竞争，从某种意义上讲，这本身就是一种心态上的胜利。
    （尹兵辉 曹志民 常剑波）
〖-ZW/正文〗
