〖ZQ/总期〗13021〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国门卫士屹立“黄金道”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗祥荣万裕俊-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人生观教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者曾祥荣、万元报道：成都军区某团三连官兵顶住诱惑，一尘不染，被誉为“黄金道”上的国门卫士。8月下旬，连长赵应林代表连队参加军区人生观教育报告团，三连官兵一身正气守国门的感人事迹深受官兵赞誉。
    这条“黄金道”是国家一级通商口岸。近年来，常有不法分子企图以“重金开道”。一天凌晨，一个中年汉子小声对执勤战士曹树军和王春福说：“小兄弟，我们进了几辆车，请给个方便。”马上提出一个密码箱，“这是10万元，你先收下，事成之后，另加4万。”为了不打草惊蛇，他们先把钱收了下来。“大哥大”呼来14辆轿车停在关口前。赵连长一挥手：“还是把车先开到营区去吧。”结果，连人带车被押到了连队。
    几年来，三连官兵无一人在“国门”开后门；无一人走私贩毒；无一人收受贿赂。他们共截获走私进口高级卧车26台，抓获走私犯24人。连队连续3年荣立三等功，多次受到军区表彰。
〖-ZW/正文〗
