〖ZQ/总期〗13021〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五环旗下的动人旋律〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记军乐团为七运会创作乐曲〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗麓笈？〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天，在举国瞩目的全国第七届运动会开幕式上，人们将通过电视、广播看到或听到中国人民解放军军乐团为七运会所创作、演奏的8首乐曲：《五环旗下》、《体育健儿进行曲》、《跨世纪的英姿》、《辉煌时刻》、《祝你好运》、《走向世界》、《点燃圣火》、《奥运之声》。
    今年年初，当七运会筹委会把运动会的全部乐曲的创作、演奏任务交给军乐团后，军乐团党委立即召开党委会组织实施。他们一致认为，七运会是全国人民的一件大事，也是北京申办2000年奥运会的最后一役。党和人民把运动会的乐曲创作和演奏交给军乐团，是军乐团的最大光荣，一定要全力以赴，高质量地完成任务。虽然几乎每天都有重要的司礼演奏任务，团党委还是想尽办法，集中了在全国都有影响的优秀创作人员参加乐曲的创作和排练。
    军乐团创作运动乐曲是国内公认最有实力的。50年代陈音章创作的和70年代吴光瑞、贾双等人创作的《运动员进行曲》，在全国几乎家喻户晓。如何创作出具有90年代时代气息的新一代运动员进行曲，是摆在创作人员面前的一个难题。创作组长季承接受任务后，带领新老创作员夜以继日地埋头苦干。创作员魏群是军乐团的元老，由他创作的《团结友谊进行曲》在国内外有着深远影响，是七、八十年代各种国内运动会上的主要乐曲。接受任务后，由于过度疲劳，魏群病倒了，心跳120，每天在家靠吸氧度日。稍有好转后，他立即继续工作，在屋里一边溜达一边哼曲调，琢磨旋律。经过一段时间的拼博，终于创作出得到组委会好评的《祝你好运》乐曲。一些专家认为，这首乐曲以民族音调为基础，有较强的时代感，乐曲轻松愉快，曲调清新，反映了运动员获得奖牌时的喜悦心情和奖牌在闪光、观众在欢呼庆贺的热烈场面。
    陈黔、王和声、曲成九、舒永刚等青年创作员是团里的生力军。在为七运会创作乐曲期间，他们一次又一次拒绝外单位高酬金要他们去配器、制音带的邀请，排除一切干扰，全身心地投入创作。经过一个多月的苦干，他们分别创作出了《跨世纪的英姿》、《体育健儿进行曲》、《辉煌时刻》、《走向世界》、《点燃圣火》等乐曲，经组委会审定后，决定在全运会期间的各个场合使用。
    由季承、晓藕创作的《五环旗下》，被这次运动会定为主要乐曲，将被用于运动员的出场和退场以及各种重要的行进场合。在创作这首乐曲时，两位创作员竭尽了全力。在时间短、任务重、压力大的情况下，他们翻阅了近几年各国的运动员进行曲，力求在器乐语言上有一个新的突破。经过一段时间的半封闭创作，一首展现90年代中国运动员崭新精神风貌的乐曲终于成功了。专家们认为这首乐曲在和声、配器、支体上都很丰富，旋律亲切、流畅，较好地处理了轮柔与雄壮、优美与豪迈的关系，力度和起伏上有较大的变化，是近几年运动员进行曲中的佳作。
    乐曲创作完成后，紧接着的是演奏。团长和政委亲自督阵，每天带领一队和三队在酷暑下练习演奏。许多队员克服生病、家有急事等困难，每天坚持到场练习，一个音符一个音符地埋头苦练。
    战友，你看到荧屏上的军乐团的英姿，听到广播里他们的乐曲声了吗？
    本报记者 陈大鹏
〖-ZW/正文〗
