〖ZQ/总期〗13021〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军466医院胃代食道术妙手回春〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一少年摘去戴了五年的进食管〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘远洪/张金玉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗医学技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘远洪、特约记者张金玉报道：曾因误饮火碱、烧毁食道、5年粒食没进的小学生王振章、被空军466医院施以胃代食道等手术后，奇迹般地治疗成功。他8月13日出院时，十分动情地举手行礼，说：“感谢爷爷、奶奶、叔叔、阿姨的救命之恩。”
    1983年3月，山东莱州市三元镇刚满5岁的王振章，在邻居家错把火碱当汽水一口饮下，胸腔内顿如着火，从此烧坏食道，不能进食。随后，地方一家医院先后为他做了两次手术，都告失败，结果出现了吻合瘘并发症，造成替代食管闭锁，全靠一个管子往胃里挤少量的面汤维持生命。令人赞叹的是，在王振章跨入9岁时，毅然报名上学，学习成绩居然名列全班第一，年年成为三好学生。但由于进食较少，营养跟不上，到今年4月，他的两条腿开始萎缩，弯曲得不能走路。无奈，其父母只好进京，求助466医院救治。
    王振章已有两次失败手术，正常的口腔、胸腹和颈部受到破坏，再次手术十分困难。466医院胸外科拟定出以胃代替食道等方案。7月5日，经过12个小时的手术，获得成功。7天后，王振章便能张口吃饭。当外科主任廖瑾瑜把第一勺米汤喂到孩子嘴里时，孩子的父母泪如泉涌。
    此后，在医护人员的精心料理下，振章每顿能吃一个馒头和一碗米饭。很快，一个英姿勃勃的少年再现人们面前。
〖-ZW/正文〗
