〖ZQ/总期〗13021〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗减压与鼓劲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许世宏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    琴弦松弛，难闻金玉之声；绷得太紧，又难免有断裂之虑。一个人如此，一个连队也如此。没有压力，无以产生动力；压力过大，也会迈不开步子。
    近几年，各级都在探讨如何为基层干部鼓劲，想了不少法子，取得不少成效。笔者以为，为基层减压也不失为鼓劲的一种有效之举。所以这样提出问题，主要是一些基层单位的负担太重。且看其压力种种：
    指标越拔越高。不管连队基础如何，不顾条件是否具备，动辄要求“拿金牌，争第一”；硬性规定事故要绝迹，问题一定不能出，一旦出事，便批个没完。
    考核名目繁多。有的连队一年要应付各种达标考核20余种，各个业务部门的检查评比更是没完没了，弄得连队干部穷于应付，疲于奔命。
    任务层层加码。一项任务从上布置下来，完成的时间层层提前，标准不断拔高。有的甚至只交任务不给时间，只提要求不考虑人力物力。
    各种干预太多。每到新兵分配、老兵退伍，安排战士学技术、转志愿兵、入党、考学之时，各种条子、电话便接踵而至。
    笔者曾问一位连长：眼下最大的苦恼是什么？对领导机关有什么希望和要求？答曰：最大的苦恼是负荷太重，压力太大；最急切的希望和要求是能够减减压。
    领导和机关为基层减压，首先要端正抓基层的指导思想，真正把提高战斗力作为一切工作的出发点和归宿，有利于提高战斗力的事就办，否则一律砍掉。其次是增强服务意识，时刻想到领导和机关是为基层服务的，要多为基层排忧解难，不给基层添乱。还要严格按照条令条例和有关规章制度办事，凡按照规定应该由基层行使的权利统统放下去，凡不符合条令和规章、无助于基层战斗力提高的“花花点子”、“土政策”，都要坚决摒弃。
    （许世宏）
〖-ZW/正文〗
