〖ZQ/总期〗13021〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“千里眼”虎视地中海〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――法国空军尼斯雷达站见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡晓〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事航天小霸王杯征文域外见闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法国尼斯雷达站〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在阿尔卑斯山脉的最南端，有一座海拔1150米的山峰从法国美丽的“蓝色海岸”拔地而起。山顶上，镶嵌着两只巨大的半球体，犹如猫头鹰那双警觉的眼睛，密切注视着地中海上空。这里便是法国空军尼斯雷达站。
    尼斯，是法国东南部的港口城市。她濒临地中海，是法国南海岸的疗养胜地和旅游中心。颇有名气的尼斯狂欢节每年举行一次。笔者访法期间，有幸参观了这座美丽的城市和尼斯雷达站。
    雷达站的中校副主任向我们介绍说，尼斯雷达站配备两部大型远程警戒雷达。一部是采用多波束体制的三坐标雷达，最大探测距离超过450公里。它的峰值功率为20兆瓦，是世界上同类雷达中最大的一部。另一部是采用脉冲多普勒体制的二坐标雷达，具有较好的低空探测能力。中校说，它对于地中海上空高度150米的活动目标的发现距离为90公里。法空军雷达站将两种不同体制和频段的雷达配置在一起，目的是提高雷达情报探测的可靠性和抗干扰能力。
    我们来到主控室，这是一个面积足有300平方米的大厅，20多部显示控制台在厅里呈环形排列。这里使用的“维苏”IV型器控台是一种新型多功能显示控制台。它以微型计算机作为显示处理机，采用光栅扫描显示技术，设有4个显示屏、3个键盘、2部电台、1部敌我识别器和2部电话等设备，能够显示综合空情、目标性质、空中威胁估计、防空兵力部署、武器选择方案和引导截击战术方案以及天气实况等信息，还可以进行目标识别、空地无线电话音和数据传输通信、雷达站之间的电话联络及显控台之间的耳机通话。中校说，早在60年代末，法国空军就运用计算机技术实现了雷达情报处理的自动化。
    我走近一部显控台，在中央圆形显示屏上随便指了一个飞向法国腹地的目标航迹标线，向引导员询问。他按了一下键盘，即刻，目标航迹标线上增加了一些符号，文字显示屏上也出现了一串资料。他告诉我说，这是一架比利时空军的F―16战斗机，正按预定的飞行计划由西班牙飞回本国。原来，显控台与飞行计划自动转报系统联网，对空中目标性质的识别极为方便。
    主控室里光线暗淡。战勤值班人员眼盯荧光屏，手不时地按动键盘，或拿起电话。他们分成若干小组工作：空情警戒组、航行管制组、空域管制组和引导截击组等。雷达站实行24小时值班制度，每天两班人员轮换。
    机房设在地下室内，里面摆放着雷达情报处理、通信和主计算机等设备，可以说是雷达站的心脏了。主计算机系统由两台IBM4381型电子计算机构成一个同时工作、互为备份的双机系统。中校副主任说，通过数传通信线路，主计算机系统可以接收来自38部雷达的情报，能够同时处理500批目标。良好的兼容性使尼斯雷达站可以共享其他雷达站乃至邻国雷达站的情报，从而使它的探测范围超越国境1000公里。听到这里，我终于弄清了一个问题：为什么尼斯雷达站驻有意大利空军的航管人员。
    装备的高技术化对战勤人员的专业水平提出了很高的要求。我们向中校副主任询问该站人员的素质情况时，他向我们介绍说，雷达站的战勤人员都是经过院校培训的士官和军官。站里还编有一个教导大队，负责战勤人员的在职训练。每月组织引导员进行10次引导截击训练，要求他们达到同时引导截击4批目标的水平。另外，该站主计算机系统具有记录、重演战斗演练情况的功能，编有模拟训练软件。
    登高远望，阿尔卑斯山莽莽苍苍。然而，雷达阵地并不是理想的生活环境。尼斯雷达站的生活区设在距山顶21公里的山脚下。每天，军用班车在崎岖陡峭的专用盘山公路上往返行驶，接送值班的战勤人员和维护人员。中校副主任告诉我们说，到了冬季，遇上大雪天，他们不得不步行到山顶来上班。
    （胡晓）
〖-ZW/正文〗
