〖ZQ/总期〗13021〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“进步”小议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐向东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    何谓“进步”？有一种理解是把立功、入党、提干，一步一步往上升视为进步。这是一种不全面的认识。从字面上解释，“进步”有两层意思，一是指人或事物向前发展，比原来更好；二是指适合时代和自然规律的要求，对社会发展起促进作用。
    有的同志立了功入了党，是一种进步；有的同志在荣誉面前主动推让，在成绩面前不争名夺利，这也是一种进步，而且是一种很大的进步。因为后者不仅需要对自我有一种正确、清醒的认识，还要有不怕别人嘲讽的勇气。
    也有人说，官当多大，就说明他进步多快。这种说法也不正确。有的同志职务升迁很快，是他们自身各方面能力强，组织上根据其德才表现，通过考核提拔起来的，这是他们自己不断努力的结果。如果用不正当手段求得提拔，甚至当了官却不廉洁奉公，一味追求个人利益，贪图享受，这种人又怎能说他进步呢？相比之下，许多人在平凡的岗位上默默无闻地干事业，勤勤恳恳地做奉献，这难道不是一种进步吗？
    （唐向东）
〖-ZW/正文〗
