〖ZQ/总期〗13021〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某集团军着力攻克现代条件下快速机动课题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗铁马筋强骨健闻令动若风发〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗想现代化钻现代化干现代化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事运输〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    100％车辆开得动
    100％车辆有合格驾驶员
    100％车辆有库房
    100％车辆工具附件齐全
    本报郑州9月3日电 梁万魁、记者马春林报道：今天清晨，雾笼中原某地。某集团军所属某部突然接到紧急摩托化机动命令，霎时，所有在编车辆，隆隆开出，闯泥潭、钻山洞，风驰电掣地驶向指定地域。这是总部和军区联合检查组，在该集团军第6次实车实拉的一个镜头。考官们由衷赞叹：这支部队车辆的应急机动能力，无愧于全军第一。
    经过上级多次考核验收，这个集团军在全军第一个达标整团、整旅、整师车辆开得动，开得远；第一个建成规模最大、现代化水平最高的驾驶员训练中心；第一个完成从集团军至团的车辆训、保、修、管设施成龙配套；第一个建成利于实战的自动化群车加油站。军委主席江泽民在这个集团军视察时，充分肯定了他们的做法。欣然题词：发扬英雄部队优良传统，开创部队建设的新局面。总部和军区先后转发了他们100％车辆开得动、100％车辆有合格驾驶员、100％车辆有库房、100％车辆工具附件齐全的经验。
    这个集团军之所以取得车辆装备管理的累累硕果，关键在于集团军党委“一班人”形成了一条共识：车辆管理只有适应现代战争的特点、规律，才能形成强大的战斗力。在占地830亩的集团军军交运输综合训练场，记者看到，司机训练的“师傅带徒弟”的低层次、多消耗的传统训练模式，已被现代化的教学方式所取代。新训司机有的冒着酷暑，驾车进行舟渡、机载训练；有的在蛇形道、涉水路上穿行；还有的在飞速运转的“透明发动机”前学习工作原理。运输处王处长介绍，这比传统的训练方法可减少两个月培训时间，降低成本1/3，而心理素质和实战驾驶能力却大大提高。近3年，集团军“提前放单飞训练法”等11项改革成果被上级推广。
    车辆管理工作的加强，有力地提高了部队应急保障能力。前不久，某师千余台车千里奔袭，6次进行攻防样式转换，创造了车辆无一趴窝掉队的佳绩。军直舟桥团在“敌火”下架设黄河浮桥，车、舟动若风发，18分钟后，天堑变通途。
〖-ZW/正文〗
