〖ZQ/总期〗13021〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美韩联合举行“乙支・焦点透镜・93”演习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈阳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事航天小霸王杯征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美韩联合演习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合外刊报道，美国和韩国部队于8月17日到30日在韩国举行“乙支・焦点透镜・93”演习。此次演习是美韩集团军规模诸兵种指挥所演习。演习由美军参谋长联席会议协调，美军太平洋总部主持，美韩联合部队司令部组织实施。
    这次演习旨在检验美韩共同防御作战计划，美军的“战区导弹防御计划”，进一步完善美韩联合部队司令部与所属各级司令部的作战指挥程序，提高美韩军队的联合作战能力和韩国的自主防御能力。参演的主要单位有：美军驻韩旅以上指挥机构和部分部队，太平洋总部及所属各大军种司令部，美本土陆军第1、3军和第101空中突击师，韩国陆、海、空军师以上单位。两国军队为举行此次演习曾在5月进行过模拟预演。美军在这次演习中实施“战区导弹防御计划”。“乙支・焦点透镜”演习干1976年首次举行，由驻韩美军1968年开始的“焦点透镜”和韩国军队的“乙支”演习结合而成。（陈阳）
〖-ZW/正文〗
