〖ZQ/总期〗13021〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗这是发生在云南边防的两个小故事〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗无名高地“消息旗”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨统时/姜兴华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗边防趣闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    晚霞正艳。
    滇南老母猪河畔的无名高地上，高高升起了一面红旗。
    “咪才味多，大军电影放啦！”（苗语：“姑娘小伙子们解放军要放电影了！”转眼间，无名高地下的苗寨沸腾了，都争先恐后地赶到无名高地下的边防某团三连看电影。
    三连驻地的老母猪河畔聚居着6个苗族村寨，近百户人家。当地文化生活十分落后，把看电影称之为打“牙祭”。因为以往看电影需要打着火把跑到30多公里外的乡里。80年代初，三连驻防到这里后，每逢放电影，总是及时派人通知群众，可是由于6个村寨分散在6个四五公里的山坡上。通知起来十分困难，有时等通信员挨村挨户通知完，电影早已放映了。为了解决群众接到影讯的“时间差”，连队从“古战场”的“烽火台”得到了启示，此后凡是连队晚上放电影，便提前在无名高地背后插上一面红旗。群众看到红旗后，便会按时赶来看电影，大伙都管它叫“消息旗”。
    三连驻防到老母猪河畔至今已12年了，连队干部也换了一茬又一茬，但升消息旗的传统却一直传了下来。苗族群众说：“大军扎朵朵！”（苗语：“解放军好得很！”）
    杨统时 本报通讯员 姜兴华
    （压题照片：何书远）
〖-ZW/正文〗
