〖ZQ/总期〗13021〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从韩玉秀到楚雅兰〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记八一厂演员李岚〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈卡〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八一厂演员李岚演过许多角色，她说：“每当我回首往事时，对在电视剧《高山下的花环》中扮演韩玉秀最为引以自豪。与其他角色相比，我更爱韩玉秀，因为我是一名军人。”李岚打开了她的剧照影集，我的目光停在了一张照片上，这是她在电视剧《高山下的花环》中饰演韩玉秀的剧照，左边是雷军长，右边是玉秀。我轻轻地将这张照片取出，李岚反复叮嘱说：“这是我唯一保存多年的，千万别弄丢了。”眼前的李岚，从她秀丽的发型和现代的服饰上无法找到沂蒙山区烈士遗孀的身影，但从她深情的神态和真诚、凝重的目光中，我仿佛又看到了银幕上那怀抱婴儿、满心创伤、贤惠刚强的玉秀……
    李岚介绍说，演玉秀时她刚从北京电影学院毕业不久，表演还不够成熟，如果说玉秀的塑造得到了观众的喜爱，那首先要归功于小说和剧本的成功；其次是生活，是千万个战士和像玉秀那样纯朴、善良的军人妻子赋予了她创作的激情。李岚回忆说，第一天拍摄，她从山上摔下来，脚扭伤肿得厉害，只能打上封闭，走路、洗脸都需人扶着。拍“玉秀哭坟”一场戏时，剧情是她抱着三喜的军大衣从婆婆那里哭着跑向坟地。路程有好几百米，而且是深夜拍摄，李岚拚命哭着、跑看，她的表演使在场的演职员和许多战士都流下了眼泪。当时她根本就忘了脚痛，拍完戏便瘫倒在地。
    最近李岚又在电视连续剧《京都纪事》中扮演了楚雅兰。李岚过去多塑造温柔、善良的角色，而今却一改戏路饰演了厉害、尖刻的楚家大小姐，也带来了小小的“麻烦”。前不久，一位女记者去采访李岚，同行叮嘱道：“你要小心，听说李岚可厉害。”李岚听到后哭笑不得。上外边吃饭，服务员也指责她对叶小桐太刻薄，太无情。面对这些“遭遇”，李岚反而很欣慰，她说：这证明我创作的角色被观众认可了。
    其实，生活中的李岚温柔贤惠，爱人是总政话剧团电视剧部的导演，他们有个可爱的儿子，平时俩人拍片都忙，孩子只能送到哈尔滨的外婆家。在剧组李岚待人和气，尊师爱友，一些年轻的演职员都亲切地称她“雅兰姐”。
    李岚十分善谈，对自己的“弱点”也敢暴露。女演员最忌讳能吃能睡，而她却敢向“梅菜扣肉”开战，有时能把时钟睡一圈。这话使我想起那天拍“婚宴”一场戏时，李岚为背词一天一夜只睡了2小时。荧屏中的成功与荧屏后的磨难是相辅相成的。
    我问李岚：“你始终没有大红大紫，心里是否平衡？”李岚坦率地回答说：出名谁都想，但得靠刻苦和机遇。我知道自己有多大斤两，还要尽力冲刺，不求大红大紫，只愿能得到观众的认同……
    （陈卡）
    在《高山下的花环》中扮韩玉秀（右）
    在《京都纪事》中扮楚雅兰（左）RW：李岚；事迹
〖-ZW/正文〗
