〖ZQ/总期〗13021〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗聂帅帮我改正稿中之误〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王震学〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每当看见敬爱的聂荣臻元帅生前赠给我的他在90大寿时拍下的珍贵彩照，就情不自禁地想起聂帅给我这位老兵改稿的感人往事。
    我是一名文化不高的新中国成立前参军的公安兵，50年代末转业到军工厂搞宣传工作。1960年冬的一天，担任军委副主席、国防科工委主任的聂帅，在漠漠荒原的大西北某基地成功地主持了我国新品试制发射成功。在返京途中经过宝鸡时来到我们宝成仪表厂（今宝花空调总厂）新品试制车间，亲切慰问参与这一新品试制的有关科技人员和军工，给人们留下了春天般的温暖。时隔近30年后，我每看见他来厂的珍贵留影，就不由自主地想起了他那平易近人，和蔼可亲的音容笑貌，以及对科技人员从思想、工作、学习到衣、食、住无微不至的关怀，写了一篇题为《1961年，聂帅在宝鸡》的不满千字的拙文，发表在1989年11期《中国老年》杂志上。没想到，这篇拙文竟让敬爱的聂帅看到了，他让秘书给我连来两封信表示鼓励。不久，秘书又来信说：“聂帅看过此文，觉得时间上有些不太准确，让我们查查工作日记。日记中这样记载：聂帅这次外出时间是1960年10月25日离京……11月17日视察贵厂。”聂帅没有直接批评我把1960年写成1961年，还如此热情鼓励，含而不露地改稿，又托杂志编辑询问我有什么要求？我斗胆提出请聂帅赠我一张近照。聂帅满足了我的要求，寄来一张他90大寿时的彩照，加盖了鲜红的印章签字，赠我存念。如今，敬爱的聂帅已离开我们而去了，但我每当看见聂帅赠给我的这张珍照，就情不自禁地想起了他对一位老兵的关怀和鼓励。
    （王震学）RW：聂荣臻；事迹
〖-ZW/正文〗
