〖ZQ/总期〗13021〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全凭这颗爱心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武汉总医院马廉亭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养凯威杯我与现代化征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1979年我着手进行介入诊疗技术这一世界性医学难题研究，如今这项技术已在全国21个省市的77所大医院推广，我本人曾3次应邀赴法国、日本和韩国作专题报告。许多人夸我说：“真了不起。”其实，我只是凭着一颗对军队现代医学事业的爱心，来做自己应做的事情。
    10多年前，我们医院收治了一批从前线转来的病员。有一位年轻战士因外伤而导致下肢血管病，为了保命，只能做截肢手术。面对一个刚刚18岁就要失去肢体的战士，我心里确实难过，心想能有什么办法可以直接治疗血管病而不至于截肢呢？
    机遇没有冷落热心人。我很快从有关刊物上发现西方国家关于介入放射学的报道。这是一个集放射学、导管技术、数字减影等先进医疗手段为一体的以全新的血管内疗法治疗血管病的技术，如脑动静脉畸形、假性动脉瘤、颅内大出血等多种复杂血管病，均可使用这种方法治疗。我打算研究这项技术，也有人提醒我这是很冒险的行动，不要因失败而毁了声誉。我想，世上原本没有路，它是不畏艰险的人走出来的。我的研究即使失败，也能为后来者提供经验。决心定下以后，我就一头扎进病房和实验室里。在前后七八年时间内，我每天从早到晚工作十几个小时，有时出差归来，我也不顾长途旅行之累，立即进入实验室。家人都说我这样做太苦了，但我觉得，只要对医学事业有利，就是再苦再累也值得。
    1988年10月，组织上派我去法国儒廉医学院学习。为了使这一研究课题获得新进展，我十分珍惜这次学习机会。在两年的学习中，我没有过过一个星期天和节假日，几乎把全部的时间都投入到微导管内治疗技术的研究和应用中了。进修期满时，我不仅掌握了介入神经放射技术，还翻译和撰写了50多万字的医学资料及论文，同时还就治疗脑血管畸形病症作了理论上的探讨，我的导师皮尔先生赞扬我是他所带的学生中最刻苦和最有希望的一个。回国时，我舍弃了自己的生活用品，带回了价值63000多美元的医疗器械，捐献给了医院，使医院率先在全军开展了介入诊疗技术。
    在临床应用中，我还展开了多项器械研究，研制成功了“弹簧钢圈”、“真丝微粒”、“球囊充填材料”等多种新型栓塞材料，使300多例无法医治的病人得到了救治。其中“球囊充填材料”和“真丝微粒”获全军科技成果二等奖。今年，人民军医出版社还出版了我撰写的《神经外科血管内治疗学》一书，对国内开展介入诊疗技术起到了推动作用。（杨建华 李春艳整理）
    武汉总医院 马廉亭
〖-ZW/正文〗
