〖ZQ/总期〗13021〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国第一条〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军人心理咨询热线电话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江跃中王建荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军人心理咨询〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大千世界，芸芸众生，谁都会有烦恼、困惑、忧愁与痛苦。军人也不例外。
    1992年8月1日，全国第一条“军人心理咨询热线电话”在上海警备区开通，受到众人瞩目。它虽是一位不见面的朋友，但许多部队官兵牢牢记住了“4398449”这个号码，“认识”了主持这个电话的解放军第85医院护理部助理员、护理心理学女博士刘素珍。
    心有千千结，解起来可不容易。随着社会环境的发展变化，不少军人因恋爱、婚姻、考学、提干、转业、退伍、晋级、奖惩、健康等原因，发生不同程度的心理障碍。于是，“求援”的电话就打给了刘素珍。
    “叮铃铃、叮铃铃……”刘素珍拿起话筒，是一个女兵稚嫩的嗓音：“我爸爸前年因车祸遇难，妈妈后来为我找了个新爸爸，我总觉得不舒服，一直反对她这样做。可妈妈固执己见，我该怎么办呀？”刘素珍循循善诱：“你希望妈妈生活美满、幸福吗？”“那当然，没话说的。”刘素珍进一步开导：“那么，你就应当理解你的妈妈，为她能有一个幸福的晚年而高兴。”“我怕失去母爱。”“母爱是女人的天性，你要相信你妈妈，而且，你还将重新获得父爱。”这个女兵还担心别人笑话她，刘素珍说：“不会的，老人再婚现象现在很普遍，大多数的人都很理解。”女兵心中的疑虑全打消了，轻松地挂断了电话。一位军官由于身体不好，担心前途受影响，以至于工作无精打采，寝食不安，刘素珍帮助他分析病情，鼓起战胜病魔的勇气，又和他探讨人生的意义和价值，为这位军官卸下了包袱，精神抖擞地投入了工作。像这类电话，刘素珍经常接到，她总能给予对方满意的解答。
    为了扩大服务范围，方便军人朋友，刘素珍专门设立了“心理咨询信箱”。一个高考落榜的战士文化水平较高，很有才气，字也写得挺漂亮，自己感到怀才不遇，心情沉重，加上其他原因，产生了“生不如死”的念头。刘素珍在这个战士的来信中了解这一情况后，连夜写信劝慰，阐明“是金子总会闪光”的道理，用特快件将信发出，使这位战士得以解脱，并以更高的热情做好本职工作，才华也终于得到了充分发挥。
    热爱生命，激发希望，是刘素珍的“热线电话”及信箱建立的初衷所在。近年来，刘素珍已接到从全国各地打来的热线电话、寄来的信千余次（件），接待咨询人员500多人次，挽救了一些人的生命，为许多同志解除了心理上的障碍。有些人遇到难以启齿的事，也愿通过热线向刘素珍倾诉，她总是不厌其烦地予以帮助。为了更好地做好这项工作，刘素珍放弃了赴瑞士苏黎士大学讲学的机会，一心扑在热线电话的咨询课题研究与操作上，愿为战友奉献一片爱心。
    目前，颇有名气的“军人心理咨询热线电话”和地方其他数十条热线电话一样，已成为大上海的一大景观。许多打过这个电话的军人都称赞她是个“不见面的好朋友”。
    （江跃中 王建荣）
    （图为刘素珍正在为回复热线电话准备内容。）
〖-ZW/正文〗
