〖ZQ/总期〗13021〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗云中杯连队新闻征文〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许森〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗云中杯连队新闻征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队建设/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    110舰：海军高考状元舰
    本报讯 许森报道：110舰14名水兵成为军校新学员。他们是从全舰推荐考学的15名考生中录取的，录取率达93.3％，成为海军今年军校招生考试的状元舰。
    出自这艘全训舰的14名学员，全是舰上的技术骨干和训练尖子，他们曾多次参加舰队和支队组织的专业技术比武，先后有20多人获得前3名。在今年的军校招考中，他们分别以优异成绩被全军8所院校录取，其中大学本科生8名、大学专科生5名、中专生1名。
    战士陈丛杰十天立了两次功
    本报讯 刘春杰、东进报道：8月3日，某团党委为勇擒窃贼的四连战士陈丛杰记三等功一次。至此，自7月25日到8月3日的10天内，陈丛杰已两次荣立三等功。
    7月25日，陈丛杰参加集团军军事专业比武中，夺得无线专业第一名，立了一次三等功。3天后的凌晨，陈丛杰下站岗时，抓获一名到军营行窃的犯罪分子，部队又为他荣记了三等功。
    二连举办“一周时事擂台赛”
    本报讯王鹤良、贾建林报道：“请问第一个科技农办城在哪里？”“在河南郑州。”“正确，加10分。”这是8月14日下午，北京军区第一通信总站二连举办“一周时事擂台赛”的情景。
    为激发官兵们关心时事的热情，提高干部战士学习效果，去年初，二连开始举办“一周时事擂台赛”，每周由一个分队任擂主，其余三个分队的人员任提本周国内外的重大新闻，及一些报刊上的主要内容。一年多来，二连涌现出25名“时事政策通”，对部队的政治教育起到了促进作用。
    战士赵广倒“油底” 四年节油六十五吨
    本报讯 赵英杰、王建云报道：空军某部油料分队战士保管员赵广在4年半时间里靠倒油桶底为部队节油65吨。
    赵广是1987年到油料分队当保管员的。他看到许多交上来的油桶里或多或少地残余一些“油底”，倒在地上既浪费又污染环境。为此，他主动将各种“油底”分门别类地倒出来。四年多如一日，积少成多。战友们都夸赵广是勤俭节约的有心人。
    北京军区后勤某仓库勤务连班长刘春华刻苦训练，武艺高强，在最近军区后勤分部军事技能比武中获得了第一名。 李景录摄
〖-ZW/正文〗
