〖ZQ/总期〗13021〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美陆军分队平时如何训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李安邦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事航天小霸王杯征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美陆军分队训练的指导思想和训练方法在海湾战争后有所变化，正朝着标准明确、教范具体、以实战为尺度进行考核的方向发展。
    训练分类与管理 训练体制包括单兵训练和集体训练。单兵训练的目的是使士兵和领导者熟练掌握军事技能；集体训练则在个人技能基础上使分队学会战时执行任务的技能。训练采取分级管理形式。指挥官负责所辖分队的训练，从确定训练目标、制定训练计划、提供训练资源、加强训练指导，直至帮助部属完成训练任务。训练中，班、排长在士兵训练、考核方面对连长负责，连长对营长负责；军士负责训练士兵；军官与军士一道施训，并为下属做出榜样。
    训练实施方法 分队训练通常采取理论课和实践课两种方式，组织训练按5步法进行，即计划、准备、讲授、练习、作业考核。理论课占用时间较少。
    单兵训练方法：士兵主要采取循序渐进、逐步加大难度的方法，在经过持续性训练，士兵掌握基本技能后，再进行高级技能训练和基本技能、高级技能交叉训练，尔后进行有监督的在职训练并进行考核。领导者训练采取专业训练与提高领导水平训练相结合的方法进行，同时进行不带实兵的战术演习、指挥所演习、野外训练演习、组织演练、现场讲评、课堂授课、独立研究等，以提高领导技能。
    集体训练方法：主要采取演练、情况训练演习和战斗演习等方法。演练目的是将单兵训练掌握的技能提高到《士兵手册》和《陆军训练与考核大纲》所规定的最低要求。情况训练演习和战斗演习则要不断改变训练条件，增强逼真度与实战感，加大训练复杂程度，以提高分队整体的战术技术水平和协同作战能力，同时为指挥官和参谋人员正确使用所属分队、计划和协调支援火力、综合运用各种武器系统提供经验。
    考评办法 现役分队每年都进行共同科目和专业技术的合格考试；后备役分队两年考试一次。对单兵的考核方法有抽查单兵作业，在集体训练中考核单兵训练成果；对集体训练的考评是在训后由分队指挥官或领导者在上级派来的考核人员的协助下进行总结讲评。考核性战术演习通常实施对抗性演习或带假设敌的演习。凡综合性课目均选在不熟悉的地形，其情况设置的难度逐渐加大，并在演习的某些阶段进行实弹射击。考核后总结经验教训，评定分队的战斗素质，以巩固训练成果，提高训练兴趣。
〖-ZW/正文〗
