〖ZQ/总期〗13021〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绿茵开战各路劲旅燃烽火首仗失利解放军队负吉林〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗督唬俊-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗风云际会看七运球坛乾坤〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    七运会足球决赛今天开战。再过3日，篮球决赛亦将擂响战鼓。我军男子足球队和男女篮球队将悉数投入决赛阶段的厮杀。欲知战况如何，请读连载《球坛乾坤》。 ――编者
    话说我军足球队，冲出预赛重围之后，抽得一支下下签，与辽宁和吉林两支甲A强队同列C组。诸位看官不禁大叫：此乃“死亡之组”也。
    今天，C组首场战事，便是我军足球队与吉林队交锋。吉林队曾在预赛中以4比0大胜我队，此番卷土重来，我队哪敢懈怠。
    黑衣执法官笛声一响，身披黄袍的我军将士由南向北攻。但见我军阵中，飞出一身穿10号球衣的大汉。那人正是留洋日本的贾秀全。秀全大将此番归队，必壮我军威，强我实力。
    不料，场上风云突变。只见身披红衣的吉林队，从我队后卫脚下截得皮球，疾传右路。吉队两员前锋早已在禁区边上等候，不待我军后卫前来阻截，作了一个小配合后，抬腿便射，球呈弧线向大门左侧飞去。我队门将江涛扑救不及，球擦着门柱应声入网。
    此球，吉队踢得干脆漂亮，令我队猝不及防，开场不到一分钟便破门，创下了本届全运会足球开赛以来进球最快的纪录。
    我队先失一城后，遂调整兵力，猛攻吉队大门。第24分钟，吉队后卫手球，我队在禁区内左侧获得一次罚直接任意球的机会。可惜脚法欠佳，一脚打偏了。此后不多时，我军快马郝海东，在前场得球后，与中锋王涛打了一个配合，直奔底线，然后一脚传中，此时，王涛拍马赶到，头槌攻门，可惜又顶高了。
    两军稍息片刻之后，易地再战。本以为我队会竭力反击，收复失地。哪想我队下半场竟不如上半场，跑不动，逼不上，抢不到，吉队得势不让人，传接球如入无人之境，射门达10次之多，是我队射门的3倍以上。只是吉队射门欠一点火候，再未破门，持1比0的胜果至终场。
    赛后，吉队主教头连声说自己的队伍踢得不好。而我队主教头杨礼敏则更摇头叹息：队员窝在那里不动，失利实属正常。这真是：
    出师未捷，出乎意料倒也合情合理；
    前程不妙，亡羊补牢要靠不屈不挠。
    本报记者 范江怀
    （本报北京9月3日讯）RW：乔俊祥；照片
〖-ZW/正文〗
