〖ZQ/总期〗13021〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗也谈“盛情难却”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李加林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养思想论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亲朋好友之间，常有正常的礼尚往来，在领受对方的盛情或好意时，往往会萌生这样一种心态：“盛情难却，却之不恭。”这里的盛情不该却，属人之常情，处置得体，是会增进友情的。
    不过，现实中也另有一种“盛情难却”，比如经济生活中五花八门的回扣之类，拿了觉得烫手，可既然人家已送来，也不妨收下；有明文规定军人不得购买股票，但当有人将股票送上门时，碍于盛情，姑且半推半就；有人为请托而拿来礼品券，“收了不好，不收也不好”，留下也罢；至于公费旅游、公费宴请，请到名下，架不住对方的厚意，也欣然前往。诸如此类，不论对方的“盛情”是否正当，也不管这“盛情”背后有何名堂，其态度往往是既来之，则受之。
    诚然，这种“盛情难却”的事，较之毫无顾忌地索贿受贿，赤裸裸地索拿卡要，也不失儒雅之风，两者不宜相提并论。然而，这种“盛情难却”的腐蚀性，以及对党风廉政建设的危害，亦同样不可小觑。
    “大千之堤，以蝼蚁之穴溃；百尺之室，以突隙之烟焚。”面对社会上拜金主义、享乐主义、极端个人主义的冲击和诱惑，若不保持清醒的头脑，是很容易当俘虏的。早在建国前夕，毛泽东曾告诫全党：因为胜利，贪图享乐不愿再过艰苦生活的情绪，可能生长，有人在糖弹面前要打败仗。此语不幸而言中。远的不论，近些年来，被“糖弹”所击中者时有所闻。像河南汝州市市长徐中和等人大肆贪污受贿，像“长城”公司诈骗案所涉及的某些人，像“中城”会计事务所的假公证案……当初，面对罩上“盛情”的诱饵，心有所好，身不由己，以为“人家是为咱好”，“别人也这样，这算不了什么”，“影响不大，下不为例”……拒腐的防线一撤，便引行贿者为“知己”，进而投桃报李，权钱交易，堕入犯罪的泥淖。“盛情难却”，自欺欺人，可谓是这些意志薄弱者败下阵来的起点。
    谨防这类“盛情难却”，固守拒腐的防线，难在清醒自持，不为私情所惑。当年毛泽东面对一些好友乡亲的请托谋职，一一婉拒。周总理对送来的礼一概拒收，一次有位老部下给他捎来一筐桔子，难以退回时，他让秘书加倍付款，秘书不解，他说：“就是要让他今后不再送。”这类佳话，无不显示出共产党人在私情面前不可易移的廉洁之风。明朝兵部尚书于谦有一首自题诗云：“手帕蘑菇及线香，本资民用反为殃，清风两袖朝天去，免得乡闾话短长。”这首诗之所以一直为人所称道，就在于它是于谦不为私欲所惑，廉洁奉公的人格写照，我们今天读来仍可感受到一股回肠的浩然正气。
    说到底，“盛情难却”，要看是什么“情”。对于有悖党风廉政、亵渎党性原则的“盛情”，是一定要坚辞不受的。
    （李加林）
〖-ZW/正文〗
