〖ZQ/总期〗13021〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗平战结合军地兼容兵民两利〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军交设施在经济建设中显身手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戏鄙张东玻俊-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗支援经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者孟繁森、张东波报道：据有关部门提供的情况，越来越多的军事交通设施在经济建设中大显身手。
    可以拼成跑坦克、过火炮的江河浮游栈桥，搭成直升机海上起降平台的“多用途浮箱”已在架设京九铁路赣江大桥时被派上了大用场。
    架设在闽江入海口处的3000吨海上浮码头，转让给福建省后，当年即产生巨大经济效益。
    耸立在黄河中游的大跨度索道桥，已成为连接河南、山西两省的唯一水上通道，对山西煤炭和矿产资源的开发与外运起了重要纽带作用。
    邮电机动通信车队作为国防军交系统的重点科研成果，曾先后为澳星发射提供30条通信线路，为福建提供120条直通上海的通信线路，并为上海浦东开发区提供两套“一点多址”的长途电话设施，保证了国家一些重大开发和建设项目的急需。
    据了解，近几年来，在优先保证国防需要的前提下，国防军交系统的几百处通讯、发电、交通、邮政等设备设施，大部分已向社会开放，有力地支援了国家经济建设。据统计，军车支援地方建设的运输里程，仅1992年即达到2000多万公里。我军几百艘陆军船艇及部分码头和修理所对外开放后，也取得了可观的社会经济效益。
〖-ZW/正文〗
