〖ZQ/总期〗13021〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团广大义务兵自觉服从大局纷纷表示：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗安置政策有变化就业观念要更新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱惠祥/郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗退役工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 邱惠祥、记者郭建跃报道：记者在参加天津警备区某团退伍义务兵安置制度改革教育试点中发现，一种新型就业观念正在战士中间逐步形成。经过教育的战士们在演讲、讨论中表示，自觉服从大局，以实际行动支持安置制度改革。8月底，总政转发了他们的经验。
    国务院、中央军委批转的《关于退伍义务兵安置工作随用工单位改革实行劳动合同制的意见》下发军营后，相当一部分战士、特别是城镇籍战士觉得没有思想准备，怕就业待遇没保障。团党委在组织部队认真学习文件后，邀请国家民政部退伍安置司的同志到部队作辅导，帮助战士们认清：地方企业正实行全员劳动合同制，逐步取消固定工制度，如果退伍义务兵安置不与地方改革接轨，就会影响地方劳动用工制度改革，阻碍企业改革的发展。团里还编写了《服从大局，支持改革，模范地执行新的退伍安置政策》教育提纲。
    在逐条消化、全面领会文件精神中，团里还请驻地劳动部门的同志与战士面对面解难释疑，详尽回答了大家提出的16个问题，弄清了退伍义务兵安置随用工单位实行改革，分配到未实行合同制单位仍是固定工；保障第一次就业，政府保证安排工作；签订无固定期限合同，不违犯规定不得辞退；给予1年以上适应期；军龄计算为所在单位连续工龄和福利养老保险投保年限“5个优待”。战士们说：“文件字里行间体现了国家对退伍军人的关心和厚爱。”
    团里还组织战士搞社会调查，从天津企业转换经营机制、改革用工制度的现状中，认清了实行全员合同制是发展方向，不管固定工还是合同工，有本事才能成功。今年服役期满的战士纷纷表示，理解支持改革政策，走留听从组织安排。
〖-ZW/正文〗
