〖ZQ/总期〗13021〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百字要闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗百字要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗百字要闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《后备力量建设新探》出版
    本报讯 刘子强报道：一部研究新时期国防后备力量建设的理论专著《后备力量建设新探》，已由长征出版社出版。中央军委副主席张震为该书题写了书名，国防部长迟浩田作了序。
    江西26万学生获《军政训练合格证》
    本报讯 叶贤明、龚小荣报道：江西省坚持“从学生抓起”深化新时期国防教育。截至1993年暑假结束，全省26万高等院校和重点中学学生相继结束军训基础课程，获得省教委和省军区联合颁发的《军政训练合格证》。
    我军院校将开设健康教育课
    本报讯 孙安敏报道：由长沙工程兵学院编写的全军院校健康教育统编教材《军队健康教育学》，日前经总部及各军兵种专家教授的认真讨论修改，通过审定，将作为正式教材下发全军院校。院校开设健康教育课程，在全军还是首次。
〖-ZW/正文〗
