〖ZQ/总期〗13021〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“常委自行车队”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武景生/阎金久〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗端正党风倡廉反腐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗机关工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月27日清晨，某师党委4名常委在招待所为济南军区机关一位领导同志送行。轿车出了院门，4名师领导便骑上各自的自行车上班去了。
    这个师的常委们有一个“默契”：平日下连队、到地方办事，七八公里以内，又没什么特殊情况，就不张口要小车。
    今年大年初一，通信连的官兵听说师领导要来和大家一起过年，有几名好奇的新战士站在窗前等着首长的轿车到来。“叮铃铃……”远处响起一阵清脆的车铃声，只见通往连队的小路上冒出了一溜儿自行车。望着5位肩扛大校、上校牌子的师首长走进连部，新战士们不禁相视一乐：敢情部队上的“大官”也骑自行车来。就在这一天，师里的8名常委给师部附近的十几个连队和小散单位官兵们拜年，骑的全是自行车。
    一次，政委幸胜标到潍坊市王副市长处办事。事情办完后，王副市长送幸政委下楼，发现楼前没有小车，忙问：“老幸，你的车呢？”当他得知幸政委是骑自行车来的，一把拉住幸政委的手说：“这方面我们应该向你们学习。”
    “常委自行车队”也曾遇到过啼笑皆非的事。有一回，他们应邀参加驻地的一次活动，当他们推着自行车来到排满高级轿车的门前，一下被门卫拦住了，后来还是一位地方领导出来解了围。胡师长边走边开玩笑地说：“你们是让我们的人来开会，又不是让车来开会嘛。”
    从此，“常委自行车队”便在远近出了名。
    武景生 本报记者 阎金久
〖-ZW/正文〗
