〖ZQ/总期〗13021〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗踏遍青山人未老〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗女教授马骥10年行程万里进行野外药物考察〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈杭裴大群〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗医学技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈杭、裴大群报道：兰州军区军医学校药理药剂教研室副教授马骥，研究药用植物学10年来，两上祁连，三下陇南，五进甘南草原，跑遍了甘肃境内7条主要山脉，行程上万里，采集到1600余种标本，完成了3个科研课题的研究，撰写了25篇论文，获得5项科研和教学成果奖。“八一”前夕，她被兰州军区树立为青年科技干部成才标兵。
    10多年来，马骥历经危险，备尝艰辛。陇南密林中的毒蛇让人毛骨悚然，玛曲草原上的野狼使人心惊肉跳，而戈壁的酷热、祁连的严寒、黄原的狂风，更成了野外考察的“家常便饭”，有时甚至面临死亡的威胁。马骥为了搞清龙胆科藏药二叶獐牙菜的确切产地和生长的情况，不顾高山反应，爬上海拔4050米的达力架山采集标本。在山顶发现了珍贵藏药短管兔耳草。
    马骥在药用植物学这一领域里辛勤耕耘，取得了多项重要研究成果。其中《甘肃龙胆科藏药初步研究》、《甘肃甘南州中草药、民族药初步调查》等课题都获得军队科技进步奖。她还建立了兰州军区第一个中药及药用植物标本室。另外，马骥还参加编写了《中国民间验方秘方大全》、《中药资源学》两部著作，现已分别出版。RW：马骥；事迹
〖-ZW/正文〗
