〖ZQ/总期〗13021〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蔡国庆当兵了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗麓笈？〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末人物〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当一些歌星纷纷和国外、港台的演艺公司签约，把立足点移向海外时，蔡国庆却选择了当兵。用他自己的话说是：“我和祖国签约――我把我的舞台放在军营、放在祖国的大地上。”
    在总政歌舞团，刚穿上军装的蔡国庆对记者说：“我从小就向往着绿色的军营，对部队和解放军有着深厚的感情。”
    被誉为青春实力派的通俗歌手蔡国庆出生于一个艺术家庭。7岁时参加全国少儿歌曲比赛获第一名。10岁时，中国唱片总公司为其出版第一张唱片《周总理来到少年宫》。1977年，蔡国庆考入中央戏剧学院表演系少儿班，学声乐、芭蕾、京剧、哲学、文学等。毕业后进儿童艺术剧院任话剧演员，曾在《理查三世》等多部话剧中饰演过角色。1986年，蔡国庆参加第一届百名歌星演唱会，从此步入通俗歌坛，其演唱的代表作有《北京的桥》、《我心中的故事》、《三百六十五个祝福》等。
    今年4月，在“全国听众最喜爱的歌手”评选中，蔡国庆以5万多张选票名列榜首。近年来，他还先后随文化部、广电部组团出访芬兰、日本、马来西亚等10多个国家，深受各国观众的好评。
    蔡国庆当兵的决定绝非偶然。近两年，蔡国庆先后两次随“心连心”艺术团到西藏、新疆为边疆军民演出。在远离大都市的边陲军营、高山哨所，蔡国庆耳闻目睹了边防战士常年累月、默默无闻地为祖国的安宁无私奉献的动人事迹。从那时开始，一个要当兵、要为战士演出的愿望就萌生了。回京后，蔡国庆把自己的想法向有关部门提出了，终于在8月28日得到批准。
    近两年，蔡国庆在东南亚一带的名气大增。日本JVC音像公司、日本AMUS音像公司、台湾巨石公司，香港华新娱乐公司、香港无线电视台等多次来人来函以巨酬要求蔡国庆签约，他都婉言谢绝，却走进了军营。他说：“我是党和人民把我从小一步一步培养起来的。我要对得起父母、对得起广大观众。我认定我的根在祖国、认定部队是我发展艺术的广阔天地。”
    蔡国庆当兵的消息在演艺界引起了不小的震动，一些好心人劝他说，到部队后赚钱的机会就少了。当记者问蔡国庆如何看待这个问题时，他回答说：“能有机会在部队里得到锤炼，能有机会给成千上万与我同龄的战士演出，是我的愿望，这个愿望的实现，千金都难买到。”
    本报记者 陈大鹏RW：蔡国庆；歌星
〖-ZW/正文〗
