〖ZQ/总期〗13021〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“官职是国家的”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙恒年〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养以史为镜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《青箱杂记》载，宋仁宗时，陈执中作宰相。女婿求他给个官做，陈执中拒绝说：“官职是国家的，又不是我卧房箱中之物，怎么能随便给你！”然而，封建之世，真正能像他这样想又这样做的有几人呢？五代后唐时，韦说和豆卢革当了宰相以后，两人之子就都当上了拾遗官。由于受到舆论谴责，又皆改任员外郎。不久，豆卢革请求朝廷封韦说之子韦涛为弘文馆学士，韦说也请求朝廷加封豆卢革之子豆卢shēng为集贤学士，以为回报。（《旧五代史》）在这些人眼里，官职乃是礼物，是商品，既可以随便赠与亲厚，又可以拿它做交易。
    封建之世，皇权至高无上，官职也便成为皇家的私产。因此，皇帝也往往是最大的徇私者。且不论其大封皇亲国戚，其他受其宠幸的人，也莫不叨受皇恩。汉代，丞相张禹曾当过成帝的老师，在其老病退休后，成帝应张禹之求，先是将他的女婿萧咸调至离京师较近的弘农郡为太守，后又封其幼子为黄门郎、给事中。（《汉书・张禹传》）
    在这种情况下，能够秉公无私，任人唯贤者，就越发难能可贵了。五代后周时，周行逢任武平军节度使。史称：“行逢在镇，尽心为治，辟署官属，必取廉介之士。”他的女婿唐德甫投奔他来，求给安排一官半职。周行逢对他说：“朝廷设置官吏是用来治理国家的，你并无此才干，我怎敢徇私授你官职呢。”遂赏给他耕牛和农具，让他回乡务农去了。（《宋史》）西晋惠帝时的刘弘也是一位贤岳父，他任荆州都督、镇南将军时，因属下郡县缺少官员，乃上表朝廷请求补选。朝廷任命他的女婿夏侯陟为襄阳太守，刘弘说：“治一国宜以一国为心。如果必定与我有姻亲关系然后可用，那么荆州共有十郡，我又哪里来得十个女婿呢！”于是上表推荐与己毫无瓜葛的皮初堪此重任，朝廷采纳了他的意见。（《山堂肆考》、《晋书・刘弘传》）
    如果执政者能够做到“治一国以一国为心”，确实把官职视为国家的，则夤缘攀附者便无所施其伎，任人唯亲的裙带风也就刮不起来了。
    （孙恒年）
〖-ZW/正文〗
