〖ZQ/总期〗13021〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国台办新闻发言人指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗白皮书是解决台湾问题重要文件〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月3日电 国务院台湾事务办公室新闻发言人李庆洲今天发表谈话指出，《台湾问题与中国的统一》白皮书阐明了台湾问题的由来、现状和解决的办法，是中国政府关于解决台湾问题的重要文件，实现国家统一的纲领，并有助于国际社会对这一问题的了解。它的发表，有重大的现实意义和深远的历史意义。
    李庆洲说，白皮书以较大的篇幅，翔实的史实，论证了台湾自古以来就是中国领土不可分割的一部分，这对形形色色的“台独”谬论是一个有力的批驳。白皮书再次阐明了中国政府解决台湾问题的“和平统一、一国两制”的大政方针，这充分体现了中国政府立足于整个国家民族利益与前途，尊重历史、尊重现实、实事求是的精神。
    李庆洲说，台湾当局近几年也相应调整了对大陆的政策，采取了一些松动措施，这是值得欢迎的。希望台湾当局早日取消设置的各种障碍，以利两岸经济合作和各项交往的进一步发展，并接受大陆方面的一再呼吁，双方就正式结束敌对状态、逐步实现和平统一，早日进行商谈。
    李庆洲还说，白皮书特别指出，台湾同胞要求当家做主管理台湾的愿望是合情合理的、正当的。在中国实现统一后台湾同胞将与全国其他地区人民一道，共享我们伟大祖国的尊严和荣誉。
〖-ZW/正文〗
