〖ZQ/总期〗13021〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗24载支持丈夫创业山沟无怨无悔〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗黄玉文荣膺羊城“军人好妻子标兵”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郗芳周莲丽〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军先进人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郗芳、周莲丽报道：8月16日，羊城人民把一位成功男人背后的坚强女性推到领奖台前，粤北某军械仓库高级工程师顾永顺的爱人、157医院医务处副主任黄玉文，荣膺首届羊城“军人好妻子标兵”称号。
    黄玉文1969年和粤北某军械仓库助理员顾永顺结为伉俪。丈夫告诉她：“我学的是军械专业，事业在仓库，最大的愿望就是为实现军械搬运现代化出点力。”“我支持你，不要惦记我！”婚后第6天，黄玉文就让丈夫返回山沟。
    在与丈夫分居20多年的时间里，黄玉文经历了数不清的困难。第一个孩子呱呱坠地，丈夫却不在她的身边；孩子患急性肺炎住了半个多月医院，她硬是没让丈夫回来帮把手；两个孩子先后考初中、高中、大学，全靠她一人操持……为了支持丈夫安心山沟工作，黄玉文心胸坦荡，无怨无悔。
    1989年，组织上为了照顾他们，曾把顾永顺调到广州某单位工作。回来半年，他老是惦着山沟里经他几十年奋斗创建起来的科研基地。黄玉文知道丈夫的心思，毅然表示：“你走吧，这个家我撑着。”在妻子的支持下，顾永顺又要求组织把他调回大山沟。不久，他便研制出新型的液压助推码垛机，并获军队科技进步二等奖。
    伴随着妻子的厚爱，顾永顺先后研制成功了自动化搬运机械56项，其中16项获国家和军队科技成果奖。他被广州军区评为“劳动模范”、“先进科技工作者标兵”，被国务院批准为“有突出贡献的中青年科学技术专家”，享受国家特殊津贴。RW：黄玉文；事迹
〖-ZW/正文〗
