〖ZQ/总期〗13021〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗肥猪满圈被冷落小猪几头受表扬〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团抓农副业生产不看虚景看实效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐德冲/刘世仁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 唐德冲、特约记者刘世仁报道：在沈阳军区某团最近召开的农副业生产现场会上，肥猪满圈的连队坐了“冷板凳”，圈里只有小猪几头的一连却受到了表扬。
    本来，农副业生产一向兴旺的一连也是可以做到“肥猪满圈”的，但他们在现场会召开的前3天将8头150多公斤的肥猪一下子出栏了。为啥有粉不留着往脸上擦呢？副连长王志利说：猪长到150多公斤就不容易长了，如果不及时卖掉，8头大猪1天就要吃掉100多公斤饲料，搭人搭工又搭钱。再说，如今发展市场经济，生猪的价格一天一个样，如果8头猪留到今天出栏，就要少收入近600元。
    弄清了一连猪圈里为啥没有肥猪的原因后，副团长孙兆友表扬了一连这种按市场经济规律办事，不图虚名求真务实的做法，并要求其他连队也像一连那样实事求是地把连队的农副业生产搞好。
〖-ZW/正文〗
