〖ZQ/总期〗13021〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗面对战友的妒嫉……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗付加才〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养战友通信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗道德品质教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我和同乡战友小王过去关系一直挺好。可是，前不久我因训练成绩突出荣立一次三等功，小王听说后竟一反常态和我闹起别扭，经常故意躲着我。有位战友对我说：小王这是在妒嫉你，他在背后说你的军功章里有“水分”，不是光明正大得来的。听了这话，我很吃惊，又很苦恼，小王为什么这样不理解我？我该怎么办？ 54773部队 付加才
    付加才同志：
    绿色的军营是年轻人的天地，充满着活力与生机。特别是龙腾虎跃的练兵场上激烈的竞赛，使各类标兵、尖子、能手，一批又一批脱颖而出。这种竞争是提高我军战斗力的动力，应当充分肯定和提倡。
    勿庸讳言，竞争是一种激烈的对抗形式，有人夺金摘银，成为训练场上的佼佼者，披红戴花，立功受奖；也有的因自身素质等种种原因，训练成绩不尽如人意，暂时默默无闻。怎样看待这种竞争，正确看待成绩呢？应该看到，部队内的竞争是建立在根本利益和根本目标一致基础上，在集体英雄主义原则指导下的竞争，场上是对手，场下是战友。练兵场上的竞争实际上也是战友之间比思想、比作风、比技术，并非拳击擂台上以打倒对方为目的的单纯对抗。提高训练质量，增强战斗力，是军人在训练场上竞争的根本着眼点。所以，首先要有一个正确的竞争意识，战友“冒尖”，用汗水创造新成绩，登上领奖台，我们当报以热烈的掌声，并向他们学习、看齐。那种看到战友超越了自己而产生妒嫉感，有意疏远或背地说三道四的做法，是狭隘自私的表现，既不利于战友之间的团结和谐，也不利于自己的进步，是不足取的。如果把争强好胜之心用于找准同战友的差距，再努一把力，再加一把劲，就很可能后来居上。因为事物的发展不可能“齐步走”，许多人在同一位置起跑，但不可能同时到达终点。波浪式前进、螺旋式上升是事物发展的基本规律。问题的关键在于有正确的竞争态度。
    一个人一旦在某些方面冒了尖，做出了成绩，有人产生妒意，耳边灌进闲言碎语，这在现实生活中也属正常。我看，完全不必为此劳神，牵扯精力。训练场上用汗水赢得的荣誉，同弄虚做假捞取名利是根本不同的两回事，真的假不了。所以，作为你自己，心胸要开阔一些，肚量要大一些，要有点心理承受能力。我部战士任双芹，服役期间以雷锋为楷模，在做好本职工作的同时，为身边战友、驻地敬老院做了大量好事，但他也被一些人指指点点奚落为“动机不纯”。然而，任双芹毫不后悔，初衷不改，退伍后一如既往地为敬老院的老人做好事。后来，他的事迹被广泛宣传，他也被双拥城徐州市接纳为“荣誉公民”。事实证明，是金子总是会发光，不负责任的诽谤之言总是不会持久的。
    谈到这里，我还想讲一下问题的另一面：你的同乡战友之所以疏远你，你是否检查了自身的原因？如立功后言谈不那么谨慎了，无意中伤害了人家自尊心等等。不论是不是这样，我想你都不妨找议论你的人谈一次心，多做解释工作，消除误会，你的同乡战友一定会重新认识你，理解你。你作为训练尖子，也应该主动把自己的经验体会、“高招”、“绝活”，毫无保留地传授给战友，使他们早日和你比翼齐飞，携手向前。 83230部队 曹明扬
    （付加才）
〖-ZW/正文〗
