〖ZQ/总期〗13021〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜庆华孙宏柏黄爱群〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “奉献”不只付出也在收获
    在一些人看来，“奉献”就意味着要付出，付出就会和清贫作伴，就要吃“苦”。
    这是对“奉献”二字简单的、肤浅的、不全面的理解。
    诚然，“奉献”是要付出的，但它又绝不仅仅是付出。
    奉献意识是事业成功的助推器，是实现人生价值的一种动力。科学家有了奉献科技成果促进社会进步的雄心，才能奋发钻研有作为；工人有了奉献一流产品的思想，才能加倍努力而超群；战士有了奉献智勇来维护祖国和平的壮志，才能尽职尽责成为合格军人……若无奉献意识，哪会事业有成？
    奉献的过程还是个丰富、提高自己的过程。奉献者的征程艰难而曲折，会有问题缠住你，有困难挡住你，有许多原先未知的高山大川横亘在你面前。你要前进，就要去学习，去钻研，去磨练意志以适应原来不适应的环境。这样，工作中，奋斗中，你就锻炼了思想、作风，丰富了知识、智慧，提高了才能。
    可见，奉献不只是付出，也在收获，收获意志，收获才干，收获智能。再者，奉献者必然会得到党和人民的褒奖；奉献的人愈多，我们这个民族就会愈加快速强盛起来，国家强盛了，奉献者肯定会饱尝“甜头”的。
    （《人民前线》1993.8.14 陈mín文）
    奉献精神――华西人共同富裕的法宝
    江苏江阴市华西村是共同富裕的明星村。华西当家人吴仁宝一语中的：“华西人没有三头六臂。建村32年来，华西人就是依靠‘艰苦创业，团结奋斗，服从分配’的奉献精神，实实在在干出来的。在华西，拜金主义、享乐主义和极端个人主义是没有市场的，华西人甘愿争当创业的一代，吃苦的一代，讲奉献作贡献的一代。”
    在市场经济日益开放发展的大背景下，华西人继续坚定信念抱成一团奔集体，没有人损公肥私，没有人上班干私活。近几年来，华西的人均分配水平都在2000元以上，去年达到3000多元。华西人家家都是“万元户”，但不计小家得失，而是集中闲散资金支持村里集体经济。据统计，目前全村已集中农户入股资金数千万元，有力地支持了集体经济。
    华西人自己富了还念念不忘国家利益，不忘左邻右舍。近5年里，这个村每年人均上缴国家税金达3460元，还向周边乡村提供无息借款1000多万元，支持他们脱贫，发展乡镇企业。
    （《中国乡镇企业报》1993.8.20 杜庆华文）
    人的潜能大得很
    美国心理学家奥图曾讲过这样一个故事：一个10岁的男孩在看父亲修理一辆“老爷车”。突然，千斤顶滑倒了，父亲的手被压在车子下面。危急之中，男孩不顾一切地抬起汽车，使父亲的手抽了出来。事后，男孩怎么也想不通，自己怎么会抬起那个庞然大物。奥图说，这是人类存在巨大潜能的典型例证。他认为：“在许多特定情境中，人的体魄、信念、稳定性远远超过平常的程度。”
    许多科学家通过对人的生理和心理的反复实验研究，普遍认为：人的智力和体力的能量都是巨大的，人们平时所表现出来的能力，还不到人的全部潜能的1/10。
    发挥人类的巨大的潜能，是一个十分艰难而又复杂的问题。首要是改造人类存在的环境，使它给人提供一个发挥潜能的最佳环境，促使人的潜能得到最大限度发挥。具体到每一个人，要提高对发挥潜能的认识和兴趣，要敢于应付各种困难和挑战，不要总是拒绝，而要表现冲劲和活力。
    激发潜能是对人的智力和体力的开发，是对个体生命的发展，随着对人类潜能的开发，人类将会变得更聪明，更健康，更富有活力和创造精神，人的生命也会变得更加有价值。
    （《青年知识报》1993.8.18 孙宏柏文）
    生命的六大悬案
    最近，美国《科学文摘》披露了20世纪20个最大的难解之谜。其中涉及到生命（人体和医学）方面有六大悬案。
    生命起源之谜
    智力起源之谜
    大脑功能之谜
    细胞分裂之谜
    征服癌症之谜
    人类死亡之谜
    （《军工报》1993.8.14 黄爱群文）
    什么是外汇储备？
    外汇储备是指一国政府所持有的国际储备资产中的外汇部分，亦即一国政府保有的以外币表示的债权。作为国际收支最后结算手段的可兑换货币，同黄金储备、特别提款权以及在国际货币基金组织中随时可动用的款项，构成一国的官方储备总额。其主要用途是清偿国际收支逆差和干预外汇市场，以维持本国货币的汇率。一般包括国际上广泛使用的可兑换货币。其具体形式是：政府在国外的短期存款或其他可以在国外兑现的支付手段，如外国有价证券、外国银行的支票、期票、外币汇票等。第二次世界大战前，英镑是占统治地位的储备货币，战后被美元取而代之。近年来，又有德国马克、瑞士法郎、法国法郎、日元等被广泛用作储备货币。在国际储备资产总额中，外汇储备所占的比例不断提高，而黄金储备的比重相对下降。
    （《解放日报》1993.8.20）
    我国流通纪念币知多少
    我国自80年代以来，共发行了17套27枚流通纪念币。
    第1套：为纪念中华人民共和国成立35周年，于1984年10月1日发行。全套共3枚，选用铜镍合金，面值均为1元。
    第2套：为纪念西藏自治区成立20周年，于1985年9月1日发行。全套共1枚，铜镍合金，面值1元，限西藏发行。
    第3套：为纪念新疆维吾尔族自治区成立30周年，于1985年10月1日发行。共1套1枚，铜镍合金，面值1元，限新疆发行。
    第4套：纪念国际和平年，于1986年9月20日发行。1套1枚，铜镍合金，面值1元。
    第5套：纪念内蒙古自治区成立40周年，于1987年7月30日发行。1套1枚，铜镍合金，面值1元，限内蒙古发行。
    第6套：庆祝中华人民共和国第六届运动会胜利召开，于1987年11月20日发行。1套3枚，铜合金，面值均为1角，限广州、天津、北京、上海发行。
    第7套：纪念宁夏回族自治区成立30周年，1988年9月20日发行。1套1枚，面值1元，限宁夏发行。
    第8套：纪念中国人民银行建行40周年，于1988年12月1日发行。1套1枚，铜镍合金，面值1元，全国发行。
    第9套：纪念广西壮族自治区成立30周年，于1988年12月1日发行。1套1枚，铜镍合金，面值1元，限广西发行。
    第10套：纪念中华人民共和国成立40周年，于1989年9月28日发行。1套1枚，铜镍合金，面值1元。
    第11套：纪念第十一届亚运会在北京举行，于1990年8月22日发行。1套2枚，钢芯镀镍，面值1元。
    第12套：纪念全民义务植树运动10周年，1991年3月2日发行。1套3枚，钢芯镀镍，面值1元。
    第13套：纪念中国共产党建党70周年，于1991年6月18日发行。1套3枚。钢芯镀镍，面值1元。
    第14套：纪念第一届世界女子足球锦标赛在广州举行，于1991年11月1日发行。1套2枚，镍包钢，面值均为1元。
    第15套：纪念新宪法颁布10周年，于1992年11月27日发行。1套1枚，钢芯镀镍，面值1元。
    第16套：纪念宋庆龄诞辰100周年，于1993年1月16日发行。1套1枚，钢芯镀镍，面值1元。
    第17套：也是第1套特种纪念币即大熊猫特种纪念币，于1993年6月15日发行，1套1枚，材质为紫铜，面值5元。
    （《衢州日报》1993.8.7 李洁文）
    语言中的尊卑之别
    人际交往中怎么讲话，不该怎么讲话，往往要遵守社会行为的规范。其中，受“尊卑有别，长幼有序”的传统文化影响很大，汉语里上对下、下对上的用语不同就是例证。汉语里有些词语只有下对上，或上对下，表现为尊卑有别。汉语有配套的敬语和谦语，如“令尊、令堂――家父、家母”，“贵校、贵处――敝校、敝处”等。有时候也表现为长幼有序。例如，问六七十岁长者的年龄是“高寿”、“高龄”，问同辈或晚辈的年龄则用“多大了”或“几岁了”。只能说“赡养父母”、“抚育后代”，不能反过来说成“抚育父母”、“赡养子女”。事实表明，说话不当有时候并不是不了解词语的语言意义引起的，而是不掌握社会所赋予词语的文化意义，不掌握符合社会行为准则的表述方式所致。
    （《中国教育报》1993.7.28 陈建民文）
〖-ZW/正文〗
