〖ZQ/总期〗13021〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗这是发生在云南边防的两个小故事〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗忠实的“通信员”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨统时/姜兴华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗边防趣闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通信联络〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “汪汪汪……”，一只灰黄色的狼狗来到边防某部六连前哨班门口，向主人“报告”。“通信员来了。”前哨班的战士欢呼雀跃，热情地把“来客”迎进来。炊事员李明东在黄狗背上轻轻拍了两下后，取下挂在脖子下的一个小布条：“来连部取肉。”李明东背起背篓，在军犬尾巴上拍了两下：“黄赛，咱们走！”尔后，一块向山下的连部走去。
    这只名叫“黄赛”的狼狗给前哨班传递信息已经两年了。前哨班离连部有8公里，全是在陡峭悬崖上的“鸡肠路”。加之驻地气候复杂多变，一遇刮风下雨，电话常常中断，连部通信员往返一趟得大半天，常常误事。为了解决这个难题，通信员绞尽脑汁，按训练军犬的方法，给狼狗起名“黄赛”，和前哨班炊事员一块严格对其训练半年，使“黄赛”变成了“通信员”。每遇电话线路中断，就由“黄赛”传递信息。“黄赛”严格履行职责，听从指挥，在连部听从通信员的指挥，到了前哨班则服从炊事员的安排，就连进食也只认两名主人。
    自从有了“黄赛”，前哨班再也不为通信联络发愁了。
    杨统时 本报通讯员 姜兴华
〖-ZW/正文〗
