〖ZQ/总期〗13021〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文化短波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗大鹏/时民/恒强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末文化短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    12集电视剧《彭雪枫将军》开拍
    为纪念无产阶级军事家彭雪枫将军牺牲50周年而编写的12集电视连续剧《彭雪枫将军》，经有关各方将近一年的积极筹备，日前已正式交由中共河南省委党史工作委员会和河南省跨世纪文化艺术中心拍摄。该剧真实地再现了彭雪枫将军“廾年戎马苦生活”的战斗一生。该剧在剧本创作过程中，得到新四军四师许多老同志的关心和支持，中共河南省委主要领导侯宗宾、李长春、林英海亲自过问该剧的创作情况，并审查了文学剧本。
    反映王洛宾生平的电视剧开拍
    由乌鲁木齐电视台拍摄的反映被称为“西部民谣之父”王洛宾生平经历和艺术生涯的10集电视连续剧《半个月亮》已经开拍。王洛宾是新疆军区文工团创作员，他创作的700多首民歌，不仅在国内而且在东南亚一带都深受欢迎。这部电视连续剧采用真人真事的传记手法，艺术地再现王洛宾为艺术执著追求的辉煌一生。剧中还将精选王洛宾的优秀民歌20首。（大鹏）
    《董成柯书法作品集》出版
    书法家董成柯的书法作品集最近由新华出版社出版发行。董成柯是中国书法家协会会员，总参机关干部。该集展示了作者从1986年举办个人展到近年来创作的106幅真、草、隶、篆书法和23方篆刻作品。（时民）
    国际中国书画博览会向部队干部战士征稿
    国际中国书画博览会近日拉开序幕，王光英、雷洁琼、卢嘉锡等领导同志题词祝贺。这次博览会将展出近年来国内外书画艺术的精品。大会组委会热诚希望部队广大指战员踊跃投稿。（恒强）
〖-ZW/正文〗
