〖ZQ/总期〗13021〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吸引力・离心力・凝聚力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴理富〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养谈心录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近来常常听到一些同志说，目前一些部队缺乏凝聚力，是因为市场经济的发展，造成了军地“反差”，地方优越的物质文化生活条件对干部战士产生了强大的吸引力。这话固然有一定的道理，但细细一想，又觉得这只是问题的一个方面。从另一方面讲，做好部队自身的工作，又可以抵消外来的吸引力。一些单位优化内部环境对官兵产生的凝聚力，并不比外部的吸引力小。
    某部驻在经济特区，驻地的物质文化生活条件比部队好，尤其是干部职工的工资收入普遍比部队官兵高得多，这对官兵产生了强大的吸引力。部队领导机关针对这种现实，努力创造拴心留人的内部环境。他们注意从加强思想教育入手，引导官兵用全心全意为人民服务的宗旨，去正确认识和对待眼前遇到的“反差”，教育干部战士确立正确的人生观和价值观，抵制拜金主义和个人主义的影响，认清军人肩负的历史的使命。与此同时，他们努力改善部队物质文化生活，设身处地地解决官兵遇到的各种实际问题。通过这些工作，在部队内部形成了强大的凝聚力，不少干部在现职岗位上干了五六年仍然毫无怨言，兢兢业业；不少战士满了服役期仍主动要求留队。而另一个部队，同样驻在特区，环境条件相差不大，但由于领导干部工作做得不好，官兵的思想和现实问题得不到及时解决，不少官兵在外部吸引力的影响下，要求转业、退伍或者调走。由此可见，一些官兵想离队，并非都是由于地方的吸引，也有的是由于部队自己的工作没有做好，内部凝聚力不强造成的。
    这就告诉我们，离心力和吸引力之于凝聚力具有同等的影响力，减少外部因素对官兵的影响固然重要，但优化部队内部环境更不容忽视。借用力学原理可以这样分析：外部的吸引力和内部的离心力方向一致，它们共同作用于凝聚力之上，且互相制约。外部吸引力和离心力越大，凝聚力就越小；外部吸引力和离心力越小，凝聚力就越强。减少外部吸引力和消弭内部离心力都同样能够达到增强凝聚力的目的。在外部面临强大吸引力的严峻挑战，内部又可能产生离心力的情况下，关键是要做好部队自身的工作，从而增强部队的凝聚力。如果只看到外部的吸引力，而忽视了内部离心力对官兵思想稳定的消极作用，我们在思想认识上和实际工作中就要犯片面性的错误。
    增强部队凝聚力要做多方面的工作，最现实的，我以为是依靠自己的努力，营造好军营的小气候。一是创造人尽其才、使之充分发挥优长的良好环境；二是形成讲奉献、重事业的良好风尚。这样，可能产生的离心力就会得到有效的克服，军营的凝聚力会越来越强。
    （戴理富）
〖-ZW/正文〗
