〖ZQ/总期〗13021〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗白山黑水间留下的足迹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱司杰刘国彬〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末为兵服务纪实〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年以来，白山黑水间的众多军营里，奔波着沈阳军区文化工作站派出的一支支小分队。他们深入到各个连队，开展文化综合服务，留下了一串串动人的故事……
    不能让战士的“伙食”断了粮
    战士过年三件事：吃饺子、拜年、看电视。看不到除夕之夜的电视晚会，这个年就没滋没味了。某炮团移防到山区，眼看着春节临近，各连硬是收不到电视节目，上上下下急得团团转。架高天线，无济于事；请地方技师勘察，也束手无策。春节，就在焦虑和企盼中度过了。服务队的同志来到团里，听到这个情况心情格外沉重。他们在营区内转了一圈，认定当地根本不具备收电视条件。军营里盛传着影视是文化“餐桌”的主食，不能让战士的“伙食”断了粮。于是，文化工作服务小分队决定给这个团免费安装价值上万元的卫星地面接收站，彻底解决连队看电视的困难。团里领导激动地说：“明年春节，我们派车去接你们来团里过年！”
    无米之炊的“巧媳妇”
    长白山的早晨，刚刚4点天已大亮，而某团的俱乐部里，技师韩文林和李宝清仍为修理一台录放机而忙碌着。昨夜9时，团政治处张主任看到服务队一个下午修好了19台电视机和录音机，赞叹之余，猛想起连队送到地方修理的几台机器，就派车连夜拉回。其中一台录像机的部件坏了，而且还改了线路。两位技师打开机壳，傻眼了。但一看张主任急切的目光，他们二话没说，操电表动烙铁干开了。4点半钟，这台被修理部判定“死机”的录像机，终于复活了。他们一算，一夜所用的元件造价费还不足两元钱，而地方修理的开机费张口就要300元。张主任感慨道：你们真是无米之炊的“巧媳妇”呀！
    险些燃烧的火柴杆
    电器“维修难”，是个令各级领导都头疼的事。服务队下基层前，尽管早有准备，用15万元专款到广州、深圳、上海等地购买零配件，免费给连队更换，但一到基层，仍能碰到始料未及的难题。有个四连，三洋彩电接收信号弱，战士们调来调去，8个预选钮全断了。年轻人想个“绝招”，再选台时用火柴杆卡住按键固定，虽说不灵却也好使。服务队打开机壳一看，里面竟堆放着两火柴盒之多的火柴杆。大家吓了一跳：一旦机内部件打火，引燃火柴堆，那后果不堪设想。可打开配件箱，里面却没有相同牌号的预选器。服务队回到沈阳后，立即采购了预选器，派专人去为四连更换。
    不给部队添麻烦
    第5期服务队第2小分队的科长唐树祥大校，带队在基层巡回修理时，蓦然发觉：“八一”将临，还有两个单位排在计划中。他暗下决心，赶在节前回去，不能给部队添麻烦。“八一”的前两天，唐科长一行事先没电话通知，没让人接待，直奔某团俱乐部，迅速展开修理工作。战士们听说来了个大校修理工，边送机器边看热闹。唐科长心里有数，默默带着众人夜战到12点多钟，抢修了所有的电器。第二天，当他们执意要登车返程时，政治处张主任才明白了其中的奥秘，感叹道：“真对不起，连杯节日的水酒都没敬上你们呀！”
〖-ZW/正文〗
