〖ZQ/总期〗19840〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗退让亦是人生智慧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王天辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/人际关系〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人生舞台虽大，但有时也容不得我们一直往前冲。这时候，若能停下脚步平心静气思考一番，懂得于人于事退让一步，会发现思路更宽、道路更广。
    退有所进。日常工作中，一些人乐于思“进”、惯于思“争”，羞于言“退”、苦于言“让”，如此很容易激化内部矛盾，增加进取阻力。还有的人紧盯眼前利益得失，将聪明才智投入到对蝇头小利的算计中，就像麻雀，争啄谷糠而不愿放弃屋檐下的舒适。太多的欲求对自己实则是一种伤害，要懂得，礼让是一种美德，也是一种清醒。五代后梁时期的高僧布袋和尚有一首偈说：“手把青秧插满田，低头便见水中天；身心清净方为道，退步原来是向前。”很多时候，退让其实也是另一种方式的进取。
    退有所获。人生由无数选择组成，而放弃正是选择的艺术，是人生的必修课。放得下，才能走得动；有所放弃，才能更好地追求。很多时候，人生道路会充满诱惑，当取舍两难时，就需要理智地回归到原来的位置，两弊相衡取其轻，作出有利的选择。要善于丢下负荷，打开心灵枷锁，选择适合自己的人生，活出精彩，活出自我。要敢言放弃，服从大局、保持理智，面对岗位调整、进退去留时，摆正心态，多想想自己的缺点与不足，多想想别人的优长与付出。面对名利，有人选择“寸土必争”，结果往往事与愿违；面对诱惑，有人选择“退避三舍”，常常会有意外所得。当一切尘埃落定，当一切归于平静，我们才会真正感悟到，放弃其实也是一种收获。
    退有所为。退让是一种豁达的品性、内敛的态度、通透的人生观。在充满挑战的现实生活中，知所退让并非望风而逃，也不是消极懦弱。灵活退避，果敢放弃，理智妥协，是更实际、更科学、更合理的追求。要认识到退是进的研判，退是进的筹谋，退是进的蓄势。运用退让的人生智慧，关键在于懂得退让什么，怎么退让。要让 “言”，不逞口角之能；让“情”，讲求宽以待人；让“利”，不抵力争名夺利；让“权”，不搞大包大揽、越俎代庖。“让”在限度内，“让”在法规中，“让”在境界里，有所为有所不为、有所争有所不争，才能左右逢源地干好各项工作。
〖-ZW/正文〗
