〖ZQ/总期〗19840〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一道绿色长城崛起千里塞北〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗覃照平/丁顺国/赵国涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走基层转作风改文风/军营调研〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201205060501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    北京军区连续5年成建制出动兵力在内蒙古商都义务植树造林，致力北方生态屏障建设，在昔日的京津风沙源头――
    一道绿色长城崛起千里塞北
    ■本报特约记者 覃照平 丁顺国 赵国涛
    暮春的内蒙古商都大地，草色遥看，枝芽初绽。六七级的阵风卷起沙砾打在脸上生疼，却丝毫没有降低官兵们植树造林的热情。连日来，北京军区调动7000余名部队官兵和3000多名民兵预备役人员，奋战在北疆生态屏障建设第一线，共栽植各类树苗44万余株，绿化面积1万余亩。
    这是北京军区商都义务植树基地5年建设规划的最后一次大会战。5年来，他们成建制出动兵力5万多人次，植树造林220万余株，一个5.5万亩的大型生态基地初具规模，一道新的绿色长城崛起塞北。
    商都，满语谓之“水漩之地”，曾经水草丰美、牛羊满坡。然而，种种原因，这里的生态环境日益恶化，变成京津的重要风沙源头之一。2008年，北京军区围绕国家和军队生态文明建设总目标，把建设北方生态屏障提升到战略发展的突出位置，在过去植树种草和围封抚育绿化资源400多万亩的基础上，又出台了《关于积极投入北方生态屏障建设的实施意见》，与内蒙古自治区联合启动“商都义务植树基地建设5年规划”。当年春天，部队官兵、当地民兵预备役人员和干部群众一起，展开第一次万人大会战，播下了1.2万亩新绿。
    5个春天，5场战役。北京军区发挥官兵突击队、生力军的作用，以野营驻训的方式整建制用兵投入生态屏障建设，一年一个区域，不断加快造林进度，形成规模治理，使苗木成活率达到80%以上。
    戎装染就千壑绿，征锋挥处万年青。5年前，记者眼中的商都义务植树基地黄土遍地、飞沙漫天，如今，成片的樟子松、云杉等林木一眼望不到边，生态环境、投资环境得到有效改善；不仅培育出育苗、养殖等新的经济增长点，还带动了当地劳动力就业，被当地政府和群众亲切地誉为 “发展林”“希望林”。
    商都义务植树基地建设只是北京军区致力生态文明建设的一个缩影。近年来，北京军区广泛与科技单位合作，攻克了沙地、旱地、阳坡等造林难关，为北方生态建设积累了宝贵的技术经验。全区团以上单位先后参建创建百亩以上林带149处，让“死亡之滩”变成绿洲，让“不毛之地”重披绿装。全国绿化委员会称赞北京军区是绿化祖国的先锋队、建设生态文明的排头兵。
    北京军区联勤部部长董明祥告诉记者：“军区部队积极参与北疆生态屏障建设，推动了生态效益、经济效益、国防效益协调发展，部队完成多样化军事任务的能力也得到了有效提高。”
    5载挥师塞北，筑起绿色长城。会战胜利结束之际，国家林业局、内蒙古自治区和北京军区领导一起，对第一个五年规划进行了总结，表彰了一批军地先进单位和个人，同时启动了下一个五年规划的选址考察工作，科学发展的绿色画卷还将不断铺展延伸。
    上图：热火朝天的植树现场。
    卫 枫摄
〖-ZW/正文〗
