〖ZQ/总期〗19840〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西沙卫士演练网络政工〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西沙某水警区提升信息化条件下政治工作能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邵龙飞/石瑞宁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP92〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走基层/聚焦信息化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者邵龙飞、记者石瑞宁报道：4月下旬，一场海上实兵对抗演练在某海域举行。在红方一体化指挥平台终端屏幕上，数百条反映战场态势、“敌”方行动的音视频、文字信息相继传回到指挥所。只见政工组运用一体化指挥平台，输入数据、判定情况、调选方案，一份对策翔实的政治工作方案瞬间传输到各舰连数据终端。这是海军西沙某水警区着力提升信息化条件下战时政治工作能力水平的一个缩影。
    “信息系统覆盖到哪里，政治工作就跟进服务到哪里。”该水警区把一体化指挥平台的操作使用作为切入点，将信息化理论、平台操作系统、高科技知识学习纳入集训内容，组织政治干部全员参加信息化知识学习；邀请驻地院校专家教授通过远程视频系统为政治干部传经送宝，共同研讨信息化条件下战时政治工作有效开展的途径和方法。同时，他们运用一体化指挥平台改进政工指挥方式、优化人员配置，广泛开展比武竞赛活动，促进政治干部学信息化知识、练一体化指挥平台操作。
    该水警区政治部主任刘卫平告诉记者，以前拟制政治工作方案，从制订到方案下发部队，至少得1个多小时。现在通过一体化指挥平台，5分钟内就能完成，充分展示了信息化条件下开展政治工作的效率。
〖-ZW/正文〗
