〖ZQ/总期〗19840〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走在时代前列绽放美好青春〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军队先进典型代表出席纪念中国共产主义青年团成立90周年大会侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵风云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D433〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月的北京，草木葱茏，鲜花竞妍。
    32名曾受团中央表彰的军队先进典型代表，胸前挂满军功章，走进庄严的人民大会堂，出席纪念中国共产主义青年团成立90周年大会，并受到党和国家领导人亲切会见。
    他们中既有英雄航天员，也有普通士兵；既有特战尖兵，也有中国工程院院士。
    激动写在脸上，激情涌上心头。聆听胡总书记重要讲话，代表们内心激荡着深深的感动和巨大的鼓舞。
    用崇高理想照亮前进的方向
    “希望广大青年坚持远大理想。”胡总书记的殷切期望激起了“独臂英雄”丁晓兵的强烈共鸣。已经成长为武警某师政委的他，在笔记里写下一段感言：“一个青年如果没有崇高的理想信念，就会在混沌的生存状态中失去自我；一个国家如果没有坚定的政治信仰作支撑，就会失去凝聚力和向心力，就无法实现民族复兴。”
    青春因信仰而燃烧。被中央军委授予“体坛尖兵”荣誉称号的著名运动员叶乔波说：“理想是引领人生的精神灯塔。正是理想的力量，让我克服一个个难以想象的困难，成为中国和亚洲第一个短距离速滑世界冠军。”“新一代士兵楷模”向南林则表示，对于基层官兵来说，坚定理想信念，最终要在本职岗位上见行动！
    青春与祖国共奋进。“作为一名在党培育下成长的藏族青年，能够生长、生活在这样一个伟大的时代、这样一支英雄的军队里，我深感幸运和幸福！”站在人民大会堂的台阶上，武警某部干部西西玛由衷地感叹道。
    用智慧和汗水书写青春的光荣
    一边是收获的喜悦，一边是沉甸甸的责任。聆听胡总书记重要讲话，来自全军的先进典型代表豪情满怀。
    “作为一名来自基层连队的士兵，能够受到胡总书记会见，我无比激动，备受鼓舞！”“三栖尖兵”何祥美走出会场后，内心久久不能平静：“只有练就打赢信息化条件下的作战本领，才能在党和人民需要的时候冲得上、打得赢，不辱神圣使命！”
    强化责任感，提振精气神。空军某团飞行员何晓莉的话充满激情：“作为蓝天战士，只有把个人奋斗融入空军转型建设的伟大实践中，才能实现人生价值，创造出无愧于时代的业绩。”她是我国首批歼击机女飞行员，曾驾机参加国庆60周年阅兵。
    “自觉到基层一线去，到艰苦环境中去，到祖国和人民最需要的地方去，在实践的熔炉中增长见识、砥砺品质、强化本领，努力成为可堪大用、能负重任的栋梁之材。”聆听胡总书记这段讲话，全国优秀团干部、来自解放军302医院的王德国结合任务实际作了具体解读：“吃得了大苦，耐得住大劳，才能在军事斗争卫勤准备和多样化军事卫勤保障任务面前担得起大任。”（下转第六版）（上接第一版）
    “这既是对我们青年的期望，也是有力鞭策。”胡总书记的讲话引起了宁夏军区少数民族女军人马云的共鸣。从一名地方大学生到一等功荣立者，她坚持以知识服务官兵、为民族地区的发展奉献青春。走出会场的她，用充满诗意的语言表达了自己的志愿：“我愿用青春之泉，浇灌我可爱的第二故乡。”
    站在时代的潮头开拓创新
    “青年最具创新热情和创造潜力。广大青年一定要大力发扬以改革创新为核心的时代精神，有那么一种勇立潮头的浩气，有那么一种超越前人的勇气，有那么一种与时俱进的朝气。”胡总书记的讲话回荡在代表们的心中，激起如潮的热情。
    “英雄航天员”、航天员大队大队长费俊龙激动地表示：“作为一名航天员，我将牢记祖国和人民赋予的神圣职责与使命，努力用自己的拼搏奉献，为祖国载人航天事业创造更加辉煌的业绩。”
    来自信息工程大学的硕士研究生尹洁昕一脸朝气：“年轻人成长成才，最离不开敢想敢干的昂扬锐气。只有把知识真正运用到提高信息化作战能力上，我们的学习才会更有价值。”2011年，她作为唯一一名军校学员，荣获第七届“中国青少年科技创新奖”。
    用高尚的品质砥砺心灵
    “青年从来都是开风气之先的力量，应该主动走在建设社会主义核心价值体系的前列，为开创社会新风发挥积极作用。”作为“南京路上好八连”集体代表，闫永祥对胡总书记重要讲话中的这一段话记忆犹为深刻，他说：“在当前复杂的社会环境下，这段话对于青年官兵的成长具有重要现实意义。‘南京路上好八连’就是一面精神文明建设的旗帜，我们一定会通过自己的实际行动，让爱国主义、集体主义、社会主义思想更加深入人心，让社会主义荣辱观更好引领社会风尚。”
    心底生波澜，胸中盈豪气。“中国青年五四奖章”获得者、中国科学院院士、军事医学科学院院长贺福初回到京西宾馆后，按捺不住激情，挥毫写下一首十六字令《春》：“春，青葱时节彩人生，著青史，旭光启鹏程。年，龙腾热血熊焰燃，睡狮醒，复兴凯歌还。山，千原万岳绿满天，换人间，江河注云端。”
    步伐铿锵，军徽闪耀。胡总书记亲切的关怀、郑重的嘱托，铭刻在军队先进典型代表心里，传递到大江南北的军营中……
〖-ZW/正文〗
