〖ZQ/总期〗19840〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗思想汇报，应该汇报些啥〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解析来自基层的两件典型事例〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蒋洪林/于河泉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/党建实例解析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    实例点击一 ◎某机步旅一名外出培训党员的思想汇报
    照搬以往的也算抄袭
    ■蒋洪林 于河泉
    前不久，济南军区某机步旅保障部杨助理员根据组织安排，到部队院校参加为期半年的培训。期间，他按照相关规定先后向所在机关党支部寄回两份思想汇报。在整理时，党支部发现两份思想汇报多达三分之二的内容雷同。
    支部随即与杨助理员取得联系，要求其重新撰写第二份思想汇报。而杨助理员在电话中解释说，第二份思想汇报确实是大量引用了前一份的内容，不过第一份思想汇报是自己紧密联系实际深入思考写出的，再说自己在校期间学习生活没多大变化，两份思想汇报出现大量雷同情有可原。
    党员照搬自己的思想汇报，算不算抄袭？这件事引发了这个机关党支部的讨论。杨助理员归队后，旅党委书记李永泽专门要求党支部 “一班人”帮他纠正认识上的错误和偏差，并一针见血指出了问题要害：党员汇报是一项非常严肃的组织生活制度，事关党组织从思想上、行动上了解和掌握每一名党员情况，绝不能图形式、走过场。照搬自己的思想汇报不仅是惰性使然，也是党性不强的表现；组织指出问题后，还没有引起思想重视和深刻反思，说明了思想作风建设存在的差距。
    党组织的批评教育使杨助理员醒悟，他立即认真重写了第二份思想汇报，并向所在机关党支部诚恳认错。
    为端正党员汇报态度，增强落实制度的自觉性和责任感，这个旅组织专题教育，引导所有党员自觉对照相关要求查找和反思落实党员汇报制度中存在的不及时、不认真、避重就轻等问题，并制定下发了《严格党员汇报制度7项规定》，对党员汇报的内容、形式、时间等问题进行了进一步规范。在该旅刚刚结束的一次党员民主生活会上，该旅每个党员都紧密联系个人工作和思想实际，对组织说出了心里话。
    实例点击二 ◎某野战输油管线大队一名预备党员的思想汇报
    不触及思想不能过关
    ■杨忠祥 杨 威 本报特约通讯员 李雄庚
    一份思想汇报两次被退回。一名预备党员的经历引发了广州军区某野战输油管线大队全体党员对于思想汇报的热烈讨论。
    下士许呈召是警卫通信连一名预备党员，今年初刚加入党组织。前不久，他郑重向连队党支部递交了一份党员思想汇报，没想到第二天思想汇报被退了回来，党支部建议他重写。
    一头雾水的许呈召连忙找到他的入党介绍人、班长陈庚武请教。“你汇报的全是军事训练、执勤站哨、公差勤务等日常工作情况，没有汇报理论学习和对党的先进性的认识。”陈班长告诉他，思想汇报有别于工作总结，不能以工作总结代替。
    回去后，小许按照班长提示重新撰写思想汇报。可在实际写作中，他觉得万一过多汇报思想上不成熟的东西，会影响今后转正，于是他在思想汇报中着重介绍最近的理论学习情况，对自身缺点和认识不足的方面一笔带过。
    重写的思想汇报递交上去不久，再次被组织退了回来。得知小许的经历，有些战友议论纷纷，有的说一份思想汇报而已，何必那么较真；也有的说党支部有些人对他有偏见，故意为难他。当天下午，党支部书记李智把许呈召找来谈心。原来，成为预备党员后小许有些志得意满，工作标准和劲头有所下降，支部“一班人”看在眼里，便想通过思想汇报帮他重新认识一下。
    了解到党组织的一片苦心后，许呈召豁然开朗，他连夜再次重写了思想汇报，向党组织敞开心扉汇报真实思想，并认真制定了实在的整改措施。
    滴水藏海。该大队党委以此为契机，一方面在党员队伍中加强教育，使大家认识到敢于开展自我批评是党员应有的思想觉悟，自觉接受党组织的教育和监督，有利于随时扫清思想上的灰尘；另一方面，加强引导干部骨干正确对待每名党员的思想汇报，并及时给予帮助，做好疏导和沟通工作。
    点评
    ☆超然
    思想汇报重在汇报思想
    《中国共产党军队支部工作条例》规定，党员应当定期向党支部或者党小组汇报思想和工作情况。外出时间三个月以上的党员，应当采取书面形式汇报。
    思想汇报是党员与党组织沟通的桥梁。桥梁要有骨架和支撑点才能承重，同理，思想含量是一份思想汇报的灵魂所在。每名党员都要对党组织襟怀坦白，讲真话、讲心里话，把自己置于组织监督帮助之下；同时，党支部也应当认真听取和对待党员汇报，对重要情况和问题及时做出妥善处理。如此，才能把党员和党组织紧紧联系在一起，经得起各种复杂环境的考验。
〖-ZW/正文〗
