〖ZQ/总期〗19840〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大广高速公路全线建成通车〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊金超/田建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗U〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社武汉5月5日电（记者熊金超、田建军）大（庆）广（州）高速公路湖北南段近日全线建成通车，这标志着大广高速全线投入运营。
    大广高速公路在湖北省由先期通车的大广北高速、鄂东长江大桥以及此次通车的大广南高速三段组成。新近通车的大广南段全长107.1公里，途经鄂州市、黄石市和咸宁通山县，往南经鄂赣隧道进入江西省，全线采用双向4车道高速公路标准建设，设计时速100公里。
    大广南高速公路在贯通南北的同时，还与东西方向的武黄高速公路和杭瑞高速公路形成互通。其中，南昌至武汉可实现全程高速公路直达，全程用时将由过去的4小时缩短至3小时。
    据介绍，大广高速公路是“7918工程”规划网中从大庆至广州的一条高速公路，为国家高速公路网纵向的第五条线。其全线投入运营后，在江西、湖北两省还可连通沪渝、沪昆、京珠、福银四条高速公路，使全国高速公路网发挥最大效益。
〖-ZW/正文〗
