〖ZQ/总期〗19840〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗按新大纲要求加速后勤保障模式转变〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广州军区某分部重难点课目考评实现精细化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向勇/石斌欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK2-4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：随着信息技术在军事领域的广泛运用，新的战争形态和作战样式催生新的保障模式，对后勤训练提出更高要求。广州军区某分部坚持以新一代后勤训练大纲为依据，不断规范完善后勤训练等级评定，构建全新后勤训练内容体系，后勤训练逐渐制度化、标准化、正规化，提升了部队训练的质量效益。
    本报讯 向勇、特约记者石斌欣报道：暮春时节，一阵清脆的枪声突然在湘南某山谷响起，广州军区某分部后勤训练等级评定考核，在小股“敌特”的袭扰中打开了“考卷”。浓浓硝烟中，专家组实时监控、系统评定，以实战标准为每个考核课目打分。
    战地野炊课目考核正在如火如荼进行，记者注意到，整个课目考评包含炊事地域选择、炊事挂车展开、野外制炊和炊事挂车撤收转移4个方面内容，细分为炊事挂车固定、车篷打开顺序等21个具体行动、37个评分点。正在监考的分部部长舒跃华介绍说，针对以往考核时只有“大尺度”没有“小刻度”的实际，为确保考评程序的严谨性和结果的准确性，他们严格按大纲要求设置条件，对不同类型岗位训练指标进行量化细化，分解为若干评分点，以精细化考评加速后勤保障模式转变。
    这个分部下辖油料、运输、军械、医疗等数十个保障专业，训练课目近千种，专业多、分工细，保障单元在组训中各自为政，训练效益不高。为打破这一瓶颈，他们按照新大纲要求区分机关、仓库、医院、训练机构和勤务分队等5个类型单位，制订出《后勤训练等级评定工作手册》，构建出全新的后勤训练等级评定体系。记者点击该分部后勤训练等级评定专题网页，各专业263个重难点课目的考评程序尽收眼底，既有野战仓库的开设、野战医疗所的展开，又有运输系统的紧急疏散。分部战勤科科长郑斌说：“这是一本‘作战指南’，练在平时用在战时！”
    该分部突出信息能力考评，把电子战术标图、数据查询分析等20余个军事信息化课目，以及信息化装备操作使用作为重要内容，贯穿于训练考评的全过程、全要素、全领域。他们依托一体化作战指挥平台、某型数据库和各类专业信息系统，强化基于信息系统的多方式编组、多要素集成训练考核，采取综合演练方式，围绕保障信息共享、保障计划对接、保障行动协同等，对不同类型专业进行考评，全面检验各类保障要素之间通过信息系统的内聚融合水平。
    记者在分部作战指挥中心看到，从制定作战决心到组织作战实施，从前方攻坚到后方补给，“粮草官”们准确分析各种信息数据，筹划各类物资保障，表现出较高的体系作战保障素质。去年底，该分部被评为全军首批后勤训练一级单位。
〖-ZW/正文〗
