〖ZQ/总期〗19840〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗团中央全国青联全国学联〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗座谈学习胡总书记在纪念中国共产主义青年团成立90周年大会上的重要讲话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李菲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D433〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    团中央书记处第一书记陆昊出席会议并讲话。他指出，在中国共青团成立90周年之际，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛发表重要讲话，中共中央政治局常委全体同志出席纪念中国共产主义青年团成立90周年大会，这充分体现了党中央对青年一代的亲切关怀和对共青团工作的高度重视。
    陆昊指出，要在学习讲话过程中深刻领会中国青年运动90年历史发展留下的宝贵经验和启迪；深刻领会胡锦涛总书记对当代青年提出的“五点希望”；坚决贯彻落实胡锦涛总书记对共青团工作提出的重要要求；增强政治意识，提高业务本领，转变工作作风，严格自律，切实加强团干部队伍建设。
    陆昊强调，全团要把学习宣传贯彻胡锦涛总书记的重要讲话精神，作为当前和今后一个时期的重要政治任务。要把学习讲话精神融入到开展各项主题教育活动之中。以胡锦涛总书记重要讲话精神为指导，进一步统一全团的思想和行动，推动共青团事业不断开创新局面。
    9名来自各行业的青年和团干部代表结合各自成长经历谈了学习体会。雷锋同志生前所在连、解放军某部64分队政治指导员胡兴表示，将把深入学习贯彻胡锦涛总书记重要讲话精神与坚持不懈开展学雷锋活动结合起来，坚守信仰高地，苦练打赢本领，竭诚服务人民，争做一名合格的青年军人。
    团中央、全国青联、全国学联5日还专门下发通知，对学习贯彻胡锦涛总书记重要讲话精神作出具体部署。
〖-ZW/正文〗
