〖ZQ/总期〗19840〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一次发扬党内民主的生动实践〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军和武警部队推荐确定党的十八大代表候选人预备人选综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗党武/赛宗宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗综述〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■党 武 本报记者 赛宗宝
    今年下半年，我们党将召开第十八次全国代表大会。这是在我国进入全面建设小康社会关键时期和深化改革开放、加快转变经济发展方式攻坚时期召开的一次十分重要的会议，是全党全军全国各族人民政治生活中的一件大事。做好十八大代表选举工作，对确保大会的圆满成功意义重大。推荐确定代表候选人预备人选，是选举十八大代表的重要基础。
    全军和武警部队各级党组织认真贯彻落实党中央、中央军委和胡主席的指示要求，坚持把十八大代表选举工作作为一项重大而严肃的政治任务，严格履行党章，发扬党内民主，认真扎实推进。近日，军队出席党的十八大代表候选人预备人选，已由19个选举单位经过推荐提名、组织考察、确定初步人选并公示、党委全会圈选投票等步骤产生。
    广大党员普遍反映，这次确定十八大代表候选人预备人选，严格落实中央和军委的规定程序和要求，基层党组织和广大党员积极参与，各级党委充分听取各方面意见，确实是一次最实际的党性党风党纪和民主集中制教育，是一次发扬党内民主的生动实践。
    广泛宣传 科学组织
    充分调动基层党组织和党员参与推荐提名
    自下而上地推荐提名代表人选，是整个代表选举工作的最基础环节。各选举单位结合实际采取多种措施，激发和调动基层党组织和广大党员的参与热情。
    广泛宣传发动是搞好推荐提名工作的前提。各级党组织普遍采取召开党委扩大会、支委会和动员会等形式，认真传达中央和军委的文件精神，讲清十八大代表的标准条件、产生程序步骤、代表构成要求和选举工作纪律，引导大家深刻认识选举十八大代表的重要意义、把握程序要求、增强政治责任感。总政下发选举工作需要把握的问题，编印选举工作流程图，就有关问题答记者问并在解放军报刊发。总参、总政和北京军区领导为机关和部队上党课作辅导，印发选举工作资料，动员大家积极参与党内民主实践。济南、南京军区等单位还组织军级单位组织处长进行集训，培训选举工作明白人。
    各级普遍通过报纸、闭路电视、军营广播、局域网络、板报橱窗等多种形式，宣传推荐提名工作，扩大党员的知晓率。总后、总装和武警部队等单位把有关代表选举工作的文件精神、本单位先进党组织和优秀党员的典型事迹编印成宣传手册，下发部队。不少基层党支部还组织了“增强党性观念，推好代表人选”主题党日活动。广大党员一致表示，要认真履行党章赋予的民主权利，投好庄严而神圣的一票。（下转第六版）（上接第一版）
    各级针对部队的不同情况，采取灵活措施，创新方式方法，确保党员都能参加推荐提名工作。空军加强对调整改革中撤销、合并、转隶等单位党员参与推荐提名的全程跟踪，以党支部为单位进行登记交接，有效提高了党员参与率。不少院校推迟放寒假时间，保证教员和学员党员都能表达自己的意愿。许多医疗单位针对上班“三班倒”、人员难集中的情况，利用交接班时间组织支部党员大会推荐提名。
    基层党组织普遍采取召开党员大会、党小组会等形式，组织党员进行推荐提名。对上学、出差、住院和转业待安置党员等，党支部采取打电话、发短信、派人传达等方式听取意见，对一些年高体弱、行动不便或卧床治疗的离退休干部党员，所在单位党组织以电话或登门访问等方式征求意见，力求使每名党员都能表达意愿。
    从北国边关到南海前哨，从远洋护航舰艇到雪域高原执勤点，全军和武警部队广大党员以饱满的精神和主人翁姿态，积极行使民主权利，踊跃参与推荐提名。据统计，全军和武警部队100%的基层党组织、99%以上的党员，参加了十八大代表人选的推荐提名。
    严格程序 优中选优
    确保确定的预备人选具有先进性和代表性
    中央和军委强调，十八大代表应是共产党员中的先进分子，具有政治先进性和党员代表性。各选举单位都以对党的事业高度负责的态度，严格落实代表条件和构成要求，做到规定的程序一步不少，要求做的工作一项不漏。各级普遍注意把先进事迹突出、受到组织表彰，在党员群众中拥有较高威信的先进模范党员作为推荐对象，坚持好中选好、优中选优。
    ――在推荐提名上。各选举单位坚持自下而上、上下结合、反复酝酿、逐级遴选。基层党委根据多数党支部和党员的意见遴选上报推荐人选，团级以上党委根据多数党组织的意见召开党委全会集体研究确定上报人选。军事科学院、国防大学、国防科学技术大学和军委办公厅等单位采取全额推荐的办法，由各基层党组织依据总政分配的名额，按照差额要求在选举单位范围内进行推荐提名。海军和广州军区党委明确，对党员有反映、群众有意见的，坚决不作为推荐人选。
    ――在组织考察上。各选举单位均按要求发出考察预告，普遍组成由党委常委带队，组织、干部、纪检等部门参加的考察组，以不少于30%的差额比例，坚持德才兼备，以德为先，重在党性，突出政治先进性，对考察对象的政治表现、工作实绩、作风和廉洁自律以及党员公认程度等方面的情况，进行严格细致的考察。对所有被提名的人选，都征求了所在单位党委、纪委、支部、党小组和党代表的意见。
    ――在初步人选公示上。各选举单位按照军委和总政要求，将初步人选情况下发到旅团级单位，公示到所属党支部和全体党员。不少单位通过本级政工网对初步人选进行同步公示。沈阳、兰州军区边防部队克服营连高度分散、交通和通信不便的困难，将公示内容传达到每一个边防哨所。各单位普遍设立反馈意见的联系电话和意见箱，认真受理群众的来信来访。
    ――在预备人选的确定上。各选举单位按照多于15%的差额比例，召开党委全会充分酝酿讨论后，用圈选投票的办法确定候选人预备人选。
    各选举单位组织部门领导普遍反映，这次推荐提名代表人选，充分发扬党内民主，广泛征求意见，层层酝酿推荐，严格落实标准条件，上报的人选都是党员中的优秀分子。总部有关部门负责同志告诉记者，全军和武警部队确定的预备人选中，90%以上的同志受过三等功以上奖励，中央及国家有关部门、军委和大军区级单位授予荣誉称号的达30多人，其中有不少是享誉全国全军的英雄模范和知名专家。预备人选的文化程度也大幅提升，具有研究生学历的占44.9%。
    搞好结合 创先争优
    以推荐确定预备人选为契机推进党的建设
    党的十八大代表选举工作，是党员依据党章行使民主权利、参与党内政治生活的一项重要实践活动，也是加强党的建设的重要契机。军委和总政明确，要结合代表选举工作，深入学习贯彻党章，加强民主集中制学习教育和党性党风党纪教育，使选举代表的过程，成为增强党性观念、转变领导作风、推进建设发展、提高军队党的建设科学化水平的过程。
    各单位在动员广大党员积极参与推荐提名的同时，抓住契机组织党员重温党章，认真学习民主集中制的原则和制度，加强基层党组织建设。第二炮兵和成都军区开展以“增强党性观念、正确行使民主权利”为主要内容的专项教育，引导党员明确权利和义务，增强党的意识和责任意识。
    各选举单位把严肃选举工作纪律作为“讲政治、顾大局、守纪律”学习教育活动的重要内容，引导党员干部严守政治纪律、组织人事纪律等各项纪律，严防政治上的自由主义，营造风清气正的选举环境，以推荐确定预备人选的新风正气影响和带动部队风气建设。
    选好一个代表，宣传一个典型，树立一面旗帜，形成一种导向。各级结合十八大代表人选推荐提名工作，深入开展学雷锋活动和向优秀共产党员学习活动，进一步掀起创先争优热潮。不少党员深有感触地说，在参与推荐提名代表人选的过程中，受到了教育，看到了自身的不足，更加激发了创先争优的劲头。
    党内民主增活力，精神昂扬迎盛会。广大官兵纷纷表示，要把十八大代表选举工作中焕发出的政治热情，转化为高举旗帜、听党指挥、履行使命的实际行动，以优异成绩迎接党的十八大胜利召开。
〖-ZW/正文〗
