〖ZQ/总期〗19840〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五千军民奋力扑救张家口森林火灾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗覃照平/赵国涛/周琳/范慧卿/武元晋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报张家口5月5日电 河北省张家口市宣化县、涿鹿县交界处5月4日发生森林大火。截至5日下午，参加扑火的北京军区部队、公安消防、森警官兵和当地干部群众已达5000多人。
    4日，张家口市洋河南镇殷庄子村发生森林火灾，很快蔓延至涿鹿县境内。得知火情后，北京军区紧急调动某集团军的1200余名官兵和某直升机团的2架米-171直升机投入灭火战斗。武警森林指挥部机动支队紧急出动300名兵力，以摩托化方式迅速向火场开进，于5日凌晨到达火场。国家森林防火指挥部和当地政府紧急组织公安消防、森警官兵和当地群众3000余人，投入灭火和支援保障行动。国家森林防火指挥部办公室派出的工作组，正在现场指导火灾扑救工作。河北省领导也在省防火指挥中心，组织协调火灾扑救工作。
    由于4日夜间突然刮起西北风，至5日清晨，本已扑灭的多个火点再次复燃，且火势不断蔓延，严重威胁到黄羊山国家森林公园的安全。黄羊山国家森林公园占地20余平方公里，山高谷幽，植被茂盛，是华北地区重要的绿色生态保护区，是京津地区重要的风沙防护屏障。
    正在现场组织部队扑火的北京军区某集团军军长刘振立告诉记者：“由于火点位置山高坡陡、林密谷深，人工扑救难度很大。部队已由直接扑灭明火改为紧急开辟隔离带。”扑火官兵小群多路、分片分段沿着山脊开辟隔离带，严防火势蔓延森林公园腹地。地方政府紧急增援的挖掘机、推土机紧随部队挖土刨石，拓宽隔离带。
    截至5日18时，西线明火已扑灭，正在清理看守。东线、北线火势依然凶猛，扑火官兵已紧急开辟出30米宽的隔离带2000余米。
    （综合覃照平、赵国涛、周琳、范慧卿，本报记者武元晋来稿）
〖-ZW/正文〗
