〖ZQ/总期〗19840〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某团还兵于连确保基层秩序正规〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗机关超占兵员全部回到连队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈鹏安/余明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈鹏安、余明报道：“回到连队的感觉真好！”4月下旬，第二炮兵某通信工程团下士郝葱兜艋关电影放映员“头衔”，高兴地回到连队。至此，该团机关借调帮忙的19名战士，全部回到基层岗位。
    4月初，该团组织基层建设座谈会，不少官兵反映机关借调基层战士帮忙、打乱基层正常工作秩序的问题，引起团党委“一班人”重视。经调查发现，机关多个部门从基层选调战士到机关帮助工作。去年年底，从士官学校光端通信专业毕业的上士周积涛，分配到该团安装二连从事通信工程安装任务，后因机关工程股缺少工程预算方面的人员，通过自学考试获得通信工程预算员资格证书的周积涛，便被借调到工程股，干到现在也没挪窝，连队岗位人手一直紧张，官兵颇有怨言。
    “战士的岗位在基层。”该团政委蒋刚彪说，机关从连队借调战士，打乱了基层正常秩序，削弱了部队战斗力，必须立即纠正。随后，他们认真清理机关人员，严格按照有关制度规定编配人员，对超占的兵员一律清退，切实还兵于基层。
〖-ZW/正文〗
