〖ZQ/总期〗19840〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宣州军地协作维护国防坑道等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    宣州军地协作维护国防坑道
    本报讯 常广国、李辉报道：近日，安徽省宣城市宣州区人武部会同区人防办、林业局对辖区内国防坑道进行维护。该人武部每年都要会同地方有关部门，清理国防坑道内的沙石、积水和坑道旁的杂草树木，翻新标识物，定位坑道口，确保国防坑道平时能通畅，战时起作用。
    武警阿勒泰森林支队开展爱民助民活动
    本报讯 贾晓明报道：连日来，武警新疆森林总队阿勒泰支队广泛开展爱民助民活动，采取“1+1”结对帮扶、捐资助学等形式，为当地各族群众解难帮困，累计捐款23万余元，帮助18名贫困生重返校园，93户困难家庭脱贫。
    某干休所组织老干部为驻地学校宣讲雷锋精神
    本报讯 伍芬应、罗艺报道：近日，广州军区联勤部某干休所老干部来到驻地越秀区建设六马路小学，通过展示讲解收藏的珍贵邮票，向小朋友们宣讲雷锋精神和革命年代的光荣传统。据悉，该所与驻地学校之间开展集邮共建活动已15年，多名老干部担任该校课外辅导员，受到全校师生的称赞。
    成都军区某防化团军地联手维护军人权益
    本报讯 郭飞报道：近日，成都军区某防化团联合地方公安部门，共同建立了军人合法权益维护机制。他们将涉军案件的事由、督办人员、完成时限、处理情况等制作成卡片，定期与案件所在地的公安部门通报情况，搞好跟踪问效，共同抓好落实。
〖-ZW/正文〗
