〖ZQ/总期〗19840〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天道酬勤 实干为本〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹建奇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个人如何才能做到出类拔萃、能力素质高人一筹呢？透过众多优秀拔尖人才成长进步历程，我们不难发现，他们大多起于不起眼的岗位，干的都是很平凡很普通的工作。然而在干的过程中他们脱颖而出，展示学识才华，逐步成为一个单位、一个领域的中坚骨干，成为部队建设的栋梁之才。这说明，成绩是干出来的。
    荀子说：“道虽迩，不行不至；事虽小，不为不成。”但有很多聪明人容易在这个问题上犯糊涂，尤其是那些自恃聪明的具有天赋者。有人做过粗略统计，发现我国高考的“状元”们最终成长为政治、经济、科技、文化等领域的佼佼者少之又少。究其原因，有一个方面是很重要的，就是这些被曾经的高考“独木桥”遴选出来的“天之骄子”，往往自视过高，或是这山望着那山高，或是浅尝辄止，或是总想一步登天，其先天聪明才智就这样在踌躇满志的彷徨中浪费了，他们往往忽视了先天禀赋与后天能力嫁接以及能力提升的唯一平台――“干”。
    天道酬勤。业绩是干出来的，能力也是干出来的。禀赋与生俱来，而能力靠后天积淀，人只有沉浸在“干”的沃土里，能力才能逐步增强。人越往上走，遇到的困难会越多、压力也会越大。然而，越是遇到困难和压力的时候，就越是考验和生成能力的时候。反之，一旦自我感觉良好，认为前方一片坦途而开始觉得驾轻就熟的时候，能力也就开始在守成中走下坡路了。
    前进途中，能力生成会经常遭遇困难期。人在遇到困难的时候，往往会怨天尤人，感叹上天不公，没有给自己足够的能力去解决更多的问题。往往在这种时候，有两点容易被忽略，一个是能力是靠自己慢慢提高的，是在磨砺中形成的；另一个是，问题不是难解决，而是暂时没有找到有效的方法。有的人望洋兴叹、知难而退，多数人尝试不够就主动放弃了，而最为可惜的一种情况是，成为差一锹就见水的掘井人。
    能力的提高，学习是基本途径，但更需要用“干”来检验和历练。其实，干的过程也是学习的过程。我们完成一件事，需要大量知识技能准备，原来不具备的知识在干的过程中学会了，已经会的不仅得到加强，还会有新的体会和认识，最难能可贵的是，干的过程把这些知识融会贯通了。知识能够被运用，也就变成了能力。
    “纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行”。成为一个有作为的人，不是一件容易的事，但基本的途径就是实践，也就是我们通常所说的“干”。不论在什么岗位，做什么工作，实干是成长发展的基调和主线。干的过程是成绩不断积累、能力不断提高的过程，是不断匡正自己的道德行为，不断抵制浮华诱惑的过程，也是克服自满实现自我超越的过程。在“干”的过程中，在不断更上一层楼的耕耘中，人生的目标理想会日益宏大，人生信仰会不断得到纯洁，价值追求会不断变得崇高。而那些靠投机钻营、耍小聪明进步的人往往会走向人生的反面。
    面对机遇与挑战，我们要崇尚实干，做一个想干事、能干事、干成事的人。干出了成绩，每一次的成功都为自己增添自信；每一次得到大家认可，都会提升自己的精神境界；每一次受到组织肯定，都会更加坚定人生努力方向和价值定位。坚持下去，就会进入良性循环，最终成就一番事业，成为一个有作为的人，一个对党、国家和军队建设有益的人。
〖-ZW/正文〗
