〖ZQ/总期〗19840〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗梁光烈抵达美国进行正式访问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛磊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    梁光烈在机场发表了书面讲话。他说，今年是尼克松总统访华和中美《上海公报》发表40周年。40年来，中美关系历经风雨，但始终向前发展。中美关系过去40年的发展历史表明：中美不是零和博弈的竞争对手，而是互利共赢的合作伙伴，两国共同利益远远大于分歧。在当前错综复杂的国际形势下，中美两国拥有更加广泛的共同利益，两国关系具有更加广阔的发展前景。
    梁光烈说，我们高兴地看到，奥巴马政府执政以来，中美关系总体上呈现良好的发展势头。去年1月，胡锦涛主席对美国进行了成功访问，两国元首就推动建立“相互尊重、互利共赢”的合作伙伴关系达成重要共识。今年2月，习近平副主席访美，在推进中美合作伙伴关系上取得新进展。3月，胡锦涛主席和奥巴马总统在首尔核安全峰会上再次会晤，就进一步推动中美合作伙伴关系深入发展交换了意见，达成了重要共识，为中美关系的发展注入了新的活力。
    梁光烈指出，在两国关系积极发展的背景下，两军关系总体上也在不断向前发展。他这次来访，目的就是进一步落实胡锦涛主席和奥巴马总统关于建立相互尊重、互利共赢的合作伙伴关系达成的重要共识，进一步增进了解、加强互信、促进合作，推动中美两国两军关系健康稳定地向前发展。
    访问期间，梁光烈将会见美国政府和军队领导人，就两国两军关系和其他共同关心的问题深入交换意见，并参观美军部队及院校等。他相信，通过双方共同努力，这次访问将会达到预期的目的。
〖-ZW/正文〗
