〖ZQ/总期〗19840〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗立足岗位创造更加壮美的青春业绩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军和武警部队广大青年官兵以实际行动学习贯彻胡总书记重要讲话精神〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学习成才、建功军营。总参某通信团、总后某研究所、总装某训练基地开展“放飞青春、共话理想”主题团日活动，引导青年官兵牢记总书记嘱托、立足本职岗位建功军营。军事科学院、国防大学、国防科技大学、南京政治学院采取专家讲座、网络课堂等多种手段，组织青年学员学习贯彻重要讲话精神。武警新疆总队第二支队组织“中国青年五四奖章”获得者安宏伟等优秀青年典型与普通官兵座谈，学习讨论重要讲话精神，讲述军旅成长故事，激发了青年官兵立足本职岗位建功立业的热情。兰州军区某高炮团、浙江省军区某海防团为团员青年制定《成才规划书》，激发团员青年刻苦训练、建功军营的决心和热情。济南军区某装甲旅向青年官兵发出了《让青春在军营闪光》倡议书，号召团员青年坚定理想信念、努力学习，把个人的成长进步融入到部队的科学发展中去。
    矢志打赢、苦练精兵。广州军区某部和李向群生前所在团组织开展优秀团员评比、军地联手共创和谐家园等活动，进一步激发了广大青年官兵矢志军营、爱岗奉献的热情。北京军区某炮兵团在驻训中组建“团员突击队”，在团员青年中喊响了“苦练巧练砺精兵，从严从难为打赢”的口号，引导团员青年把学习重要讲话精神焕发出的政治热情，转化为苦练打赢本领的实际行动。第二炮兵某旅、成都军区某部、空降兵某师、北海舰队某作战支援舰支队注重把学习贯彻重要讲话精神向实际工作延伸，在团员青年中开展评选“先锋模范岗”等活动，引导团员青年学习先进、争当先进、赶超先进。武警三明市支队、沈阳军区某摩步旅、南京军区某分部围绕总书记提出的“五个坚持”开展形式多样的主题团日活动，团员青年纷纷表示要把学习贯彻重要讲话精神落实到本职工作中去，以实际行动争创佳绩。南京军区某炮兵团开展“学讲话精神、当岗位尖兵、破专业纪录”活动，引导官兵把讲话精神转化为履职尽责的不竭动力。正在进行实战化野外驻训的成都军区某团在团员青年中开展“学讲话、鼓士气、练精兵”活动，兴起大抓军事训练热潮。
    坚持远大理想，坚持刻苦学习，坚持艰苦奋斗，坚持开拓创新，坚持高尚品行，全军和武警部队广大青年官兵正以百倍豪情和坚定行动学习贯彻胡总书记重要讲话精神，创造无愧于时代的青春业绩，以优异成绩迎接党的十八大胜利召开！
    （综合杨峰、阳柱、赵章锁、刘昌宝、苏坤、李林、于凯、袁世平、朱明晖、孟垂云、申小东、刘鹏、陈小平、任保玉、杨晓波、黄小春、董建国、卢立杰等来稿）
〖-ZW/正文〗
