〖ZQ/总期〗19840〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗手摸耳听排障准确高效改动电路结构胆大心细〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗上士郭广成修理车辆有奇招〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗喻越/范庆贺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗士官绝活360行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201205060203.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    手摸耳听排障准确高效 改动电路结构胆大心细
    上士郭广成修理车辆有奇招
    ■喻 越 范庆贺
    初春时节，一支突击分队奔驰在雪原密林深处，向预定地域远程机动。
    行至半路，随行保障的一台油槽车气泵上气慢、气压低，储气筒没气，失去了制动力，车辆无法继续行驶。“车队燃油即将耗尽，油槽车不能机动保障，任务无法完成。”驾驶员暗叫不好，立即跳下车检查。
    “没有专业检测气压表，确定不了故障点。”正当驾驶员不知所措之际，沈阳军区某步兵团修理所维修技师郭广成背着工具袋大步跑至车前。
    只见郭广成徒手上阵，一边用气泵打气，一边手摸耳听检查连接管路、储气筒、气压表和制动总泵，没有发现问题。接着，他又用手指先后堵住气泵进气口和出气口，感觉进气口吸力很足，出气口压力不够，当即判断：“是打气泵密封不好。”
    拆开气泵，果然是密封垫圈损坏！郭广成马上更换，涂上密封胶，最后装好气泵，一连串动作有条不紊。仅用10多分钟，储气筒恢复正常，油槽车顺利上路，保障车队完成了机动任务。
    熟悉郭广成的人都知道，手摸耳听排障还不算啥，敢大胆改动电路结构才让人叫绝。
    那是2010年11月，科尔沁草原气温降至-27℃。陆空联合演习在硝烟中打响。该团奉命全员全装多路开往集结地域。突然，在一段单车道的冰雪路上，上级配属的一辆特种通信车“趴窝”，后续部队无法前行，情况紧急！
    郭广成迅速前出抢修。经检测，是发电机故障。可是通信车由上级临时配属，他之前从来没有接触过，也没有合适的维修工具和零部件。郭广成没有慌乱，冷静地在风雪中打开发电机，仔细观察电路，判断出此发电机是“内打铁”方式，而非以前接触到的“外打铁”。他略加思索，果断将碳刷打铁极柱拆除，大胆更改接线，将发电机由“内打铁”方式改成了“外打铁”，发电机“起死回生”。7分钟后，通信车轰鸣上路。
    入伍12年来，郭广成先后40余次完成了本级和上级重大演习保障任务，2005年被集团军评为“装备技术能手”，2007年入选军区“装备技术人才库”，2010年被军区评为“装备保障技术能手”，2011年荣获军区“优秀士官人才奖”三等奖。
    下图：王世龙摄
〖-ZW/正文〗
