〖ZQ/总期〗19840〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗集专家智慧谋科技发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军民融合式科技创新模式现场会侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨会伟/朱杰秀/曾宝瑜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EH21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    集专家智慧 谋科技发展
    ――军民融合式科技创新模式现场会侧记
    ■杨会伟 朱杰秀 本报特约记者 曾宝瑜
    日前，由空军、中央党校经济学部、清华大学安全与防护研究发展中心主办的军事工程建设和谐管理学术研讨会暨军民融合式科技创新模式现场会在武汉举行。16名从事工程管理、土木工程、空防工程防护技术研究的中国工程院院士，以及32名相关领域专家汇聚一堂，交流学术。
    研讨会上，与会的院士和专家就广州军区空军工程建设局局长、高级工程师林茂光“军事工程建设和谐管理的理论框架与主要观点”学术报告展开热烈讨论。
    林茂光结合40多年从事军事工程建设管理的实践，对“军事工程建设管理”这一课题进行了深入思考，创造性地提出了军事工程建设和谐管理理论框架和主要观点。中国工程院院士、总参工程兵某研究所研究员周丰峻评价：“军事工程建设和谐管理理论，是由实践经验向创新管理的一次高度凝练和萃取固化，是对工程管理理论的丰富和发展。”
    会议期间，与会代表参观了空军武汉理工大学空防工程防护技术研究院科技创新模式与科技成果展，以及军地共享的材料复合新技术、光纤传感技术、硅酸盐建筑材料研究等3个国家级重点实验室。每到一处，代表们都边看边问，详细了解实验室重点研究方向，以及在军民融合领域的科技合作情况。
    2001年，广州军区空军工程建设局与武汉理工大学合作成立了军事工程技术研究所，通过合作整合防护技术领域多学科优势，先后攻克了一系列技术难题，完成了多项重大科研课题，获得国家和军队科技进步奖6项，探索出了一条军民融合科技创新的路子。
    在光纤传感技术国家工程实验室，中国工程院院士姜德生介绍了我国新一代光纤传感新理论和关键技术的推广应用。经过30年的技术积累，该实验室已经成为国内光纤传感技术领域规模最大的研发基地和人才培养基地，技术广泛应用于军队和地方工程建设，发挥了巨大的经济效益。
    “军民融合是个大课题，如何完善机制手段，有效整合军队和地方资源，是我们当前迫切需要思考的问题。”我国著名的防护工程和地下工程专家钱七虎感慨地说。暖流融融，共话融合。与会代表围绕“军民融合式科技创新体制”以及军民融合式科技创新平台建设发展等议题畅所欲言，深入进行了探讨。
    “作为高技术兵种，空军的建设发展更加依赖科技进步和人才支撑。要让更多的院士、专家了解空军科技发展，感受空军建设成就，获取建设发展的持久动力。”空军副政治委员王伟在现场会上的一番话，让与会代表深受鼓舞。大家表示，这次活动的举办，标志着军地战略合作、高层次人才学术交流迈上了新台阶。
    （本报北京5月5日电）
〖-ZW/正文〗
