〖ZQ/总期〗19840〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某摩步旅坦克五连听兵声纳兵言〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战士周总结连队晴雨表〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗万国华/胡卫卫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战士周总结 连队晴雨表
    本报讯 万国华、胡卫卫报道：“这是战士的‘周总结’，也是连队的‘晴雨表’。”4月底，沈阳军区某摩步旅坦克五连指导员王洪波奔赴新岗位前，移交给新任指导员赵阳厚厚一摞战士“周总结”本。这个连队要求战士每周写一篇总结，谈心事、说成绩、找不足、提建议，有话则长，无话则短。连队根据总结反映的情况，及时采纳建议、解疑释惑，经常性思想工作开展得扎实有效。
    翻开上等兵蒲波的“周总结”，他在连队成长的点点滴滴跃然纸上，虽然每页总结只有七八行，但一周工作情况、下一步目标，一目了然，还有连队主官的红笔批语，或是鼓励，或是引导。“战士吐心声，干部解疑难，‘周总结’在手，官兵喜怒哀乐尽收眼底。”王洪波介绍说，“官兵有啥不好当面说的话，都可以写在这里，对连队有啥不满，也可以指出。”前两天，因为连队事务多，晚点名时，讲评时间有点长，有的战士在“周总结”里建议按条令要求规范晚点名。连队主官虚心接受战士建议，规定连队晚点名只由一人讲评，班排务会要尽量控制时间，官兵们听完都叫好。
    据介绍，近年来，坦克五连以“周总结”为媒介，听兵声、纳兵言、解兵忧，连队5次圆满完成上级安排的大项任务，连续两年被评为“政治工作先进连”。
〖-ZW/正文〗
