〖ZQ/总期〗19840〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗特长兵：扬其长避其短〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某旅积极做好有一技之长新战士的教育管理工作透视〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张旗/李明日/郭义闯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗依法治军从严治军落实进行时（4）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201205060201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 张 旗 特约记者 李明日 郭义闯
    拿着职业技能证书来当兵，这是第二炮兵某旅数百名新兵下连后，被官兵们津津乐道的新鲜事。不仅有国家认证的软件工程师，还有其他专业的能人能手。单看那证书就让人眼花缭乱：播音主持资格证、法律服务工作者执业证书、挖土机等级职业资格证……如何让这些有一技之长的新战士人尽其才、才尽其用？第二炮兵某旅党委抓好条令条例的学习贯彻，做到疏之有情，及时化解特长兵心中的矛盾、思想上的疙瘩，使管理工作做到了心畅气顺，效果颇佳。
    这个兵为何变得很神秘
    3月初，新战士石德刚到连队，就被指导员胡南夫“瞄”上了。他入伍前是地方一家大型施工企业有名的挖掘机操作手，怀揣着挖掘机中级职业资格证书，参加过不少国家重点工程的建设，年纪不大，却“身经百战”。
    石德所在的第二炮兵某旅担负着国防工程的建设任务，挖掘机是主战装备之一，他的拿手绝活正好有了用武之地，石德的名字也就顺其自然地进入了部队人才后备库。
    可就是这样一个人才苗子，却在下连后成了战友们眼中的“神秘人物”：电话多、信件多，训练热情大不如在新兵连，干工作常常心不在焉，还总是请假外出……
    这不，训练正紧张的时候，石德又要请假外出，指导员胡南夫没有准假。石德急得团团转，他嚷嚷道：“指导员，如果我今天不出去，就耽误事了。”
    这是咋回事？原来新兵下连时，石德接到了入伍前工作的企业打来的电话，希望石德在“课余”时间为老单位再做点贡献，帮忙解决一些技术难题。碍着熟人熟脸不好拒绝，石德花费了几天功夫，草拟了一个解决方案，准备请假去发电子邮件。
    带好特长兵是必须直面的新课题
    军心不稳，乃兵家大忌！胡指导员原本以为这只是个例，却没想到新战士陈建瑜也因为一个电话而寝食不安。
    陈建瑜是叉车操作能手，用叉车投篮球是他的绝活，虽然入伍好几个月，可家人告诉他，仍有企业主动上门揽才，面对他们开出的价码，陈建瑜很纠结。
    和陈建瑜一样，大学生士兵彭健同样面临着困惑。职业技术学院毕业的彭健是科班出身的电工，拥有高级技工的证书。然而来到部队后，长时间的军事训练却让彭健觉得自己的手艺有些生疏。入伍前，他曾在人才市场登记注册，至今网上还挂着他的求职简历，前不久，连队组织官兵到军营网吧上网，彭健打开电子邮箱，那眼花缭乱的招聘信息让他心神不宁。
    “一边是想当个好兵，一边是地方的诱惑。”新战士陈建瑜坦言，有时候也会问自己，如果不当兵，自己是不是有更多的机会呢？
    “市场经济带给我们的是一个开放、竞争、充满诱惑的环境。”旅政委张炜在调研中发现，有的战士入伍前就是地方公司的培训师，入伍后还在为原公司写教案……
    军人是一个特殊的职业，《内务条令》早有明确规定，军人不得经商，不得从事本职以外的其他职业和有偿中介活动。张炜政委告诉新战士，面对诱惑、拒绝欲望，这是纪律的要求，同样也是一种牺牲、奉献精神。而另一方面，他也陷入了沉思，部队也要适应社会主义市场经济的环境，要有用人才、爱人才的自觉意识。
    打出“组合拳”用好人又拴住心
    该旅领导进一步调查发现，全旅新战士中，31.3%有一技之长，29.7%拥有厨师证、机械装备操作证等职业技能等级证书……他们正是部队建设发展所急需的人才，如何带好这些送上门的“宝贝”，让他们安心服役、发挥特长，不仅是对他们负责，也是对部队发展负责。
    为此，该旅党委开展了“缅怀工兵传统、传承革命精神”“与英雄对话、与先烈对照、与先进对比”等活动，在引导他们把全部心思用在部队工作上的同时，还打了一套“组合拳”：
    以部队的名义，与特长兵的家属和原就业单位保持联系，将相关的法律法规条文打印成册邮寄过去，请求他们支持孩子安心部队工作；依托驻地军分区，准备与一些地方单位签订了军地两用人才培养合作协议和预签用工合同，根据在部队的服役表现、立功受奖等情况进行打分，退役后优先向地方有关单位推荐工作；充分挖掘部队资源，为特长兵量身定做个人发展计划……
    与此同时，该旅党委还把文化活动中心改造成“人才孵化园”，设有心理室、演播室、舞蹈室、电脑室、法律之家等若干活动区域，为那些有特长的战士提供活动空间。
    如今，石德接到了老单位打来的电话，希望他安心服役，不用再操心老单位的事。陈建瑜和彭健也不再纠结，他们在部队的生活安排得满满当当。记者见到石德等特长兵时，他们正和士官骨干一起进行科研攻关，石德笑着说：“部队为我们搭建成才舞台，既能发挥自己特长，又能增长本领，我们没有理由不安心服役。”
    编辑微评
    落实法规 用好人才
    ■胡君华
    特长兵进入军营，是社会发展的体现，也是部队的宝贵财富。他们的到来，不仅给部队提供了人才资源，也给部队管理带来了一个新课题：如何让他们安心部队工作，尽心尽力为部队建设服务？
    首先要严格按部队的法规制度办事，同时基层带兵人应研究探索如何管好用好特长兵是关键。一方面各级要加强教育引导，讲清法规政策规定，使其安心服役。另一方面，各级要充分调动他们的积极性，发挥出他们的特长，才能让他们把全部智慧用在部队，推动部队建设科学发展。
    图片： 仓小宝绘
〖-ZW/正文〗
