〖ZQ/总期〗19840〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗秦指导员的“离别感言”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘路/潘必敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘 路 潘必敏
    会议室里座无虚席，一片寂静。4月初，武警湖北总队一支队九中队官兵们正在等候新老指导员职务交接。
    “下面欢迎你们的老指导员发表离别感言！”主持交接会的政治处主任陈学华话音刚落，马上要去组织股当股长的秦信龙啪地站了起来。
    “同志们，为讲这几句话，我反复想了很久。我觉得成绩不讲跑不了，还是讲几条教训吧！”说着，秦信龙打开了工作笔记本。
    “一是工作上粗心，对战士关心体贴不够。去年新兵下连不久，中队组织新兵给家里打亲情电话。我看到三班战士小吴一个人闷在班里，心想他脱离集体活动耍单边，没问缘由就把他批评了一顿。后来从排长那儿得知他是孤儿，每逢打亲情电话时，他都躲到一边。虽然事后我私下找他谈过心、道过歉，但我知道伤害已经造成，永远也无法弥补。在此，我向他再次真诚道歉！”
    说着，秦信龙向小吴敬了一个军礼，官兵报以雷鸣般的掌声。
    “二是作为支部书记，没有充分关注群众意见、倾听官兵心声。中队刚组建那会儿，事情特别多，中队干部每天只顾着下任务、抓工作，没有顾及官兵的感受。一次支队领导蹲点帮建，在中队搞问卷调查，没想到有些战士越级将个人想法报告给了支队领导。这件事让我反思：为什么官兵有事不向中队报告？因为我们认为任务多、工作忙，就忽视了官兵感受，没有关注群众意见、倾听官兵心声。”会议室里再次爆发出热烈的掌声。
    “三是……”
    “中队刚组建，你带领官兵从零起步，中队连续2年被评为‘基层建设先进中队’，荣立集体二等功1次、集体三等功2次，为啥不讲经验成绩只揭自己的短啊？”会后笔者问道。
    “作为在中队工作多年的干部，离任时，成绩经验不提大家都清楚，不提教训，接任的同志就可能会因此走一些弯路，甚至会重复我的失误。其实教训还有不少，我刚才把自己的‘教训登记本’也移交给了新指导员。”秦股长掏出了自己的心里话。
〖-ZW/正文〗
