〖ZQ/总期〗19840〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“林书豪现象”的启示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐金龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/书边随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    农历新年刚过，在美国打拼的华裔球员林书豪在球队多名主力缺席情况下被主教练临时派上场。没想到，这名随时可能被裁掉的边缘球员突然爆发，在多场比赛中持续高水平发挥，迅速成为炙手可热的明星。此后，“林氏风暴”迅速席卷全世界，林书豪的照片随之登上了美国 《时代周刊》的封面。一时间，关于他如何成才的话题成了大家议论的重点，有人还将此定义为“林书豪现象”。其实，细细分析“林书豪现象”，它能给我们在使用和培养人才方面提供借鉴。
    像林书豪一样，很多人成功之前大都是默默无闻。但只要提供适合的舞台，有才干者往往会一鸣惊人。《三国演义》中的关羽因 “温酒斩华雄”一战成名。当时董卓手下猛将华雄相继斩杀了几员联军将领，一时间无人再敢应战。这时，关羽主动请缨。盟军统帅袁绍问了问情况，没有同意。其实，他的理由很充分：关羽当时只是县令刘备手下的马弓手，职务相当于现在部队中的排长，是名副其实的无名小卒。但曹操力排众议，最终让关羽有了施展的舞台。同时期还有一个人也很幸运，他就是打败刘备、创下火烧连营七百里辉煌战绩的“新人”陆逊。在蜀国大兵压境之际，吴主孙权让之前毫无名气的陆逊担任主将。这一决定意料中地遭到众人强烈反对：“陆逊乃一书生耳，非刘备对手，恐不能用。”但陆逊的表现，却让所有轻视他的人刮目相看。由此可见，不是我们身边没有人才，只是缺少给人才表现的舞台。真正有能力的人，会抓住稍纵即逝的机会让自己脱颖而出。
    但现实生活中经常会有这样的现象：新人因不被人们所熟悉，常被安排到替补的位置上，鲜有表现的机会。大致原因不外乎新人“经验不够丰富” “能力不够突出，即使上了 ‘位子’也挑不起 ‘担子’”……正因如此，一些单位在干部提拔使用上，往往是不论能力论资历。如此“排排坐”的选人方法，致使优秀人才难以崭露头角。“苟得其人，虽年轻必举；苟非其人，虽年尊不授。”甘罗12岁拜丞相，在众多诸侯国间纵横捭阖；霍去病18岁当先锋，斩杀匈奴扬威沙场。中国历来不乏“不拘一格降人才”的实例。可见，对那些品质好、水平高、能力强、有潜力的新人，要勇于大胆使用。要让他们与林书豪一样，有上场表现的机会，使优秀人才“冒得出、上得来、用得好”。
    选拔人才是一项系统工程，制定好的选人用人制度固然重要，但还不够。有人说：“首先你得行，得有人说你行，说你行的人得行，然后你才行。”这虽然是戏谑之言，但也在一定程度反映出对选拔人才有拍板权的领导干部们的重要性。正确履行政治责任，有效推动事业发展，需要领导干部，尤其是各级单位的主官始终坚持正确的用人导向，敢用人才、善用人才。让想干事的人有机会，能干事的人有岗位，干成事的人有地位，才能营造出各种人才脱颖而出、万马奔腾的喜人景象。
〖-ZW/正文〗
