〖ZQ/总期〗19840〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄浦江畔踏浪行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警政治学院深化任职教育改革纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周流沙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ832〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2011年9月2日，“中国人民武装警察部队政治学院”正式挂牌。武警政治学院地处上海黄浦江畔，学院始终瞄准武警部队现代化建设的需求，坚持以科学发展观为指导，在组建时间较短，办学经验相对不足，教学任务重的情况下，勇于化解矛盾，理清办学思路，不断深化任职教育改革，取得长足进步。
    对此，学院现任院长李吟深有感触：“只有全面贯彻落实科学发展观，正视现实，不等不靠，积极深化任职教育改革，我们的工作才能做得更好！”
    迎难而上，理清办学新思路
    早在2006年秋，学院由武警上海指挥学院更名为武警上海政治学院（学院前身），由此吹响了由学历教育向任职教育转型的号角。
    然而，这条转型之路该怎么走？全院上下既充满信心，又对存在的问题有清醒的认识。
    ――师资队伍结构与任务需要不相适应。一方面，由于教学任务变化，大量的教员不得不面临“转行”；另一方面，很多新开政工课程教员紧缺，有的学科专业教员出现了断层，少数课程不得不依靠外聘教员来完成。38%的教员对胜任新的教学岗位心中没底。
    ――学科布局相对单一。承担学历教育时，学院是以武警指挥专业为主。而实施任职教育，要求培训专业在纵向上覆盖团、营、连、排等培训层次，在横向上覆盖政治指挥、政治机关的绝大部分岗位，在对象上覆盖总队、机动师、警种部队政工干部和院校政工干部，单一的学科布局难以满足任职教育任务的需要。
    基于这些认识，学院党委在理清思路的基础上，着眼新军事变革和部队教育训练实际，按照“教为战”的指导思想，对原有学科专业体系进一步优化重组，新设了战时政治工作等多个教研室，科学调整专业布局。同时，学院常委亲自带队到复旦大学、南京政治学院上海分院等7所军地院校学习调研，并在全院深入开展任职教育改革大讨论。围绕“建设具有武警特色的一流政治学院”的办学目标，确立了“政治办学、质量建校、学科立校、人才兴校、科研强校、管理治校”的办学理念。
    开拓创新，打造教员新方阵
    一次，学院组织应对现代媒体情景模拟教学，几名教员卡壳露怯，出了洋相。
    审视教员队伍建设现状，学院党委“一班人”倍感紧迫：不打破师资队伍建设的“瓶颈”，深化教学改革只能是空中楼阁；不下大力改善教员队伍素质结构，实现学院奋斗目标只能是雾里看花；不全面提高教学科研实力，培养大批新型政治工作干部就是水中捞月。
    学院着眼新的任务需要，按照“整合现有的、引进急需的、分流闲置的”的原则，对现有的教学力量进行整合，将42名基本具备政工教学要求的编余教员，调整充实到了新的教学岗位，解决了政工教学力量不足的现状；借势办学，兼职聘用。学院按照成本效益原则，坚持“不为我所有，但为我所用”的原则，先后从地方高校、武警总部和基层部队以及军地院校聘请了45名客座教授，建立了学院教育资源的“人才库”。如今，学院已初步形成了本院教员、兼职教员和部队教官“三位一体”的师资力量新格局。
    建章立制，抓好培训。本着“缺什么补什么”的原则，科学制订培训方案，先后安排21名学历较高但缺乏部队工作经历的教员到基层代职；安排15名经验丰富但学历层次较低的教员进修深造；安排107名年轻教员集中培训。通过培训，使得教员开展任职教育的能力素质有了长足进步。
    在此基础上，学院按照“突出主干学科、发展优势学科、加强特色学科”的思路，并结合军队政治工作专业被列入全军“2110工程”重点建设学科专业领域的实际，构建了以军队政治工作为支柱的学科体系，把军队政治工作、思想政治教育、军事心理学、军事法学、武警指挥5个学科作为重点，统筹谋划，有所侧重。
    满足需求，创新教学新模式
    前不久，学院组织数百名干部学员展开的一场室内模拟综合演练。在执勤车辆遭遇车祸、执勤部队遭不法分子袭扰、自然条件恶劣等实战背景下，不少学员“缩手缩脚”，甚至不知所措。
    演练暴露出的问题，至少说明现有人才培养模式还不能满足任职教育转型的需要。学院党委集思广益，广纳良策，推动教学手段、模式与新的任务相适应――
    加大实践性教学比重。学院充分发挥驻地资源优势，每学期组织20多批次、近1500名学员到“一大”会址、陈云纪念馆、东方明珠电视塔、“南京路上好八连”等进行现地教学，通过把课堂延伸到部队和社会，让学员在实践中“淬火”，大力锤炼学员野战环境下的军事素质和政治工作组织指挥能力；对所有任职培训班次开设想定作业和模拟演练课程，将实践性课程的比重提高到60%。
    发展网络化教学。学院在普及多媒体教学的基础上，依托校园网、学科网站，积极开展网上答疑、网上辩论、网上学习，培养学员自主学习和独立获取知识的能力。学院制作的《军队基层建设纲要》《条令教育》等多媒体课件还荣获武警部队电教教材二、三等奖。
    推广案例式教学。学院通过对典型政工案例的深入剖析，在传授知识的同时，教给学员获取知识的方法和研究问题的思路，提高分析解决现实问题的能力。目前，学院探索并推广的“案例教学五步法”，深受广大学员的喜爱，并在武警部队产生良好影响。
    一系列教学方法的推陈出新，赢得了教学质量的大幅提升。近两年来，学院承办的武警部队11期保卫干部培训班、9期政治机关干部培训班、3期政工教员培训班、4期文化管理干部培训班，赢得了总政、武警总部和兄弟单位的充分肯定。
〖-ZW/正文〗
