〖ZQ/总期〗19840〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗还想再当一回兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹伟/丁广阳/程永亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区某师政治部原副主任雷秋元接到转业命令后，申请到老连队站最后一班岗――
    还想再当一回兵
    ■曹 伟 本报特约记者 丁广阳 程永亮
    4月25日，南京军区某师政治部原副主任雷秋元结束在某团警侦连当兵之行，依依不舍地离开了官兵。连队指导员曾逢春说，当兵期间，雷副主任像普通一兵那样严格要求自己，出操、训练、站岗执勤、参加思想政治教育……
    前不久，雷秋元接到转业命令，他向组织提出申请：到老连队站最后一班岗，交纳一笔特殊党费，向组织和战友们作一次思想汇报……
    思想汇报中，雷秋元写道：“1998年夏天，我随部队赴九江抗洪抢险，不满周岁的女儿生病住院，师领导专程到医院探望，还协调两名随军家属轮流在医院照顾我女儿，不让上班的妻子耽误工作。27天后女儿康复出院。妻子在电话中叮嘱我：部队这么关心我们，你在前方可别分心，不能误了救灾大事！”
    与战友们交流，雷秋元谈到一幕幕往事――
    9年前，我当营教导员，一次组织实弹演练，弹片击中右眼，当场晕了过去。10多个小时后，我苏醒过来才知道，师团领导协调经验丰富的医生为我动手术，竭尽全力救治我……尽管右眼球摘除了，可如果没有组织的关爱，我连命都没了。党组织给了我第二次生命，这份恩情我一辈子不能忘！
    “首长，听说您参加过新中国成立60周年首都阅兵？”新战士朱凯的话，引发了雷秋元又一番讲述――
    2008年底，我被任命为师政治部副主任不久，经过层层考核选拔，组织任命我担任新型防空导弹方队政委。我带领官兵刻苦训练，高标准完成任务，在首都天安门广场接受党和人民检阅。方队被阅兵联合指挥部表彰为“优胜方队”，组织给我记了二等功……
    谈到此次回老连队当兵，雷秋元动情地说：“睡睡战士的床铺，摸摸战士的钢枪，和战士们唠唠家常，能去掉浮躁之气，更增添了一份迎接人生新挑战的信心和力量。”
〖-ZW/正文〗
