〖ZQ/总期〗19840〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新一代灭火剂创我国消防纪录〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晓祺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU33〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201205060303.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    产品已装备部分执行亚丁湾护航任务的战舰、北京军区野战油库和军工企业
    ■本报记者 张晓祺
    5月5日上午，一场由科技部、中国消防协会主办的消防实战演练在北京成功举行，我国拥有自主知识产权的新一代高性能灭火剂创造了灭火种类最多、灭火速度最快等多项国内消防纪录。
    10时许，北京消防教育训练中心一个表面积为80平方米、总容量达2000立方米的大型油池“突然起火”。风助火势，仅仅20秒后便已火光冲天，腾起的浓黑烟柱高达上百米……
    “启动灭火系统！”随着现场指挥员一声令下，一股水柱从消防车的喷射阀中直冲而出，与空气接触后形成泡沫，迅速覆盖油库表面。随着灭火剂的不断喷射，火势渐渐小了下去。25秒后，大火被完全扑灭……
    据了解，该灭火装备的性能指标具备广泛的通用性，可扑灭可燃固体、可燃液体、可燃气体、金属、电、厨房食用油等各类火灾，同时还具备抗低温、环保降解、性价比高等特征。目前，产品已装备部分执行亚丁湾护航任务的战舰、北京军区野战油库和军工企业，使用效果良好。
    “高效环保型灭火剂的诞生，是军民合作的一个成功范例。”长期从事消防装备研发的总后勤部油料研究所研究员张京安说，总后油料研究所与中瑞华特高新技术开发有限公司，联袂开发出车载式、手持式、喷雾式等不同类型的应急灭火装备，经过第三方严格检测后，被广泛装备到军队各类野战油库中，并于2010年获得国家发明专利、2011年获得科技部“金桥奖”。
    “军事领域的应用，充分证明了这种军地合作产品的高效。”张京安介绍，这种灭火剂灭火速度快、抗复燃性强，灭火时具有消除浓烟和快速降温功能，阻燃隔热达3500摄氏度以上。同时，这种灭火剂在经受零下46摄氏度的低温时，仍能保持稳定性能，保质期长达5年以上，大大超过了一般灭火剂两年的标准，价格只有国外同类产品的三分之一，应用前景十分广阔。
    （本报北京5月5日电）
    消防官兵展示新一代高性能军用灭火器。
    张晓祺摄
〖-ZW/正文〗
