〖ZQ/总期〗19840〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“反思表”为何比“时间表”更有效〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗反思性思维助你成功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗路秀儒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思维着的思维（11）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201205060703.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    牛、羊等偶蹄类动物，经过粗嚼吞下食物再反到嘴里细嚼慢咽，这种现象被人们称为“反刍”。引申到思维领域，就是反思性思维。一位中学班主任，起初给所带班级在课程表之外制定了业余学习“时间表”，要求学生做哪些事、补习哪些功课，效果并不十分理想。后来，他把“时间表”改成“反思表”，要求学生对一天所做事情逐一进行反思，诸如作业按时交齐了吗？全天在班上发言达到三次了吗？与同学讨论问题了吗？回家对父母问好了吗？……这个“反思表”，从学习、生活到平时修养等各个环节入手，全面培养学生的良好习惯，试行结果非常理想。从“时间表”到“反思表”的变化启示人们：反思性思维，有利于查缺补漏，能够助人更好地走向成功。
    反思性思维，就特征而言，是一种事后思维、批判性思维、思辨性思维。平时工作中，通过总结和反思，能对所做事情有一个比较客观的评估定位，对事物本质规律的认识获得新的升华，对未来发展趋势和对策有更加科学的研判把握，从而推动工作和建设的创新实践迈向一个更高层次。有人以 “思想作风建设把脉问诊十例”为题，建议“批评”一下批评，“考核”一下考核，“调研”一下调研，“测评”一下测评，“督导”一下督导……问题和论述令人深思和回味。这些建议之所以解渴和管用，从思维学的角度分析，就是成功地运用了反思性思维。倘若认真分析，我们平常的总结和反思，确实有一些地方亟待改进。比如，重形式轻效果，往往看重的是谁评先进了、谁受重奖了，许多重要环节被轻描淡写、一带而过；重成绩轻问题，重头戏往往是摆功说好，上下互相表扬，讲成绩洋洋万言、浓墨重彩，说问题寥寥数语、遮遮掩掩；重感性轻理性，精力主要用在一般性的梳理情况、汇总数据上，深层次的分析形势、解剖问题不够，新思路、新对策较少。如此这般，总结反思又怎能达到目的？
    常反思，才能常受益。洪应明《菜根谭》有云：“忙处事为，常向闲中先检点，过举自稀。动时念想，预从静里密操持，非心自息。”对领导干部而言，更是如此，需要经常反思，看看表率作用发挥得怎样，领导决策、组织指导有什么失误，单位建设有哪些问题需要解决，有什么教训需要汲取。
    真反思，才能真受益。有的人要么放不下架子，要么过度自信，口头上强调反思，可讲起来都是别人的事，找的都是别人的问题，反思的都是客观教训，这不是真反思，也不可能有助于解决问题。反思就要体现思维的批判性，以更多时间和精力查找、剖析问题，不回避、不遮掩，敢于举一反三，才能在反思中寻求对策，在改进工作中推动个人和单位的进步。
    深反思，才能受大益。深反思就要摒弃浮光掠影，不围着表象打转，不“随大流”，真正让那些深层次的理性认识显现。反思性思维作为一种辩证思维，决定了它必然以科学的认识论、方法论为根基，系统、全面、发展地看待任何问题，特别是对矛盾的分析把握不断向精准程度抵近，从而使认识实现从感性到理性的飞跃，推动实践从较低层次向较高层次迈进。 （插图：金 马）
〖-ZW/正文〗
