〖ZQ/总期〗19840〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日印联演的战略考量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩旭东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本与印度两国外长近日在印度首都新德里达成协议，计划于今年下半年共同举行以 “保障海上交通安全”为核心的联合军事演习，这将是日印两国军事力量举行的第一次双边演习。其背后有两国各自的战略考量，其未来军事合作动向值得关注。
    首先，以海上公开空间为突破口，扩展军事影响。虽然两国海上军事力量在亚太地区都居前列，但其影响在地理以及传统上并没有相应的交集。特别是日本，此前更多的是由其自卫队与美国军队共同举行双边演习。但近年来，日本不断突破和平宪法的限制，在对外军事合作上实现了一次又一次的突破。而与印度海军进行双边军演，则可以进一步试探国内外对自卫队跨出国门的容忍度。分析人士认为，日印双方小心翼翼地选择“保障海上交通安全”为演习主题，也是希望以海上公共空间为切入点，逐步扩大军事影响。
    其次，以海上力量演习为切入点，扩大军事合作领域。此次演习，除了提升日印两国海上军事力量的密切关系，扩展两国海上力量的国际影响之外，还可能为双方后续的军事合作特别是军事技术合作打开突破口。日本与美国之间的军事合作是一种建立在不平等关系基础上的合作，所以，日本一直在努力推动突破“武器出口三原则”的限制，把军事技术合作对象由美国向其他国家扩展。日方认为，如果能与印度实现军事技术合作，将是其对外军事合作“正常化”的重要一步。而印度在成为全球最大军火进口国的同时，也在努力实现武器装备来源多元化。如果能够打开日本这一供应渠道，印度未来的武器装备进口将更加游刃有余。
    第三，争取在亚太军事安全新格局中占据有利地位。冷战时期，欧洲地区是美国的全球战略重心。美国在亚太地区构建的军事格局，更多的是服从和服务于美国在欧洲构建的军事格局。而随着美国全球战略重心向亚太方向调整，其亚太军事格局将面临结构性调整。事实上，日印两国与美国的军事关系正在发生新的变化：日美军事关系正由冷战时的主仆关系逐步向某种程度上的伙伴关系转化，而美国有可能取代俄罗斯成为印度最大的武器供应国。日印两国在美国主导的多边联合军演之外进行双边军演，也可借机展示军事实力、提高各自“身价”和“权重”，并进而在重构后的亚太军事新格局中占据有利地位。
〖-ZW/正文〗
