〖ZQ/总期〗19840〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄海前哨告别信息孤岛〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗辽宁省军区某海防团实现电视电话电脑进班〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张柏林/黄长刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU222〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张柏林、特约记者黄长刚报道：“五一”前夕，94台液晶电视、264台电脑和76部无绳插卡电话落户辽宁省军区某海防团所有建制班和小散远单位，官兵们高兴地与“信息孤岛”说再见。
    这个团驻守在沈阳军区距陆地最远、条件最艰苦的海岛上，素有“黄海前哨”之称。岛上风大雾多，交通不便，信息闭塞，业余文化生活单调。为了让官兵早日告别“信息孤岛”，辽宁省军区和所属某要塞区两级党委决定，率先在这个团实施“三电”进班试点工程。
    周末，记者走进海防二连一班，只见两名战士坐在电脑前浏览政工网。班长潘莹介绍说，这两名战士正在网上收集资料，为参加团里的“士官上讲台”活动备课，准备代表班里好好露一露脸。房间另一头，还有几名战士在收看电视节目。河南籍新战士许潇灿则拿起无绳电话告诉记者，随时可以给千里之外的父母报平安。
    电脑进班后，官兵了解外界信息更加及时，用电脑学网络的氛围更浓了。这些天，该团政治处对团政工网进行了改版扩容，网上资源丰富了，战士有什么意见建议还可以通过“首长信箱”提出来，方便快捷。
    据该团所属某要塞区政委杨建立介绍，两年内，要塞区所有驻岛部队将全部实现“三电”进班。
〖-ZW/正文〗
