〖ZQ/总期〗19840〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走在时代前列绽放美好青春（接版）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵风云〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    （上接第一版）
    “这既是对我们青年的期望，也是有力鞭策。”胡总书记的讲话引起了宁夏军区少数民族女军人马云的共鸣。从一名地方大学生到一等功荣立者，她坚持以知识服务官兵、为民族地区的发展奉献青春。走出会场的她，用充满诗意的语言表达了自己的志愿：“我愿用青春之泉，浇灌我可爱的第二故乡。”
    站在时代的潮头开拓创新
    “青年最具创新热情和创造潜力。广大青年一定要大力发扬以改革创新为核心的时代精神，有那么一种勇立潮头的浩气，有那么一种超越前人的勇气，有那么一种与时俱进的朝气。”胡总书记的讲话回荡在代表们的心中，激起如潮的热情。
    “英雄航天员”、航天员大队大队长费俊龙激动地表示：“作为一名航天员，我将牢记祖国和人民赋予的神圣职责与使命，努力用自己的拼搏奉献，为祖国载人航天事业创造更加辉煌的业绩。”
    来自信息工程大学的硕士研究生尹洁昕一脸朝气：“年轻人成长成才，最离不开敢想敢干的昂扬锐气。只有把知识真正运用到提高信息化作战能力上，我们的学习才会更有价值。”2011年，她作为唯一一名军校学员，荣获第七届“中国青少年科技创新奖”。
    用高尚的品质砥砺心灵
    “青年从来都是开风气之先的力量，应该主动走在建设社会主义核心价值体系的前列，为开创社会新风发挥积极作用。”作为“南京路上好八连”集体代表，闫永祥对胡总书记重要讲话中的这一段话记忆犹为深刻，他说：“在当前复杂的社会环境下，这段话对于青年官兵的成长具有重要现实意义。‘南京路上好八连’就是一面精神文明建设的旗帜，我们一定会通过自己的实际行动，让爱国主义、集体主义、社会主义思想更加深入人心，让社会主义荣辱观更好引领社会风尚。”
    心底生波澜，胸中盈豪气。“中国青年五四奖章”获得者、中国科学院院士、军事医学科学院院长贺福初回到京西宾馆后，按捺不住激情，挥毫写下一首十六字令《春》：“春，青葱时节彩人生，著青史，旭光启鹏程。年，龙腾热血熊焰燃，睡狮醒，复兴凯歌还。山，千原万岳绿满天，换人间，江河注云端。”
    步伐铿锵，军徽闪耀。胡总书记亲切的关怀、郑重的嘱托，铭刻在军队先进典型代表心里，传递到大江南北的军营中……
〖-ZW/正文〗
