〖ZQ/总期〗19840〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗想起马三立的“我值吗”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈鲁民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/生活寄语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    相声大师马三立从艺80周年时，举办了一场纪念告别演出。当时已88岁高龄的马三立致辞说：“今天是我从艺80周年，来这么多人，我真是受宠若惊，有点小题大做了。”场下立马笑声一片。他望了一下满台的鲜花和花篮，抬头面向观众，用有些惶恐和腼腆的语气问道：“你们看我值吗？”场内迅即响起了雷鸣般的回应：“值！”他笑了，观众也笑了。
    马三立一生为相声事业殚精竭虑，创立了独具特色的“马派相声”；他为观众服务不遗余力，直到耄耋之年还登台演出；他一生创作演出了上百个相声节目，脍炙人口，好评如潮，有的已成为传世经典。他高风亮节，技艺精湛，一辈子都在“立德、立功、立言”，堪为业界楷模，艺术大师。他活得值，活得精彩，有观众作证，有历史肯定，有天地喝彩。
    人活在世上，最高境界是有所作为，既有吃喝玩乐、享受生活的权利，更有创造价值、贡献社会的责任。因为分工不同，术业有别，我们每个人或著书立说，或戍边守土，或耕耘田亩，或投身工商，或献艺舞台，或从政为官，都应恪尽职守，兢兢业业，拿出点过硬东西，做几件有意义的事情，以使自己问心无愧，青春无悔，不白活一回。最后盖棺论定时，亦无须有更多定评，只要像众人评价马三立那样，一个字足矣：值！
    由马三立的 “值”说开去，我国改革开放的总设计师邓小平运筹帷幄，纵横捭阖，开创改革开放伟业，唤得东风满园春；杂交水稻之父袁隆平奋斗一生，精心研制杂交水稻，造福亿万人民；科学巨匠钱学森、邓稼先等研制 “两弹一星”，强我中华，固我长城，奠定我大国地位；模范公仆焦裕禄、孔繁森，无私为民，精忠报国，鞠躬尽瘁死而后已；大师级学者钱钟书、季羡林，学富五车，著作等身，桃李满天下；艺术家梅兰芳、侯宝林，德艺双馨，佳作传世，为人民带来欢乐，丰富我们的精神家园；全国劳模时传祥、王进喜，辛勤劳作，创造财富，急国家之所急，想人民之所想；军中精英杨业功、丁晓兵，献身国防，铸剑挥戈，为民族打造安全屏障……他们都活得值，活得威武雄壮，有声有色，也像马三立那样赢得了人民的热烈掌声与喝彩，并在历史丰碑上留下英名与记录。
    与他们相比，我们可能没那么大名声，那么强能力，那么多贡献，可能做的是普通工作，平凡如沧海一粟，但实现人生价值的心胸却不能狭小，奉献社会服务人民的标准却不能降低。不论干什么职业，在什么岗位，都需要时不时自问一句：我活得值吗？有没有虚度光阴？这会使我们不敢精神懈怠，力争奋发有为，不敢蹉跎岁月，多做有价值之事，不敢浑浑噩噩，务求天天向上，这样，有朝一日，当我们容颜老去，青春不再，回首平生，检点既往，就会问心无愧，当仁不让地给自己的人生打个高分，并充满自信地对自己说一句：这辈子活得值！
〖-ZW/正文〗
