〖ZQ/总期〗19840〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五彩尽显军旅情怀等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗战士画苑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗战士画苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201205060801.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    五彩尽显军旅情怀
    ――解放军艺术学院美术系2012年军事美术创作短训班作品选登
    为大力发展先进军事文化，努力提高部队美术人才创作水平，迎接建军85周年，解放军艺术学院按照总部安排于3月18日至4月27日举办了为期六周的军事美术创作短训班。学员们通过此次培训创作出了一批优秀的美术作品，并于4月24日在解放军艺术学院美术系展览厅成功举办了学员结业展。
    笔端处五彩尽显，方寸间美不胜收。培训班的21名学员来自总部、军兵种和部分军区专业创作团体和基层部队，展出的28幅作品均是军事题材，从不同侧面反映了部队官兵在践行当代革命军人核心价值观，推动部队科学发展，有效履行我军历史使命过程中战斗、训练和学习生活的不同场景。作品也体现出学员们立足军营、服务官兵、献身使命的坚定信念。
    图片说明：
    大洋上的国歌（中国画）袁丽萍
    大凉山纪事（中国画）陈炳佳
    今天加餐（油画）邓 毅
    远方来信（油画）宫 诚
    这片海域，我们守卫（中国画）毕立业
    使命（中国画）夏德辉
    护航日记（中国画）赵建华
    五个科学（宣传画）曹发彬
    仓小宝中国画作品展
    由解放军美术创作院主办的“仓小宝中国画作品展”于4月25日在中国现代文学馆开幕。仓小宝是著名军旅画家，现任《解放军报》美术组组长，中国美术家协会会员，解放军美术书法研究院艺术委员会委员。上世纪80年代以《操劳》《漓江小景》《边防四季》等系列风格独到的版画享誉中国画坛。《操劳》被中国美术馆收藏。此外，他还创作了大量的插图、连环画、宣传画。他的作品数次入选全国全军的美术作品展览。近年，仓小宝沉淀积累，拓展创作空间，除了绘制当代军人戎马生涯的人物和边陲山水画之外，还创作了数量可观的少数民族人物画。他从容淡定的画风，清新舒美的设色，辽远静谧的布局中，人们将感受作者细腻高华的审美思维。这次展出的作品显示了作者洗尽铅华的纯粹艺术精神和坚实的文化底蕴。
    图片说明：
    斯诺的中国西行
    特战班长
    火车站的自动售票机
    新娘
    初雪
    军营漫画
    图片说明：
    天空又添五颗星 郑化改
    “轻功”郑化改
    战友情 郑化改
〖-ZW/正文〗
