〖ZQ/总期〗19840〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自觉做模范践行者〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴振东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/改进作风一得/书记手记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗札记、手记〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当前，在团以上党委机关开展“讲政治、顾大局、守纪律”学习教育活动，对于迎接党的十八大胜利召开，提高党的建设科学化水平，确保部队政治坚定和纯洁巩固，具有重大现实而长远的意义。
    党员领导干部作为党的事业和军队建设的中坚骨干，是贯彻落实党的理论和路线方针政策的组织者实施者，其一言一行、一举一动都是无声的命令。党员领导干部要坚持带头，以上带下，在自我净化、自我完善、自我革新、自我提高中，自觉做讲政治、顾大局、守纪律的模范践行者。
    邓小平同志曾深刻指出：具有共产主义信念，是我们共产党人特有的政治优势。做讲政治、顾大局、守纪律的模范践行者，首要的是坚定理想信念，铸牢精神支柱。具体到学习教育活动中，就是要突出党的创新理论学习这个重点，认真学习胡主席“七一”重要讲话、关于国防和军队建设重要论述等，把一系列重大理论和现实问题搞清楚。同时，要把学习马克思主义基本理论与学习党史军史结合起来，与运用理论结合起来，努力提高理论素养，增强高举旗帜的自觉性坚定性。
    做讲政治、顾大局、守纪律的模范践行者，核心是坚持党对军队的绝对领导，永远听党话、跟党走。历史一再证明，坚持党对军队的绝对领导，不但是我军的生命所在，也是胜利所在、发展所在，任何时候，任何情况下，都不能动摇。党员领导干部的根本职责，就是不折不扣地抓好党的路线方针政策的有效落实，确保政令军令畅通。要把严守政治纪律作为核心要求，坚决反对行动上的自由主义，旗帜鲜明地抵制错误言论，在思想上政治上与党中央、中央军委和胡主席保持高度一致。要以党的旗帜为旗帜，以党的方向为方向，以党的任务为任务，在这个根本政治原则问题上，党员领导干部必须头脑特别清醒、态度特别鲜明、行动特别坚决。
    军人生来为战胜。领导干部要深刻认识肩负的重大责任，切实从理论与实践结合上搞清“怎样发展、如何转变”的问题，找准切入点、突破口。要带头学习信息化，钻研信息化，大力提升官兵信息素养和部队信息化建设水平。要借助部队信息网络和一体化指挥平台，带头探索网络训练、对抗训练、模拟训练的方法路子，提升基于信息系统的体系作战能力。（作者系69230部队党委书记）
〖-ZW/正文〗
