〖ZQ/总期〗19840〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗民兵总人数减少专业技术兵增加〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗浙江依靠科技创新推进民兵建设转型〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘玉书/左贵东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI24〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    民兵总人数减少 专业技术兵增加
    浙江依靠科技创新推进民兵建设转型
    本报讯 记者刘玉书、特约记者左贵东报道：4月下旬，记者从浙江省军区动员部门获悉：该省民兵数量比上世纪90年代锐减近七成，专业对口率由47%提高到89%，中级以上职称的专业技术兵增至10万余人。浙江省军区司令员傅怡说，大批高科技人才和装备有力助推民兵建设转型，使应急应战能力快速提升。
    浙江省军地紧密结合经济社会转型的新特点、民兵使命任务的新拓展和未来支援保障作战的新要求，先后出台30多个法规性文件，对民兵建设作出具体部署，积极构建平时服务、急时应急、战时应战相统一的现代民兵体系，依靠科技创新推进民兵建设转型。他们先后在万余家民营企业组建电子通信、船舶维修等几十类千余支民兵专业技术分队，形成与应急应战行动相适应、相匹配的民兵科技人才方阵。他们利用省市县三级16个民兵跨区联训基地，组织开展以专业化、模拟化、网络化为主要内容的科技练兵活动。军地双方共同研制了某型迫击炮灭火弹、“西贝虎”全地形车等近百种高新技术装备，革新了上千件训练器材。省军区还开发了融教育训练、兵员征集等为一体的“动员一号”系统，形成全省上下联通、军地互动的信息化管理格局，大大提高了民兵的科学化和信息化管理水平。
    科技创新给浙江省民兵建设带来新的跨跃。宁波市在贝斯特航空技术工程公司组建了12人的民兵无人机侦察分队，该分队组建4年来，已在海上保障演练和抢险救灾中执行飞行任务2000多架次，为部队完成急难险重任务提供了有力的信息支持。杭州市在滨江高新科技园区48家单位编组的百余名专家教授民兵分队，带头研发出10余项技术成果，提升了民兵战斗力。3年来，该省民兵先后参加重要目标防卫、城市防空等10多次演练，出色完成抗击台风、雨雪冰冻灾害等20多项任务，有70余个先进单位和个人受到省委、省政府和省军区的表彰奖励。
〖-ZW/正文〗
