〖ZQ/总期〗19840〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗德为第一 缺“一”不可〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄正德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    德才兼备、以德为先，既是我们党长期以来一贯坚持和倡导的干部路线，也是新形势下加强党的干部队伍建设必须把握的根本原则。考核评价党员干部的德、能、勤、绩、廉，“德”始终居首位。事实证明，“德”彰则风清气正，“德”缺则人人自危。因此，选拔任用干部，只有坚持德才兼备、以德为先，才能形成以德修身、以德服众、以德领才、以德润才的正确导向，才能让优秀干部都凝聚在党的旗帜下，全心全意为党的事业鞠躬尽瘁。
    德是党性之基，彰显着共产党人的坚定信仰。我们党始终高度重视德的问题，把德作为加强干部队伍建设的重要内容，在选拔任用干部时，既要看才、更要看德。看其是否遵守党的政治纪律，能否在思想上政治上行动上与党中央保持高度一致，认真贯彻执行党的路线方针政策和中央决策部署，在大是大非面前是否清醒坚定，对人民群众是否满怀真情，在急难险重任务面前是否挺身而出，能否模范遵守道德规范、淡泊名利。党员干部的德不仅承载着中华民族优秀厚重的传统美德，还反映着坚定的理想信念、良好的党性修养、高尚的道德情操、优良的思想作风，彰显的是共产党人对理想信念的忠贞和恪守。时下，有少数同志不信马列信鬼神，政治上不清醒，思想上犯糊涂，道德上出问题。经验教训表明，党性强则德性好，德性差则党性弱。一个党员干部即使有多方面的才能，如果缺了德这一条，政治上就靠不住，遇有大风大浪就难以与党同心同德、同舟共济。“天下至德，莫大乎忠”。看德性关键是看党性，看党性关键是看忠诚、看信仰。党员干部特别是领导干部，应当把忠诚于党作为首要之德，始终听党的话，坚定不移地跟党走，与党中央在思想上、政治上保持高度一致。这是共产党人的厚德、大德、贤德。
    德是为政之本，主导着权力行使的目的和方向。从《中论》“德者，人之根干也”，到梁启超“公德者诚人类生存之基本”，再到陶行知“没有道德的人学问和本领愈大，就能为非作恶愈大”，这些都鲜明地向为官从政者传递着一个普通的道理：德，决定着一个为官者行使权力的目的、方向和效果。官德与官相连，官与权相连，权与人相连。如果我们用了品德高尚的“正才”，发挥了“桥梁”作用，事业就会沿着正确的轨道前行；如果用了德下三界的“歪才”，就会产生“腐蚀”作用，使正气得不到弘扬、正派得不到褒奖，必然导致风气滑坡、人心涣散，党和军队的事业受到损害。现实生活中，人们通常议论个别干部没用准，实际上是说没有把德看准。作为一级组织，要把既看才更看德当作使用干部的一个重要选项，培训干部注重育德，考核干部注重察德，评价干部注重鉴德，管理干部注重严德。作为执掌权力的党员干部特别是领导干部，一定要“德”字当头，做到拥有权力的时候勿忘自己的责任，运用权力的时候勿忘党的宗旨和人民的监督。
    德是作风之源，关系着为谁服务的责任担当。党员领导干部手中掌权，党的路线方针政策能否得到全面贯彻落实，领导干部的作风起着举足轻重的作用。作风不是表象，而是德的本质反映，关系到干事业做工作 “为了谁”、“依靠谁”、“我是谁”的问题。时下，个别品德不好的党员干部走上了领导岗位后，有时也干一些事，甚至干成了一些事，但他们大多干的是为个人升迁捞取资本的 “泡沫工程”、迎合检查的 “应景工程”、华而不实的“面子工程”，最终因经不起群众、历史和实践的检验而被后人唾骂。党员领导干部只有作风正了，才敢于用政治责任检验党性修养，用社会责任检验宗旨立场，用工作责任检验敬业担当，用家庭责任检验道德品行。
    德是廉洁之根，决定着党的干部能否健康发展。高尚的道德风范能够产生强大的吸引力、感召力和凝聚力。老一辈无产阶级革命家之所以能成为民族之栋梁，受后人所敬仰，除了有坚定的理想信念，个个都是一身正气、两袖清风的典范。现在，一些本来很有发展前途的党员干部，很多倒在了“半路”上，打了败仗、栽了跟头，究其原因，都是面对执政考验、改革开放考验、市场经济考验、外部环境考验做不到“心不动于微利之诱”、“目不眩于五色之惑”。正如群众所言：腐败干部什么都不缺，就是缺了德。由此可见，党员干部唯有立德才能律己，才能自觉抵御腐朽思想文化和生活方式的侵蚀，培养健康的生活情趣，保持高尚的精神追求，把个人的追求、兴趣、爱好和欲望严格控制在德的范畴之中，以共产党人的浩然之气堂堂正正走好人生之路。
〖-ZW/正文〗
