〖ZQ/总期〗19840〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深度融合的有益尝试〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗吉林省军民融合式发展创新实践的数字解读〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林凡/乔振友〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EH21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■林 凡 本报特约记者 乔振友
    “部队的工作优先研究，部队的问题优先处理，部队的困难优先解决，为国防和军队建设提供坚强后盾。”“在更高层次、更广范围、更大程度上推动军民融合发展。”“事关国防建设的事要特事特办。”在前不久召开的吉林省委常委议军会议上，省委书记、省军区党委第一书记孙政才，省长王儒林再次作出郑重承诺。与这些承诺相伴随的，是吉林省军民融合式发展不断深入的一系列创新实践。
    23个文件与一个特殊奖项
    “观念融合”成为行动先导
    2010年9月，吉林大学研究生院常务副院长赵丁选，荣获一个令他分外骄傲的奖项：经军地联合推荐、评委会认真评选，他成为吉林省首届“国防建设突出贡献奖”10名获奖个人之一。
    这个评奖活动由吉林省委组织部、省委宣传部、省民政厅和省军区政治部联合发起后，迅速在全省兴起关心支持国防和军队建设的热潮。赵丁选作为国家重点学科带头人、长江学者，曾荣膺过许多重要奖项。他说，自己之所以对这个奖项格外看重，就因为它有着实实在在的“含军量”和“含金量”，对军民融合式发展有着积极的推动作用。
    在吉林，军民融合式发展走向深度融合，首先体现为越来越多的人具备了这种“观念融合”。
    针对党管武装制度机制不够完善配套的实际，吉林省委、省政府从“观念融合”入手，制定出台《关于坚持和完善党管武装制度机制的意见》，对健全组织领导体系、完善制度机制、拓宽实现形式、加强能力建设等重要问题进行全面规范，带动各级完善配套了23个党管武装文件规定，党管武装逐步走上规范化、制度化、法制化轨道。
    伴随一系列文件规定落实，各行各业以实际行动迈出“主动融合”的新步伐――
    小街道连着大国防，长春市锦程街道探索实践的部队、社会、家庭“三位一体”共管共育官兵的做法，在全省推广，开花结果，经验介绍走上全国双拥大会的讲坛；
    地方领导干部参加军队院校轮训、国防动员培训，更多军分区、人武部党委第一书记、预备役师旅团第一政委等地方领导干部，通过举办研讨班、过军事日等形式，不断提高领导武装工作的能力；
    党校教育、干部培训和党委中心组理论学习，加大国防建设和军事工作等课程比重，每年组织党政机关处以上领导干部进行一次国防教育报告会……
    吉林省委常委、省军区政委常跃介绍说，省委组织部、省军区政治部联合举办“五好”评选活动，开展武装工作好书记、参政议政好常委、支持国防建设好县（区）市长、尽职尽责好预任领导干部、履行国防义务好厂长（经理）评选，已经产生良好的示范带动效应。
    47个项目与三级数据库
    从协调到同步的崭新跨越
    2011年10月，吉林省3条高速公路建设格外引人瞩目：营松高速公路抚民至靖宇段建成通车，从省城长春到长白山行车时间明显缩短；通化至新开岭高速公路建成通车，通化至丹东行车时间由原来6个多小时缩短到3个小时；吉林至草市高速公路建成通车，通海入关通道有效拓宽提速。谈及这一变化，驻通化某部部队长武可立说，地方重大建设项目搭载国防建设功能，驻军部队营区出口路、机动通道全部纳入了政府整体建设规划和财政预算。（下转第六版）（上接第一版）
    这只是一个局部。
    在吉林，新建机场、铁路等重大建设项目都充分考虑国防和军事需求，进行了统一筹划。从2009年起，吉林省委、省政府和省军区就把国防动员建设纳入经济社会发展整体规划，在基础设施建设、科研开发、科技成果转化等方面加大统筹规划力度，做到经济建设与国防建设协调发展。
    军地投资协调机制建立后，国防动员建设与经济社会发展同步规划、同步建设、同步推进，军地双方变“单方意愿”为“共同意志”，变“单一投资”为“整合融资”。吉林省发展和改革委员会副主任姚素清介绍，近3年来，全省军地融资结建项目47个，为军地双方节约了大量建设开支。
    从协调到同步的崭新跨越，给基础设施建设带来新变化，也给国防动员建设带来了新机遇。
    吉林省委、省政府和省军区积极探索实践，建立健全与市场经济接轨、与国家法律法规衔接、与国防动员建设相适应的配套法规。2010年，吉林省委制定出台《关于进一步推进全省国防动员建设改革发展的意见》，解决国防动员建设科学发展的深层次问题，建起了省、市、县三级国防动员潜力数据库和国民经济数据处理中心。通过“模块化”编兵，配备省市县三级31名国防动员专职人员，建成抗洪抢险、森林扑火、紧急救援等6类120支1.8万余人的民兵预备役应急实体化分队，投入7000多万元配套完善抢险救灾装备物资。
    2010年8月，吉林省突发百年不遇洪涝灾害，51个县（区）市600多万人口受灾，吉林市一家化工厂7000多只化工原料桶被冲入松花江。吉林省紧急启动国防动员机制，驻军和民兵预备役部队闻令而动，一场场抢险救灾战斗相继打响。仅一周时间，就转移被困群众4万余人，加固堤坝19290米，打捞化工原料桶3904个。
    76个试点与177个共建对子
    启动“强基富民固边”工程
    今年春节期间，是吉林省冬季最冷的一段时间。驻守边防一线的官兵们，却感受着春天般的温暖。全省1231名县以上党政领导干部，走连队、上哨所、进班排，慰问边防官兵，现场办公解难。
    省军区司令员陈红海说，这样大规模大力度的走访慰问活动，在吉林省历史上尚属首次。
    吉林省拥有千余公里边境线，边疆地区是少数民族聚居区，也是相对贫困地区。吉林省委、省政府和省军区把发展边疆经济与维护边防稳定摆在同等重要位置，把强基、富民、固边统一起来。
    以往，边疆地区一直实行多元化管理，既有地方党政部门，也有公安、边警，还有驻防部队，沟通协调不畅，造成人力物力资源浪费。吉林省跟踪研究边疆地区管理形势，以省级、3个边境市（州）、10个边境县（市）三级边防委员会为主体，分别建立党委统一领导下的党政军警民合力治边领导机构，履行对边防工作的领导、管理和协调职能。他们完善定期例会、情况通报、边情研究、要事会商、联训联防等制度，合力管边控边。
    新形势下，许多边境村的青壮年包括一些党员纷纷外出打工，基层党组织建设受到一定影响。吉林省委、省政府和省军区果断决定，开展“军地同心筑堡垒”活动，177个边防和武警部队基层党组织与驻地农村基层组织结成共建对子，共上党课、共过党日、共育党员，边境一线村党支部凝聚力和战斗力明显增强。
    吉林省军区积极组织边防部队，与驻地群众开展军民共建社会主义新农村活动，每个边防连队都挂钩一个村重点帮扶，每个团以上干部都有联系点，边境一线新农村建设试点达76个，通过帮项目、育人才、解急难，实现帮扶村生产有新发展、村容有新变化、乡风有新改观。
    集安市上活龙村，过去是出了名的贫困村，也是边境管控的难点村。吉林省军区和通化军分区一起开展帮扶，建设基础设施，开发特色优势产业，这个村短短3年就跨入省级先进村行列。富而思稳，如今，守边护边成了村民的自觉行动，边境地区农村形成“家家是哨所，人人是哨兵”的边防管控局面。
    地方党委、政府倾心竭力支持国防建设，部队官兵真情回报。今年以来，吉林省驻军部队发起“感恩吉林人民，奉献第二故乡”教育实践活动，数万名现役和民兵预备役官兵联合发起的“万亩造林暨荒漠化治理”植树造林大会战，半个月时间植树近千万株，一队队迷彩绿活跃白山黑水，一曲曲双拥歌唱响吉林大地。
〖-ZW/正文〗
