〖ZQ/总期〗19840〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警湖南省总队手把手帮建基层党组织等七则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊湘平/谢四平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/党建动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警湖南省总队
    手把手帮建基层党组织
    5月初，武警湖南省总队从指导各中队健全“三个组织”、落实组织生活制度、提高“两支队伍”能力素质入手，对基层党组织实施帮带。
    （熊湘平、谢四平）
    北京军区某摩步旅
    强化新兵党员党性修养
    北京军区某摩步旅针对新兵党员下连后的思想特点，通过开展学党史和党员“一帮一”等活动提高新兵党员党性修养，强化了听党指挥的意识。
    （李 彬、陈贤伟）
    总装佳木斯测控站
    开展廉政专题教育
    总装佳木斯测控站最近在党员干部中开展“学廉政法规、倡廉洁新风、树清廉形象”专题教育，强化了大家遵章守纪的意识。 （肖东红）
    武警鄂州市支队
    依靠制度加强基层党建
    近日，武警鄂州市支队党委对基层党支部书记进行了党务工作基本知识、方法和技能的考核，促进了基层党组织按纲抓建能力。 （袁军平、琚长安）
    山东某预备役高炮团
    强化干部党性观念
    4月底，山东某预备役高炮团组织全体党员干部在党日活动时重温入党誓词，并认真开展对照检查和党性分析，强化了党员干部的党性观念和党员意识。 （惠培法）
    山西省静乐县人武部
    力促党员干部转变作风
    连日来，山西省静乐县人武部通过严格落实请销假制度、进行廉政知识培训等方法，有力促进了党员干部的作风转变。 （王树明、王晓彬）
    武警新乡市支队
    加大机关干部培养力度
    武警新乡市支队近日通过集体研讨、课题牵引等方式加大对机关党员干部的培养力度，促进和带动了各项工作的有效落实。 （李昊聪）
〖-ZW/正文〗
