〖ZQ/总期〗19840〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓基层也要关注“幸福指数”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘玉生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抓基层就像过日子。有的单位红红火火，事事顺畅，人人开心，调令来了都不走；有的单位平平淡淡，勉强维持，人无朝气马无神，好事坏事都轮不到；有的单位则摁下葫芦浮起瓢，各种问题不断。官兵们互相交流时常说，同样生活工作在基层，不同单位的“幸福指数”却大相径庭。“幸福指数”，可以成为机关抓基层的“晴雨表”，基层评机关的 “风向标”。固然，一个单位建设好与差，官兵“幸福指数”高与低，单位自建能力是主因，但与机关指导得明白不明白也有较大关系。按《军队基层建设纲要》抓基层，提高基层官兵“幸福指数”，理应成为机关指导过程中的题中应有之义。
    注重提高工作落实时的“幸福指数”。上面千条线，下面一根针；基层不怕任务重，就怕工作安排乱。如果机关“政出多门”，各吹各的号、各唱各的调、层层加码，落到基层就是千头万绪，哪一项不落实都挨批，哪一项干不好都受罚。这样抓起工作落实来，“幸福指数”如何能高？抓基层，机关应该科学统筹，思路清晰，均衡搭配，整合力量和资源，科学合理安排日常工作和临时性任务。基层分清轻重缓急，合理安排人员和时间，一项项有条不紊落实，留有时间充分消化吸收，这样才不会发生“肠梗阻”和 “暴饮暴食”现象，“幸福指数”才能提升。
    注重提高指导帮建时的“幸福指数”。有的机关干部下基层，变成“吓”基层，下车伊始就横挑鼻子竖挑眼，讲评反馈情况只讲原则要求，提硬性指标，肯定或表扬非常吝啬，一路下来搞得基层诚惶诚恐， “丈二和尚摸不着头脑”，何谈 “幸福指数”？机关下基层指导帮建，一定要像到家一样，具体帮助基层查找问题，仔细分析原因，研究提出指导性意见和抓落实措施，留下一个不走的工作组。对这样的工作组，基层官兵一定会诚心欢迎，坦诚相见，畅所欲言，在接受指导帮建的过程中， “幸福指数”会大大提高。
    注重提高考核评比时的“幸福指数”。编筐窝篓全在收口，基层官兵辛苦工作都希望取得好成绩，争得好名次，都期盼上级机关考核组能一把尺子量长短，一个标准排先后。考核评比如果出现打人情分、打关系分、搞平衡照顾等现象，评上先进的底气不足，没评上的心里不服，“幸福指数”都不会高，结果挫伤的不仅是基层官兵创先争优积极性，更是部队创新发展的原动力。对此，机关要准确把握政策标准，客观评价基层单位建设形势，既要看平时建设水平，又要看考时成绩结果，综合衡量、科学估价，使先进单位能看到优势和不足，落后单位能找到差距和目标，这样大家才会认可服气，不会因考核评比影响“幸福指数”。
    注重提高维护权益时的“幸福指数”。基层官兵 “幸福指数”高低，与自身权益能不能得到维护存在直接关系。单位风正，官兵气顺，“幸福指数”自然就高。否则，吃得再好，住得再舒适，也觉得没指望。基层官兵常讲，竞争激烈可以磨炼意志，激发士气；暗箱操作，只会消耗斗志，涣散风气。机关在涉及官兵切身利益问题上要实施“阳光工程”，真正做到公平公正公开；在解决官兵实际困难问题上要实施“暖心工程”，关注基层官兵冷暖疾苦，想方设法排忧解难，随时让官兵感受到组织温暖。风正气顺，阳光普照，基层官兵自然会激情满怀，心头的“幸福指数”也会 “芝麻开花节节高”。
〖-ZW/正文〗
