〖ZQ/总期〗19840〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李继耐在会见军队出席纪念中国共产主义青年团成立90周年大会先进典型代表时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真学习贯彻胡主席重要讲话精神不断开创军队共青团工作新局面〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.74〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李继耐指出，我军一代又一代青年官兵坚决听从党的指挥，积极响应时代召唤，顽强拼搏，牺牲奉献，为保卫祖国、建设祖国，为人民军队的发展壮大，作出了重要贡献。新世纪新阶段，军队各级团组织和广大团员青年，牢记胡主席“四个新一代”的指示要求，紧紧围绕国防和军队建设主题主线，积极投身军队建设和军事斗争准备实践，在训练演习中创先争优，在完成急难险重任务中勇挑重担，在支援国家建设中大显身手，充分展现了当代青年官兵的时代风采，赢得了党和人民的高度赞誉。实践证明，广大青年官兵无愧为部队建设最积极、最活跃、最有生气的重要力量，无愧为值得信赖、堪当重任、大有希望的新一代。
    李继耐强调，胡主席的重要讲话，充分肯定了90年来我国青年在党的领导下为革命、建设、改革事业作出的突出贡献，高度评价了90年来各级团组织带领团员青年为党和人民事业不懈奋斗的光辉业绩，对广大青年提出了殷切期望，对共青团工作提出了明确要求。全军广大青年官兵，要牢记胡主席的殷切期望和嘱托，坚持远大理想，坚持刻苦学习，坚持艰苦奋斗，坚持开拓创新，坚持高尚品行，坚定不移地听党的话、跟党走，忠实履行使命，立足岗位建功，努力创造无愧于时代、无愧于人民的青春业绩。全军各级共青团组织，要适应新的形势，以改革创新精神推进各项工作和自身建设，着力把牢正确政治方向，着力提高服务青年能力，着力创新活动方式，着力夯实基层基础，不断提高军队共青团工作的科学化水平。各级党委和政治机关，要把青年工作作为一项带有根本性、战略性的工作摆到重要位置，坚持党建带团建，深入抓好中国特色社会主义理论体系武装，深入持久培育当代革命军人核心价值观，深入开展新形势下学雷锋活动，激励引导广大青年官兵，为推动部队建设科学发展、有效履行使命任务贡献青春、智慧和力量，以优异成绩迎接党的十八大胜利召开。
    总政治部副主任吴昌德参加会见。
〖-ZW/正文〗
