〖ZQ/总期〗1295〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向英雄的阿尔及利亚人民致敬〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――首都数十万人夹道欢迎阿巴斯总理〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗阿尔及利亚/北京RW：阿巴斯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社29日讯 本社记者报道：节日前夕的北京，来自四海的佳宾云集。由于战斗的阿尔及利亚人民的使者阿巴斯・费尔哈特总理的到达，使首都人民再一次卷入了欢乐的海洋之中。
    数十万人的欢乐人群，继昨天欢迎缅甸贵宾之后，今天下午重又出现在街头。再没有比从数十年艰苦斗争中获得解放了的中国人民更深切地体会到阿尔及利亚人民带来的珍贵的战斗友谊。下午三四点钟，数十万北京人密密层层地排起了一条友谊之路，人们等候着贵宾的到来。
    今天，周恩来总理和贺龙副总理陪同阿巴斯总理乘坐敞篷汽车，穿过数十华里的人巷，接受首都人民热情、隆重的欢迎。欢迎的队伍装扮得如花似锦，姑娘们，孩子们，民兵队员们以及英勇的解放军战士们，在震天动地的欢呼声中，向阿巴斯总理及全体阿尔及利亚贵宾，投掷鲜花，挥舞旗帜，以巨大的热情引吭高呼：“欢迎阿巴斯总理！”“向英雄的阿尔及利亚人民致敬！”“阿尔及利亚民族解放斗争胜利万岁！”
    贵宾乘坐的敞篷汽车驶到哪里，哪里便出现了欢乐的高峰。当贵宾的车辆到达天安门广场时，上万盏灯光大放光明，广场的上空升起了成千个小汽球和十多个巨大的彩色汽球，大汽球浮空高悬着十多丈长的巨幅欢迎标语。贵宾的敞篷车在这里绕场一周，广场中心的一千多人组成的文艺大队载歌载舞，四十八只顽皮的“狮子”左右回旋，四条“巨龙”起伏盘游。这时，喧闹的锣鼓声和炽烈的鞭炮声，汇合着五百人组成的民族乐队合奏的“普天同庆”乐曲，使首都的中心广场变成了一片欢乐的海洋。这里所有的人都想把鲜花和彩纸投给万里迢迢而来的非洲贵宾阿巴斯总理和所有阿尔及利亚的贵宾，都欢笑着不停地向欢迎群众挥手致意，感谢中国人民这种真挚的友谊。
    中国和阿尔及利亚人民，是在反对帝国主义的共同斗争中建立起深厚友谊的。当阿巴斯总理乘坐的敞篷汽车，驶过威严的中国人民解放军战士和民兵的欢迎行列时，战士们和民兵们热烈地向阿巴斯总理欢呼致敬。阿巴斯总理在这里握起有力的拳头，不停地高高举起，向解放军战士和民兵们致意。
    在民兵们欢迎行列里，有一位老民兵刘志民。他在艰苦的抗日战争的岁月中，曾经在冀东抗日根据地带领民兵小队，攻打敌人的据点，从敌人手里夺取武器，一次又一次地粉碎了日本帝国主义者的围剿和“三光”政策。刘志民现在是民兵师参谋长。今天，当他看到阿巴斯总理和阿尔及利亚的贵宾们时，他满怀激动地说，“阿尔及利亚人民做得完全正确！在帝国主义压迫下的人民，要想求得解放，就必须斗争，就必须用武装的革命坚决反对武装、的反革命”。刘志民对记者说，“我们中国的亿万民兵，是坚决站在阿尔及利亚人民这一边的。最后的胜利一定属于阿尔及利亚人民。”
    很难形容那些从苦难中争得了幸福生活的中国人民今天那种激动的心情。
    北京市厂桥人民公社的托儿所所长吴老太太，今天前来欢迎战斗的阿尔及利亚人民的使者阿巴斯总理。她的丈夫曾是八路军战士，在抗日战争中英勇牺牲了。当时她擦干了眼泪，和游击队一起坚持斗争。现在，她和儿子、孙女幸福地在一起生活，并抚育着新的一代。当她听到法帝国主义者在阿尔及利亚的侵略暴行时，她激昂地说，“我们一定要坚决支持阿尔及利亚人民的民族解放斗净，一定要打垮帝国主义这些黑心狼。”
    夜幕降临。雪亮的聚光灯照耀着贵宾们的汽车缓缓驶进了宾馆。这时，欢迎行列中沸腾的欢呼声，仍然在夜空中回荡。这是首都人民充满同情和友谊的心声，它正越过高山大海，飞向英雄的阿尔及利亚的沙漠和绿洲。
    战斗吧！阿尔及利亚兄弟，最后的胜利在向你们招手。
〖-ZW/正文〗
