〖ZQ/总期〗1295〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗周恩来陈外长致电卡斯特罗总理和罗亚外长〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗热烈祝贺中国古巴正式建交〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中古（古巴）关系RW：周恩来/卡斯特罗/陈毅/罗亚〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社29日讯 中华人民共和国国务院总理周恩来今天就中华人民共和国和古巴共和国建立正式外交关系致电古巴共和国革命政府总理菲德尔・卡斯特罗表示祝贺。电文全文如下：
    哈瓦那
    古巴共和国革命政府总理
    菲德尔・卡斯特罗博士阁下：
    值此中华人民共和国和贵国建立正式外交关系之际，我谨代表中国政府和人民并以我个人的名义向总理阁下、贵国政府和人民致以热烈的祝贺。
    中国人民和古巴人民早就建立了深厚的友谊。我们在共同的反对美帝国主义的斗争中始终是相互支持、相互鼓舞的。中国革命的胜利和古巴革命的胜利冲破了长期以来美帝国主义在中古两国之间以及在中国和拉丁美洲国家之间设立的人为障碍，使我们之间的关系进入一个新的发展阶段。
    古巴人民在总理阁下领导下，为争取民族独立和民主自由所进行的英勇斗争，大大地鼓舞了拉丁美洲人民和世界各国人民，沉重地打击了美帝国主义的侵略政策和战争政策。
    古巴政府和古巴人民为了保卫革命和推进革命，为了反对美帝国主义的颠复、破坏、威胁、恐吓、经济封锁和军事干涉所进行的坚持不懈的斗争，得到全世界广大人民的深切同情和坚决支持。中国人民永远不会忘记古巴人民对自己的支持，也永远不会忘记用自己的努力去支持古巴人民的斗争。我郑重地向阁下和兄弟的古巴人民申明，如果必要，中国政府和中国人民将给为独立自由而斗争的古巴人民一切可能的支援。
    我深信，中古两国外交关系的建立，将使我们两国人民的友好合作得以加强，使我们两国人民之间的友谊得到更进一步的发展。祝古巴人民在反对美帝国主义侵略、维护世界和平、保卫民族独立和发展民族经济的斗争中，获得新的胜利和成就。
    中华人民共和国国务院总理 周恩来
    1960年9月29日于北京
    新华社29日讯 中华人民共和国外交部长陈毅就中华人民共和国和古巴共和国建立正式外交关系致电古巴共和国革命政府外交部长劳尔・罗亚表示祝贺。电文全文如下：
    哈瓦那
    古巴共和国外交部长
    劳尔・罗亚博士阁下：
    值此中古两国建立外交关系之际，我谨向阁下致以诚挚的祝贺。愿中古两国兄弟人民的深厚友谊在反对美帝国主义侵略和保卫世界和平的共同斗争中，随着两国外交关系的建立将得到进一步巩固和发展。
    中华人民共和国外交部长 陈 毅
    1960年9月29日于北京
〖-ZW/正文〗
