〖ZQ/总期〗1295〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗向高举解放斗争大旗的英雄――阿尔及利亚人民致敬〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗首都群众夹道欢迎阿巴斯总理 周总理举行盛宴热烈欢迎贵宾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗纳一〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗阿尔及利亚RW：周恩来/总理阿巴斯/总理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社29日讯 高举民族解放斗争大旗的英雄的阿尔及利亚人民的代表、阿尔及利亚共和国临时政府总理阿巴斯・费尔哈特和由他率领的阿尔及利亚共和国临时政府代表团，今天下午乘飞机到达北京。贵宾们受到周恩来总理等国家领导人以及首都各界数十万群众热烈的夹道欢迎。
    阿巴斯・费尔哈特总理是应周恩来总理的邀请，专程来我国进行友好访问的。今年5月间，中国人民曾经热烈欢迎了来访的阿尔及利亚共和国临时政府副总理贝勒卡塞姆，今天，阿巴斯总理再一次带来了战斗的阿尔及利亚人民的深厚友谊。当周恩来总理陪同贵宾乘敞篷汽车经过北京市区的时候，数十万夹道欢迎的工人、学生、解放军战士和全副武装的民兵们，挥舞旗帜，发出了震天动地的欢呼声，他们向英勇不屈地进行反对殖民主义斗争的阿尔及利亚人民，表示中国人民兄弟般的敬意和坚决的支持。
    周恩来总理在机场上讲话，代表中国政府和人民向阿巴斯・费尔哈特总理和全体阿尔及利亚贵宾表示了最热烈的欢迎之意。
    周恩来总理在讲到英雄的阿尔及利亚人民进行反对殖民主义的正义斗争的时候，强调指出：阿尔及利亚人民英勇不屈的革命精神，给非洲人民树立了光辉的榜样，并且赢得亚洲人民和世界人民的深切同情和坚决支持。
    周恩来总理说，阿尔及利亚人民的胜利，就是我们的胜利，也是全世界人民反对帝国主义和殖民主义的伟大胜利。中国政府和中国人民始终不渝地深切同情和完全支持你们的正义斗争，直到你们取得最后的彻底的胜利。他说，中、阿两国人民的亲密友谊，正在日益发展和巩固。总理阁下这次访问对进一步发展中阿两国的友谊必将作出新的贡献。
    阿巴斯・费尔哈特总理在讲话中热情地表达了阿尔及利亚人民对中国人民的深厚情谊。他说，中国人民无穷无尽的勇气和坚定不移的热情，为被奴役的人民树立了振奋人心的榜样，阿尔及利亚人民因为有中国人民这样的朋友而感到高兴。
    阿巴斯总理在讲话中，强烈谴责美帝国主义和北大西洋公约组织支持法帝国主义者在阿尔及利亚进行罪恶的侵略战争。他满怀信心地指出，今天阿尔及利亚人民是不可战胜的，明天就将是胜利者。
    阿巴斯总理说，阿尔及利亚人民进行坚持不懈的斗争，在争取自身必将到来的解放的同时，也有效地支持了非洲大陆的解放，我们为此而感到自豪。他说，在反对法国殖民主义的顽强的斗争中，世界所有自由的人民都和我们站在一起，伟大的中国人民也和我们站在一起。
    今天，中华人民共和国和阿尔及利亚共和国两国的国旗在首都机场上空高高飘扬。机场建筑物上悬挂着巨幅欢迎的标语。下午四时二十分，飞机降落在首都机场上，阿巴斯・费尔哈特总理在一片热烈的掌声中，含笑走出机舱。这时周恩来总理首先走近机旁迎接，同周恩来总理一起上前迎接的，有国务院副总理贺龙、陈毅、聂荣臻、习仲勋，全国人民代表大会常务委员会副委员长郭沫若、赛福鼎、程潜、班禅额尔德尼・却吉坚赞、林枫，政协全国委员会副主席陈叔通、包尔汉，国防委员会副主席张治中、傅作义，最高人民法院院长谢觉哉，最高人民检察院检察长张鼎丞，外交部副部长章汉夫、姬鹏飞，中国人民解放军谭政大将，中国非洲人民友好协会会长刘长胜，中国亚非团结委员会主席廖承志等。他们同阿巴斯・费尔哈特总理等贵宾，一一亲切握手致意。
    军乐队奏阿尔及利亚共和国和中华人民共和国的国歌后，阿巴斯・费尔哈特总理由周恩来总理陪同，检阅了仪仗队。一群少年先锋队员跑上前去，带动欢迎的盛意把一束束的鲜花，献给阿巴斯・费尔哈特总理，献给阿尔及利亚共和国临时政府代表团成员：内政部长本・陶巴勒・阿赫达尔，总理办公室主任本・雅希亚・穆罕默德，宣传部政治事务主任布门杰勒・艾哈迈德，内政部政治事务主任哈恩・拉明等贵宾。
    当阿巴斯总理和代表团全体贵宾由周恩来总理等陪同绕场一周，同欢迎群众会见的时候，全场欢声雷动，彩旗飞舞，鼓乐齐鸣，许多盛装的女青年跑上前去向贵宾献花，装备着轻便冲锋枪的首都男女民兵们，雄赳赳气昂昂地向阿巴斯总理行军礼致敬，阿巴斯总理热情地频频向民兵们招手。这时，欢迎的人们高举着中、阿两国的国旗高呼：“向英雄的阿尔及利亚人民致敬！”“阿尔及利亚民族解放斗争胜利万岁！”“中国和非洲人民的友谊万岁！”
    今天到机场欢迎的，还有我国国家机关各部门、各民主党派、各人民团体和北京市的负责人，中国人民解放军的将军们，以及首都各方面的人士。
    各国驻中国的使节和外交官员，在北京的非洲外宾和留学生，今天也到机场欢迎。
    新华社29日讯 周恩来总理今晚会见了阿尔及利亚共和国临时政府总理阿巴斯・费尔哈特和由他率领的阿尔及利亚共和国临时政府代表团全体成员，并进行了亲切友好的谈话。
    会见时在座的有，副总理贺龙、陈毅，外交部副部长章汉夫，中国人民解放军副总参谋长张爱萍上将，对外贸易部副部长李强，外交部西亚非洲司司长何英。
    据新华社29日讯 周恩来总理今晚在人民大会堂举行盛大宴会，热烈欢迎阿巴斯・费尔哈特总理和由他率领的阿尔及利亚共和国临时政府代表团全体贵宾。
    七时半，阿巴斯・费尔哈特总理等阿尔及利亚贵宾，由周恩来总理陪同进入灯光辉煌的宴会厅。这时，全场发出一片鼓掌声，向战斗的阿尔及利亚人民的代表们，表示热烈欢迎。
    周恩来总理在讲话中，高度地评价了阿尔及利亚人民的斗争，他说，阿尔及利亚人民所进行的民族解放斗争，是当代殖民地革命运动的一个重要发展。它的意义和影响，已经远远超越了阿尔及利亚一国的范围。
    周恩来总理说，阿尔及利亚人民的斗争决不是孤立的。中国人民一向深切地同情和热烈地支持阿尔及利亚人民的民族解放斗争。为了支持阿尔及利亚人民的民族解放斗争，我们愿意尽力做我们能做的一切。我们过去、现在和将来，都是这样。
    周恩来总理的这些讲话，激起了全场暴风雨般的掌声。 （讲话全文见三版）
    阿巴斯・费尔哈特总理在讲话中说，他们来到中国就是来到了亲如兄弟的大家庭里。他说，中国人民对他们的热烈欢迎，是对阿尔及利亚人民的最宝贵的鼓舞、最为坚强有力的声援。
    阿巴斯总理盛赞中国人民所取得的伟大胜利，指出阿尔及利亚人民是在中国的战斗和经验的启发之下，确信殖民主义终将消灭，遭受殖民主义统治的人民终将重见天日，实现更为幸福的生活和自决。
    阿巴斯总理的这些讲话受到了热烈的鼓掌欢迎。（讲话全文见三版）
    周恩来总理和阿巴斯总理讲话之后，乐队分别奏庄严的阿尔及利亚共和国和中华人民共和国的国歌。
    阿尔及利亚共和国临时政府代表团成员：内政部长本・陶巴勒・阿赫达尔，总理办公室主任本・雅希亚・穆罕默德，宣传部政治事务主任布门杰勒・艾哈迈德，内政部政治事务主任哈恩・拉明等贵宾，出席了宴会。
    出席宴会作陪的，有国务院副总理贺龙、陈毅、聂荣臻、习仲勋，全国人民代表大会常务委员会副委员长沈钧儒、郭沫若、黄炎培、陈叔通、赛福鼎、程潜、班禅额尔德尼・却吉坚赞，政协全国委员会副主席包尔汉，国防委员会副主席张治中、傅作义，最高人民法院院长谢觉哉，最高人民检察院检察长张鼎丞等。
    出席宴会的，还有外交部副部长章汉夫、姬鹏飞，中国非洲人民友好协会会长刘长胜，中国亚非团结委员会主席廖承志，我国国家机关各部门、各人民团体、各民主党派和北京市的负责人，中国人民解放军的将军们，以及首都各界人士。
    各国驻中国的使节，在北京的非洲外宾和留学生，应邀出席了宴会。席间，首都文艺工作者演出歌舞节目助兴。
    宴会之前举行了酒会。阿巴斯总理在酒会上同中国各方面人士亲切会见。
    纳一
    阿巴斯・费尔哈特总理在周恩来总理、贺龙副总理陪同下，乘敞篷车赴宾馆途中受到首都群众夹道欢迎。 新华社记者 纳一 摄
〖-ZW/正文〗
