〖ZQ/总期〗1295〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五大洲朋友欢聚一堂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我对外文协举行酒会欢迎来我国参加国庆盛典的外宾〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗庆祝建国11周年/中国人民对外文化协会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社29日讯中国人民对外文化协会为庆祝即将来临的中华人民共和国成立十一周年，今天中午在北京饭店举行盛大酒会，热烈欢迎来自世界五大洲的各国文化、教育、艺术、科学、卫生、和平友好、社会名流、新闻、体育等方面的四百多位外宾。这些外宾都是应邀前来参加我国国庆盛典并进行友好访问的。
    这是一次极为动人的友谊集会。几十个国家的各界朋友同中国的各界人士欢聚在一起。北京饭店宴会大厅变成了充满友谊的欢乐宫，这里不时响彻着热烈的掌声和友谊的欢呼声。
    中国人民对外文化协会会长楚图南在酒会上的讲话中强调说，中国人民一贯主张在和平共处五项原则的基础上同世界各国发展友好关系。中国过去是、现在是、将来也仍然要为世界各国人民的和平友好、共同进步的崇高事业而努力。他说，中国人民坚决支持亚洲、非洲和拉丁美洲各国人民的民族民主运动，同一切被压迫人民同命运共呼吸。在反对美帝国主义的侵略政策和战争政策、坚决维护世界和平的共同事业中，中国人民将永远和世界各国人民站在一起。他的话受到了热烈的欢迎。
    中国非洲人民友好协会会长刘长胜、中国拉丁美洲友好协会副会长周而复和中缅友好协会副会长翦伯赞先后祝酒，他们祝亚洲、非洲和拉丁美洲各国人民反对帝国主义和殖民主义的斗争继续取得胜利，祝世界各国人民友好团结，祝世界和平。周而复在祝酒时还向客人们报告了中国和古巴两国政府决定正式建立外交关系的喜讯。这时候，出席酒会的八百多名中外人士以长时间的暴风雨般的掌声表示欢迎，有的拉丁美洲朋友当场高呼：“要古巴，不要美国佬！”
    中国人民同各国人民的深厚友情洋溢在酒会上。酒会进行得非常热烈。一位又一位外宾抑止不住自己的兴奋和激动的感情即席讲话，表述对中国人民的深情厚谊和反对帝国主义、保卫世界和平的共同意志。墨西哥前临时总统埃米略・波尔特斯・希耳向毛泽东主席和中国人民问候。他说，墨西哥人在精神上是同中国人民在一起的，他相信总有一天墨西哥祖国将要同毛泽东的祖国建立外交关系，被殖民主义枷锁束缚的亚洲、非洲、拉丁美洲各国人民将要得到解放。在他结束讲话以后许多人走上前去同他握手。
〖-ZW/正文〗
