〖ZQ/总期〗1295〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿巴斯总理的讲话〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗阿尔巴利亚RW：阿巴斯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社29日讯 阿巴斯・费尔哈特总理在宴会上的讲话
    阁下，
    尊敬的中国领导人：
    值此伟大的10月1日国庆之际，阿尔及利亚共和国临时政府指派我和本・陶巴勒・阿赫达尔部长以及一些亲近的同事前来访问贵国。
    中国人民每次给予阿尔及利亚代表团一贯的热烈欢迎，是对我们的最宝贵的鼓舞，是对同你们休戚相关的阿尔及利亚人民的最为坚强有力的声援。阿尔及利亚人能远涉重洋，跨越漫长的路程重新来到你们亲如兄弟的大家庭里，那怕只是作为时短暂的逗留，也会在这个大家庭里受到亲切的接待，对此，阿尔及利亚人民向你们表示莫大的由衷的祝愿。对于成百年来曾经遭受压迫奴役的阿尔及利亚人来说，他们简直不能想象这样一个伟大国家的人民以惊人的努力在欢乐和光明中建设进步、幸福和和平世界更为宏伟的景象。对于你们来说，对于我们来说，在等待给予敌人以应有的惩罚的同时，能使所有一味对你们――世界的青春和曙光的象征――进行恶毒的辱骂的那些人，其中是有些国家的将军和美国亿万富翁，感到惶惶不安，这是多么令人称快的报复。
    事实上，是在这里，在中国，我们在你们的战斗和经验的启发之下，我们才树立了确信不疑的信念，那就是确信殖民主义终将消灭，遭受殖民统治的人民终将重见天日，确信遭受殖民统治的人民定将实现更为幸福的生活和自决。
    阁下和中国朋友们，
    人民中国对帝国主义所取得的全面胜利，使得人们有可能制订万隆宪章，使得亚非各国人民毅然决然觉悟起来并加强自己的团结。
    在1954年，阿尔及利亚人民的独立战争，加速了非洲大陆的非殖民地化和解放的进程。
    为了摆脱一切形式的殖民统治，阿尔及利亚人民的斗争采取了积极、直接和革命的形式。因此，在破除法国侵略者所强加的殖民结构的同时，阿尔及利亚人民规划了政治和社会革命的基本原则，这个革命属于普及全世界的总的运动的范畴，而这个总的运动将促使所有遭受殖民统治的国家走向独立，促使受奴役的各国人民走向社会主义。
    阿尔及利亚人民多年来所作出的牺性，是罄竹难书的。让我们举一个例子来作一番使法国人承认其确凿性的比较：阿尔及利亚丧失了将近一百万人，就是说大体上比法国在1914――1918年大战期间丧失的人数还要多；按人口来计算，比例上等于你们国家丧失将近六千万人。
    数以万计的阿尔及利亚人，在监狱中和集中营里死于酷刑之下。
    两百万阿尔及利亚人，占人口的五分之一，按你们的人口来说就相当于一亿二千万人，已被迫迁到远离他们出生地的地方，被关在铁丝纲围起来的集中营里。
    然而，假如法国的战争机器没有整个北大西洋公约组织以及主要是美国的武器、财政和装备方面的支援，它本来是决不会做到这种地步的。假如我们所面对的不是大西洋联盟，那末，法国帝国主义的军队早在1957年就已被阿尔及利亚民族解放军打垮了。
    但是，我国人民坚持不渝地争取独立，所以在各方面屡遭失败的这个联盟现在已深信，不管战争持续多久，它反正必须放弃军事的解决办法。它决不能在这方面取胜，也决计规避不了我们革命的势不可挡的前进。
    这就是为什么，即将到来的一年是决定性的一年。
    法国元首戴高乐将军在遭到我国人民顽强抵抗以后，重新采取了他的前任的策略，他在1959年9月16日宣布阿尔及利亚人民享有自决权，即是说通过公民投票来缔造自己的政治前途。
    阿尔及利亚共和国临时政府确信我国人民争取自由和争取独立的意志，但是又愿意停止战争，所以它作为阿尔及利亚民族利益的警惕的维护者，已表示准备在公民投票能够真正自由地进行的情况下听从人民的裁决。因此，这就必需有实行自决的保证；而且，为了避免阿尔及利亚人民的英勇斗争受到法国领导人惯用的欺骗伎俩的破坏，这些保证是不可或缺的。
    一年以来，戴高乐将军始终拒绝作这些保证；他拒绝加以讨论，甚至拒绝谈判这些保证的原则。而在声称赞成和平、赞成阿尔及利亚人民自决的同时，他却继续进行这场残酷的战争。
    一年以来，特别是自从默伦会议以来，戴高乐将军一直拒绝“谈判”，因此，搬出法国所设想的那种自决来，显然只是一种用以“麻痹”和欺骗始终不了解真相的国际舆论的手段和手法。
    正是在这些情况下，阿尔及利亚共和国临时政府才在它上次会议时作出了一项重要的政治性决定。
    它放弃了由法国和阿尔及利亚进行面对面和谈的办法，决定使阿尔及利亚政治问题国际化。
    实际上，令人不能容忍的是，自从1945年以来，法国一直在进行一系列的殖民战争，使数以百万计的殖民地人民丧失生命，而国际上却没有认真地迫使法国放弃它的帝国主义野心。令人不能容忍的是，阿尔及利亚战争――世界上唯一的热战――竟然持续六年之久，而在国际上却没有制止法国殖民主义为非作恶。
〖-ZW/正文〗
