〖ZQ/总期〗1295〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国防部欢宴德人民军手球队〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗德国人民军手球队/国防部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报28日讯 应我国国防部邀请前来访问的德意志民主共和国国家人民军手球队一行十九人，在领队、人民军“前进体育协会”副秘书长缪克中校率领下，今天下午乘飞机到达北京，客人们在机场上受到热烈欢迎。
    到机场欢迎的，有中国人民解放军韩复东大校、李伟大校、卿夷海军大校、李忠民上校、邵钟上校、肖炜海军上校，以及陆、海、空军驻京部队代表。人民解放军部队运动员向客人们献了花。
    到机场欢迎的还有我国国家体育运动委员会球类司司长张之槐。
    德意志民主共和国驻华大使馆助理武官海姆大尉也到机场迎接。
    本报29日讯 国防部今晚举行宴会，欢迎德意志民主共和国国家人民军手球队领队缪克中校和全体队员。
    中国人民解放军总政治部副主任甘泗淇上将代表国防部和中国人民解放军全体指战员向以缪克中校为首的德意志民主共和国国家人民军手球队全体成员，表示热烈欢迎。他在宴会上说，中德两国人民和军队，有着悠久的兄弟般的深厚友谊。我们在光辉的马克思列宁主义的旗帜下，一向互相支持，并肩前进。德意志民主共和国国家人民军手球队，这次来到我国进行友好访问，无疑地将会对进一步发展这种兄弟友谊，作出新的贡献。
    甘泅淇上将说，现在我们两国正在进行着大规模的社会主义建设，并且已经取得了很大的成就。我们两支兄弟部队，将随着社会主义建设事业的发展，更加速提高我们的战斗威力，并在保卫我们各自祖国的安全，打击帝国主义侵略和战争阴谋，捍卫世界和平的光荣的斗争中，做出更大的贡献。
    德意志民主共和国国家人民军手球队领队缪克中校在宴会上讲话说，我们两国之间，有很多很好的纽带把我们联接在一起。我相信我们访问你们伟大的国家，将对我们的友谊作出更大的贡献。我们两国在社会主义阵营的大家庭里，为共同目标而进行斗争。我们两国站在社会主义阵营的东西前哨，捍卫着社会主义事业，因此加强我们之间的友谊，对巩固社会主义阵营和两国的友谊有很大的意义。
    今晚出席宴会的有李作鹏中将、段德彰海军少将、徐文烈少将、韩复东大校、李伟大校、柳夷海军大校；以及陆、海、空军驻京部队代表和运动员。
    出席宴会的还有国家体育运动委员会球类司司长张之槐。
    德意志民主共和国驻我国助理武官海姆大尉也出席了宴会。
    宴会前，甘泗淇上将接见了德意志民主共和国国家人民军手球队全体人员。
〖-ZW/正文〗
