〖ZQ/总期〗1295〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗福建前线日日夜夜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周泽民/于逢源〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高山欢呼，
    大海长啸，
    唱祖国大跃进，
    颂战士忠诚卫国。
    ――前线阵地诗
    这是福建前线一个普通的夜晚。没有月亮，也没有星星。天空灰沉沉，大海雾蒙蒙。千里海防线上，值班炮手坐上了战位，监视着海面和天空。机群作好了一切准备，随时准备迎击敌人。艇队出动了，『正在茫茫的大海上巡行。巡逻兵在漫长曲折的海岸线上，监视着敌人的一切阴谋活动。
    福建前线的日日夜夜，就是这样紧张、警惕的日日夜夜。这里，面对着美帝国主义及其走狗蒋介石集团在台湾海峡地区不断的军事挑衅和骚扰。时常可以听到震天撼地的惩罚挑衅者的炮声，看到炮弹爆炸时的火光。不久以前，当祖国人民正在愉快劳动的时候，一艘蒋军驱潜舰窜进我围头附近海面捣乱。海岸大炮立即发出怒吼，打得敌舰抱头鼠窜。春天，当闽北渔民大闹丰产的时候，一舰蒋军炮艇窜进渔场，企图抢渔船、抓渔民。我“海上轻骑”出动了，一顿炮把这艘蒋军“远征517号”炮艇轰得粉身碎骨。水兵们带着十个俘虏胜利返航。春节期间，四架F―86型美制蒋机钻进我东山、漳浦上空骚扰。田付兰、王子民率领鹰群起飞了，勇敢地迎击敌人的机群。敌机带有美国“响尾蛇”导弹，连续向王子民的雄鹰射出了两颗。可是，王子民一下子就闪开了。敌机一看“护身符”不灵，扭头往下钻，企图贴海逃跑。王子民那能让它逃走，一串炮弹，打得它歪歪扭扭向台湾方向栽了下去。
    前线的战士就是这样英勇无畏地保卫着祖国的领空、领海和漫长的海岸。他们热爱祖国，热爱自己光荣的战斗岗位。来自湖南花明人民公社的炮兵战士陶忠善，今年十九岁。祖国解放的时候，他才九岁，完全是在社会主义阳光下成长起来的一代新人。他在家是青年突击队的干将，炼钢炉出色的风箱手。而今守卫在离敌人只有几千米的一个小岛上，又成了一个出色的全能炮手。在炮轰“瘟神”艾森豪威尔中，他一气打了一百多发“迎送”炮。他立誓：要学习安业民、黄继光，保卫伟大的祖国！青年艇长华克毅，在祖国的海岸上渡过了八个年头，曾参加过击沉蒋军“江字号”军舰的激战。他说，生活在海洋上的战士们，对祖国有着强烈的感情。每当我们深夜巡航，站在指挥台上，面对汹涌波涛，海天苍苍，回头一瞥祖国大陆的万家灯火，自然而然地感到背后整个祖国在支持着自己，浑身充满了自豪的力量。这时候，不管怎样凶恶的敌人在我们面前出现，我们都能把它消灭干净！
    青年艇长的心，代表着千万前线战士的心。祖国社会主义建设的每一项成就，以及来自全国各地的慰问信、慰问品，时时刻刻在战士心里产生着巨大的鼓舞力量。在一个不足一平方公里的前沿小岛上，战士们常常自豪地说：我们虽然生活在汪洋大海中的一个孤岛上，但是我们的心和祖国人民紧密联结在一起。一年来，他们接到过来自天山脚下和鸭绿江边千百封亲人的信。每一封信都使他们感到祖国跃进的气息。来自东北的苹果、西北的红枣、北京的学习本、上海的布鞋、广州的红领巾、新疆的慰问袋，又使他们亲切地感到全国亿万人民在关怀他们。许多阵地上，把“坚决粉碎美帝挑衅，保卫祖国持续跃进”的标语和今年全国钢铁、粮食生产的指标的宣传牌排在一起。前沿某炮班，工事背后砌着天安门模型，工事里悬挂着伟大领袖毛主席的照片。它表达了战士们“背靠着天安门，心向着毛主席”的崇高感情。
    为祖国，多少战士英雄地接受战斗的洗礼！炮手汉德玉，在一次炮战中左腿负伤了，血流不止，袜子、鞋子染红，一声不吭坚持在炮位上急速发射。又一颗炮弹打伤了他的左胁，他仍是一声不吭一手按住伤口，一手操纵着方向转轮坚持战斗。昏迷中他被送进避弹所。猛听得装填手大喊：“快，赶快运弹药！”他忍受着剧烈的疼痛，又跑上阵地，一把从炮位上拉下代替他操作的董长生：“快，你去运炮弹！”这个钢铁战士一直坚持到战斗胜利结束。巡逻兵戴友锦，在一个狂风暴雨的黑夜被卷倒在地上。“前进！”他顶着风沙，浴着雨水，顽强地向前爬行巡逻，在我们的海防线上，决不给敌人一点可乘之隙。他用自己的英雄行为写下了这样的诗句：“风里去，雨里行，头脑清，眼睛明，战士前线受点苦，祖国人民享安宁。”
    在英雄战士安业民战斗过的阵地上，炮手们经常说这样一句话：“祖国把这门大炮交给我们，我们一定要象安业民生前一样用它来消灭敌人，保卫祖国。”今年入伍的新战士张恒杰是决心继承英雄安业民的战斗岗位来到前线的。他参军前是福建桐山人民公社安业民生产突击队的队员，曾带领十八名民兵创造过双季稻的丰产成绩。参军后坚决要求来到安业民英雄炮。他一上阵地看到英雄安业民舍身救下的宏伟巨炮和大炮后面墙壁上雕刻着的安业民烈士的遗象，就激动地发下誓言：“我一定作一个安业民式的战士，敌人敢动我们祖国一根毫毛，就坚决消灭它！”一个多月，他就练成了一个全能炮手。两年前，一个安业民为祖国献出了壮丽的青春，今天，许许多多“安业民”又成长起来了，继续屹立在战斗的岗位上。有着这些对祖国无限忠诚，又练得武艺高强的英雄战士守卫在海防线上，任何敢于前来进行挑衅破坏活动的敌人，都休想逃脱英雄战士的惩罚。
〖-ZW/正文〗
