〖ZQ/总期〗16976〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国家防汛抗旱总指挥部全体会议强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗扎实做好防汛抗旱救灾工作〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗S〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月2日电 在全国主汛期来临之时，防汛抗旱全面展开之际，中共中央政治局委员、国务院副总理、国家防汛抗旱总指挥部总指挥回良玉2日主持召开国家防总全体会议，对防汛抗旱救灾工作进行再动员、再部署、再落实。他强调，各地区、各部门要迅速行动起来，切实做好防汛抗旱救灾工作，确保人民群众生命和财产安全，确保大江大河、大型水库、大中城市和交通干线的防洪安全，确保城乡生活用水安全，努力减轻灾害损失。
    回良玉指出，当前正值高温多雨的盛夏季节，也是各种自然灾害的高发季节。部分地方发生了严重的洪涝灾害，给当地造成了很大损失，一些地方旱情相当严重，给灾区的农业生产和城乡居民生活带来了很大影响。据气象部门预测，今年主汛期气候复杂多变，部分流域存在着发生大洪水的可能性，丘陵山区特别是西部地区发生地质灾害的可能性增大，一些地区干旱缺水的情况趋于严重，防汛抗旱形势十分紧迫，抗灾救灾任务十分繁重。防汛抗旱责任重于泰山，绝不能心存侥幸，麻痹松懈，必须警钟长鸣，长抓不懈。各地区、各部门一定要把思想统一到中央关于防汛抗旱救灾工作的部署上来，进一步增强紧迫感和责任感，立足于防大汛、抢大险、抗大旱、救大灾，扎实抓好防汛抗旱工作，努力减轻灾害损失，为改革、发展、稳定大局保驾护航。
    回良玉强调，要牢固树立和落实科学发展观，在防汛抗旱救灾工作中切实把人民群众生命安全放在首位。各地要进一步完善和落实防洪预案，既要着力防御大江大河洪水，也要重视防御中小河流洪水；既要有应对江河洪水危害之策，又要有应对山洪、泥石流等突发灾害的措施。防洪预案要落实到位，保证各个环节不出问题。认真组织防汛检查，抓紧备足抢险物料，落实抢险队伍，突出抓好水库安全度汛，充分做好蓄滞洪区的运用准备，加强山洪、台风和雷电等灾害的防御。要进一步落实各项抗旱措施，突出解决好农村人畜饮水和城市供水问题。抓紧完善抗旱预案和城市应急供水方案，加强水资源的统一管理和调度，坚持开源节流并重，把节水放在突出位置。旱情严重的粮食主产区要采取有效措施，加强抗旱能力建设，加大抗旱工作力度，努力夺取今年秋粮丰收。
    回良玉要求，各地区、各部门要切实加强对防汛抗旱救灾工作的领导，全面落实行政首长防汛抗旱责任制，做好动员组织工作，确保责任落实到人，措施落实到位。
〖-ZW/正文〗
