〖ZQ/总期〗16976〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以现实课题为牵引深化创新理论学习〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某集团军采取措施加速新编制体制下战斗力生成〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗左起超/苏继承〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ91〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员左起超、苏继承报道：10多个攻关小组围绕部队体制作战能力评估、一体化训练和综合集成建设展开研究，以理论创新牵引各层次训练改革；130名地方大学生入伍干部集中到专业对口的教导队学习军事；一改自下而上推荐尖子参加比武的做法，组织全员练兵、逐级考选、全面竞技，提高普训整体水平。今年以来，济南军区某集团军以解决部队“转型”建设中的现实课题为牵引，深化学习“三个代表”重要思想，加速了新编制体制下的战斗力生成。
    这个集团军实行新编制体制后，部队“转型”建设的步伐日益加快，但一些深层次的矛盾也逐渐暴露出来。为此，他们围绕新体制下作战、训练、人才和保障，列出数十个亟待解决的问题下发部队，组织官兵进行学习和讨论。集团军党委中心组带头把每次研讨的主要成果，以学习纪要的形式下发部队，力求突破一个课题引发一批改革成果。
    集团军举办团以上干部理论读书班时，要求参加学习的同志带一到两个在军事变革实践中遇到的难题，有重点地学习、思考和研讨，通过理论与实践的有机结合，提高领导“转型”建设的实际能力。某摩步旅领导领会“综合集成建设”的观点，对“旅级单位如何推进一体化训练”问题，提出了“理顺一体化训练与按纲施训、协同训练、人才培养的关系，由局部到整体逐级进行一体化训练”的思路。集团军还注意及时收集有推广价值的学习成果，先后把培养各级党委“两个能力”、加快培养“五支人才队伍”、各项建设向信息化“聚焦”等方面的23个重点课题的研究成果向部队“辐射”，其中有17项工作得到上级机关的肯定和推广。
〖-ZW/正文〗
