〖ZQ/总期〗16976〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗抗战纪念馆――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗打造爱国主义教育新品牌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李江涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗爱国主义教育示范基地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抗战纪念馆馆长王新华说，随着人们生活节奏的加快及文化需求的提高，过去那种转车奔波、买票到博物馆和纪念馆参观听讲解的固有模式，已很难适应社会的发展和人们的需要了。因此，更新观念、拓展办馆思路，成为博物馆、纪念馆生存和发展急需解决的重要课题。
    据介绍，抗战纪念馆近几年根据自身特点，找准与社会的结合点，着重于创新发展。早在1995年，这个馆就组建了“撒播爱国主义种子”大篷车宣讲小分队，先后深入到房山、密云、平谷等区县的几十所学校，为当地师生演讲一百余场。
    《公民道德建设实施纲要》颁布后，纪念馆马上组织人员到社区、学校听取意见，设计制作了《20字的故事――公民道德建设实施纲要宣传展》《勿忘国耻――抗战史小常识展》《党的光辉首都风采》等专题展板，以抗战流动博物馆的形式把展览办到居民家门口。仅2002年一年内就到了100多个社区，巡展100多场。
    为了增强感染力、提高教育效果，除了展示抗战历史文物、图片等资料外，抗战纪念馆先后将左权、叶挺、赵一曼、佟麟阁、赵登禹等几十位抗战先烈的事迹和“七七事变”“南京大屠杀”等抗战时期重大事件编写成故事和演讲稿，还编排了反映赵一曼事迹的《壮丽人生》、再现左权将军事迹的《烽火家书》等几十个演讲剧目。纪念馆聘请了北京人民艺术剧院的一级演员辅导讲解员排练，还请来音响师为剧目配音。经过专业培训和反复排练后，纪念馆以抗战剧场的表演形式到社会上展演，弘扬抗战时期的民族精神，使学生、干部、社区居民在感受历史中受到爱国主义教育。
〖-ZW/正文〗
