〖ZQ/总期〗16976〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗支农贷款前5个月大幅增加等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗喜看神州新成就〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    支农贷款前5个月大幅增加
    据新华社北京7月2日电 （记者张建平）全国金融机构支农贷款余额5月底达到25209亿元，比年初增加1959亿元，同比多增621亿元。
    据中国人民银行负责人近日介绍，人民银行近几年来始终把金融支农工作摆在重要位置，抓紧抓好。通过一系列政策措施，不断改进金融服务，农业信贷投入逐年增加，农民贷款难问题得到一定缓解。
    1999年至2003年，人民银行共安排农村信用社再贷款1238亿元，引导全国农村信用社的农业贷款分别增长14.3％、18.5％、22.4％、26.4％和26.8％，重点支持了中西部、灾区、粮食主产区及其他资金紧张地区的信用社发放农户贷款。
    据这位负责人介绍，今年，人民银行增加50亿元再贷款，专门用于支持粮食主产区资金紧张的农村信用社发放农户春耕生产贷款。1月中旬，通过地区间调整对粮食主产区安排增加再贷款40亿元，专门用于支持当地农村信用社发放农户贷款，增加种粮资金投入。
    山西固定资产投资增速回落加快
    据新华社太原7月2日电 （记者胡靖国）据中国人民银行太原中心支行统计，今年1-5月份，山西省城镇以上累计完成固定资产投资247亿元，同比增长39.5%，增幅比1-4月份回落3.1个百分点，比一季度回落9.3个百分点。
    今年1-5月份，山西省城镇以上固定资产投资中，能源工业占全省投资总量的比重为48.3%，同比上升20.8个百分点，拉动全省投资增长20.6个百分点，符合全国宏观调控的需要。山西省投资对国家预算内资金依赖最小，今年前4个月，自筹资金占到29.4%，投资政策扶持促进和自主增长机制活跃。
    我国旅游业将再上新台阶
    新华社北京7月2日电 （张舵、袁柳）国家旅游局副局长孙钢在1日举行的中国国际服务业大会和展览会旅游论坛上说，中国希望到2010年，接待的入境旅游者人数能达到1.5亿人次左右。
    据孙钢介绍说，我国的目标是到2010年的入境过夜旅游者能达到6000万人次左右，国际旅游外汇收入能达到350亿美元左右，旅游总收入能达到1.2万亿元以上，从而使中国旅游业的总体发展水平能再上一个新的台阶。
    1997年世界旅游组织曾预测，到2020年，中国将成为世界第一位旅游接待大国和第四位客源输出国。孙钢说，实践表明，7年来中国旅游业经受住了亚洲金融危机、美国9・11恐怖事件和去年发生的非典疫情等一系列重大事件的严峻考验，发展稳定。
    统计数字表明，从1996年到2002年，中国入境、出境和国内旅游的发展速度都要比预测报告中提出的年均增长6％左右的幅度要高。
    香港商家“回归日”生意增三成
    据新华社香港7月2日电 香港一些零售商户表示，受惠于“个人游”政策，今年回归日的生意额较去年同期增加两至三成。加之近日香港酷暑难当，部分商场的人流创出新高。
    江苏、浙江及福建3省的9个城市自7月1日起放宽“个人游”，这一措施令全国可以个人身份申请到港旅游的城市增至32个，涉及人口1.5亿。
    香港一家旅游公司的营业总监谭俊杰表示，今年的人流及生意额比去年同期均增两至三成，他预计随着越来越多城市开放“个人游”，公司生意额将会进一步增加。
    为吸引客源，香港地铁旗下3个商场7月1日特别举办“火热疯狂购物日”，由于促销力度大且当日正值酷暑，不少家庭扶老携幼到商场在凉爽购物环境下尽情消费，令地铁旗下的德福广场人流创出22万人次的新高纪录。地铁总商务市场经理陈嘉明表示，这次活动为地铁商场吸纳了比平时多至少600万港元的营业额。
    7月1日，一名施工人员在焊接锅炉管道。山西大同二电厂二期工程的60万千瓦直接空冷发电机组，是我国首台利用城市中水，100%烟气脱硫的绿色环保发电机组，预计2005年初建成发电。
    新华社记者马毅敏摄
〖-ZW/正文〗
