〖ZQ/总期〗16976〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第11届东盟地区论坛外长会议闭幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翟景升/余谦梁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D814〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第11届东盟地区论坛外长会议闭幕
    新华社雅加达7月2日电 （记者翟景升、余谦梁）第11届东盟地区论坛外长会议2日在印度尼西亚首都雅加达的会议中心闭幕。来自亚洲太平洋地区的24个成员的外长或代表在会上强调了维护亚太地区和平与稳定的重要性，并就许多重大国际问题达成了一些共识。
    本届地区论坛主席、印尼外交部长哈桑・维拉尤达在闭幕会上发表的主席声明中说，与会者对东盟地区论坛在促进地区政治与安全对话和合作以及建立亚太地区信心方面发挥的作用表示满意。与会者同时认为，目前亚太地区面临的挑战更加错综复杂，各国有必要以更坦率和公开的方式加强合作与对话。
    继2003年中国和印度在东盟首脑会议期间签署《东南亚友好合作条约》之后，日本和巴基斯坦当日下午也签署了该条约。
    关于朝鲜半岛无核化谈判的最新情况，主席声明认为，与会者鼓励有关各方通过对话和平解决问题，以维护朝鲜半岛以及本地区的和平与稳定。与会者注意到，上月在北京举行的朝核问题第三轮六方会谈取得了积极成果。
    与会者对伊拉克实现权力移交表示欢迎，同时也强调应确保伊拉克从实质上恢复主权国家的地位。为了实现伊拉克的和平，应寻求长治久安的解决办法，其中包括执行安理会关于伊拉克问题的第1546号决议。
    关于反恐问题，与会者认为，不论出自何种起源、动机和目的，恐怖主义对所有国家和人民都构成了威胁。他们强烈谴责各种形式的恐怖主义。
〖-ZW/正文〗
