〖ZQ/总期〗16976〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把提高战斗力作为“第一要务”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某高炮团一连与时俱进落实《纲要》纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗尹敏/李江涛/陈生庚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    把提高战斗力作为“第一要务”
    ---北京军区某高炮团一连与时俱进落实《纲要》纪事
    ●尹敏李江涛本报记者陈生庚
    只有一切围绕战斗力、一切服从服务于战斗力，基层建设才能全面发展。北京军区某高炮团一连基于这一认识，始终坚持把提高战斗力作为连队工作的“第一要务”，近年来连续被集团军和军区评为“全面建设先进基层单位”，今年初又荣立集体一等功。
    舍弃影响部队战斗力的投入
    5年前，一连房前屋后的草坪真可谓“一枝独秀”，草坪四周专门修了一圈20厘米高的竹篱笆，扎成图案，刷上绿漆，横看竖看都顺眼，当时团里曾专门组织兄弟连队来参观过。但他们很快发现，篱笆上的油漆很容易剥落，一剥落就很煞风景，必须每个月刷一次漆，要不断往里搭钱。于是，有人提出干脆把篱笆拆掉；有人则认为这是“得分”的门面，拆不得。是拆还是不拆？支部“一班人”用战斗力标准一衡量，很快拿定了主意：拆！篱笆弄得再漂亮，也是中看不中用。
    拆掉一圈篱笆，受到一个启发：想一想还有哪些事不做反倒有利于战斗力？如此一想，沿袭多年的诸如每人叠的衣服宽厚必须全连一个样、杂品库整得像展览厅、种树要筛蚂蚁土、菜地要抹土埂子、马路要刷路牙子等习惯做法统统被取消。因为大家终于明白：过犹不及。这些事情看起来是坚持高标准，实际上是在损耗战斗力。
    舍弃了不该投入的“投入”，保证了应该投入的投入。按规定，徒手跑400米障碍的时间是4分50秒，一连却把标准定在全副武装上，考核结果全部达标；GPS定位系统技术本来只要求干部掌握，而一连的战士却个个都会，其娴熟的导航技术在实兵实弹对抗演习中令军区机关赞不绝口；车炮保养始终处于良好状态，在千公里长途机动中没出现任何故障……一次又一次的成功使他们愈发认识到，有所不为才能有所为。
    让知识为战斗力生长服务
    猴年新春，团里举办了一台联欢会，一连的节目独领风骚，全连官兵一个不落全部上台，一曲英语大合唱《远航》声情并茂，发挥得淋漓尽致，一下把兄弟连队给震了，纷纷赞叹他们的节目“展现了知识型军人的风采”。
    一连党支部树起一个理念：知识是战斗力的生长点、增长点，抓学习就是抓战斗力。所以，“创建学习型连队，培养知识型军人”成了他们的追求。前几年，有的连队总认为地方大学生入伍干部不会带兵，持不欢迎态度，而一连党支部却以“爱才、惜才、育才”的独到眼光，争着抢着要他们，一次曾“抢”过4个。这些大学生入伍干部经过锻炼，不仅很快显示出了知识带兵的优势，更成了连队培养知识型军人的“孵化器”。大学生干部陈德华，总结出“英语学习六步法”，编写出了《军事英语小册子》，在他的辅导下，全连官兵的英语普遍达到了二级以上水平，有的还拿到了四级证书。连里由大学生干部担纲领衔的学习辅导小组就有6个，在他们的“酵母”作用下，战士们基本上实现了“入伍即入学，退伍即毕业”的目标。
    真学真管用，学好管大用。他们应用心理学疏导战士，使官兵们保持了健康达观的心理状态；应用运动生理学指导训练，新兵训练伤由原先的15%降到了0.5%；依据营养学调节伙食，官兵们都能保持标准体重。知识的力量使他们如虎添翼。今年初，团里组织网上对抗演练，一连作为“红方”迅速进入“蓝方”信息中心，轻而易举地获得了重要情报；“蓝方”虽然也进入了一连的信息中心，但发现一连的作战指令却是用英语下达的。趁着“蓝方”还在破译时，一连先发制人，对其展开了毁灭性打击。
    “以兵为本”固强战斗力根基
    “战斗力的根基在士兵，只有坚持‘以兵为本’，才能无往不胜。”这是一连党支部的实践体会，更是他们的行动写照。战士们感受到的是人性化关怀的温暖。
    如今，一连的战士枕的全是清一色的制式枕头，舒适柔软。枕头的变迁，标志着干部观念的更新。一天，班长刘明看到一个小知识：枕头的高度15至30厘米最利于健康。他马上想到战士们都在用携行包当枕头，有高有低，似铁板一块，便大胆向连里提出，统一购买枕头，取代携行包。“这是传统，连枕头都要讲究还算军人吗？”反对的意见很尖锐。但支委会经过讨论得出结论：有利于战士健康，就是有利于战斗力。一夜之间，战士的枕头全变了个样。
    与时俱进的爱兵观念，洗涤了以往许多“错位”规定。过去怕影响“连容”，连里规定被子衣服只能晾晒在房后，现在认识到这样日照不足不易杀菌，取消了这一规定；过去夏天不管多热必须穿胶鞋，现在认识到这样容易得脚气、污染室内空气，统一为大家购买了凉鞋；过去总认为伙食费节余越多政绩越突出，现在强调要保证标准经费吃进肚子，实现了“水果上餐桌、饮水机进班排”；过去提前起床搞卫生、带病坚持工作等准能得表扬，现在谁这么做谁挨批。
    给予的是人文关怀，回报的是一呼百应。官兵们拧成一股劲，勇立军事变革潮头，训练尖子、技术能手不断涌现。他们研制革新的“火炮夜间操作单兵头盔式照明灯”、“装备变形快速伪装器材”等，在各类演习中发挥了重要作用。
〖-ZW/正文〗
