〖ZQ/总期〗16976〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国坚决反对任何外国对香港事务说三道四〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京7月2日电 外交部发言人章启月2日在答记者问时说，香港事务是中国的内政，任何外国对此说三道四都是不合适的，也是我们坚决反对的。
    有记者问：7月1日，美国务院副发言人埃雷利在回答有关香港“七一”游行的提问时表示，应由香港民众和香港政府来决定民主化的步伐和范围。请问中方对此有何评论？
    章启月说，香港回归以来，“一国两制”、“港人治港”、高度自治方针得到全面贯彻落实，香港居民依法享有的各项权利和自由得到了充分保障。
    她说，中方一贯主张发展符合香港实际情况的民主制度，香港特别行政区的政治体制只有按照基本法的有关规定循序渐进地向前发展，才符合香港社会各阶层、各界别的利益，有利于香港社会的长期繁荣和稳定。
〖-ZW/正文〗
