〖ZQ/总期〗16976〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗艰苦奋斗谋利于兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南空某场站党委下大力为官兵办实事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋方/蔡云骜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 宋方、记者蔡云骜报道：6月下旬，南空某场站又有25名随军家属的就业问题得到妥善解决。这是该站党委“一班人”不辞艰辛为官兵谋利的又一成果。
    该场站地处苏北农村，随军家属就业和子女入学一直比较困难。为解决这个长期困扰基层官兵的老大难问题，站里成立了以站长刘加华为组长的领导小组，反复找地方政府和各有关部门的领导协商，请求支持。政委王永奇负责组织家属参加地方各类劳动技术培训，不断提高家属们的综合素质。通过一年多的艰苦努力，全站34名随军家属先后走上了工作岗位。站里还通过组织官兵参加地方经济建设、义务劳动、帮助学生军训等活动，进一步密切了军民关系，当地教育部门和学校对部队干部子女入学给予了较为优惠的政策。
    该场站官兵住的还是上世纪60年代修建的营房，物质文化生活条件十分艰苦。党委“一班人”带领官兵艰苦创业，先后建起了文化活动中心、流动图书库，盖起了临时来队家属房，使基层的物质文化生活条件得到较大改善。与此同时，站里通过聘请军地专家到部队举办讲座、开办培训班和开展读书成才等活动，较好地满足了官兵们日益增长的文化需求。
    站党委艰苦奋斗全心全意为官兵谋利益，极大地调动了全站上下一心一意谋打赢的热情。经过近年来的艰苦奋斗，他们把场站建成了空军复杂气象和海上训练基地，承担了半数以上航空兵部队的复杂气象和海上训练任务。截至6月下旬，他们已经成功保障1万4千多个飞行架次，全部达到优质场次。
〖-ZW/正文〗
