〖ZQ/总期〗16976〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗难忘那次射击比赛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青春月历〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在部队已经度过了许多个“八一”，但其中有一件事情却让我至今记忆犹新。
    那年7月25日，班长突然找到了我，开口就说：“事情是这样的，‘八一’不是有比武吗，咱们连参加射击比赛的名额就给你了。”我一听把头摇得像拨浪鼓似的，赶紧找理由说：我是通信兵，射击不是强项，自己好久没有摸过枪了……班长却不容拒绝地说：“重在参与嘛！”看我不再言语，他舒心地笑了：“去领支好枪，到射击场上去练几下。”
    没办法，我只好照办。等我来到射击场上，发现周围全都是各连有名的神枪手。别人拿上枪就开始“砰砰”地进行体会射击了，我看着一个又一个10环更加不好意思，像一个旁观者一样愣愣地站着。“你打多少环？”这时一名战士笑着问我，我摇了摇头没说话。“怎么了？”看他一脸真诚的关心，我把自己的情况说了一遍。
    “是这样。”对方点了点头，突然提高了声音：“大家静一下。我身边这位同志是通信连的，平时不怎么练射击。虽然比武时我们是对手，但上了战场我们却是并肩作战的战友。大家都帮帮他练习，好不好？”“好！”其他战士异口同声地回答，都开始热情地给我传授经验，指点诀窍。
    到了“八一”节，我也在射击场上风光了一把。虽然没有取得名次，但却是我入伍以来取得的最好成绩。
    比武结束，我照了张相，相片上的我笑得特别灿烂，因为我突然想到，作为一名军人，在“八一”这一个不普通的节日，还有什么礼物比让自己练好本领更宝贵呢？
〖-ZW/正文〗
