〖ZQ/总期〗16976〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗落榜勿失志〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹卓健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某团战士小王去年考军校落榜后，不自暴自弃，发挥自己科研革新的特长，取得多项成果。日前，团政治处请他给全团今年参加军校统考的战士作了一次“现身说法”，使大家明白一个道理：落榜不失志，行行可成才。
    哪个考生不期望自己榜上有名？但考试本来就是一种竞争，不可能人人都被录取。面对落榜，情绪暂时低落一些可以理解，但若从此一蹶不振、心灰意冷，就不可取了。须知，榜上无名，脚下有路。古今中外无数事实证明了这一点。对落榜的战友而言，如果是自己主观努力不够而导致落榜，就要认真总结经验，吸取教训；如果确实条件不具备，不妨立足本职做出应有的贡献。在人生的道路上，挫折难以避免。面对挫折，是拼搏进取还是萎靡不振，反映出一个人的精神状态和人生追求。作为军人，应有一种愈挫愈勇的坚强意志，有一种越是艰难越向前的拼搏精神。有了这种精神，就不难找到新的人生突破口，就一定能获得丰厚的回报。
〖-ZW/正文〗
