〖ZQ/总期〗16976〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗立足岗位践行“三个代表”重要思想〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某旅士官孙亮德本职工作出色受赞扬〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王强/何天进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗身边人身边事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    立足岗位践行“三个代表”重要思想
    第二炮兵某旅士官孙亮德本职工作出色受赞扬
    本报讯 王强、特约记者何天进报道：6月28日，一位士兵“立足岗位矢志精武、投身变革创新进取”的发言，在所在部队官兵中引起强烈反响。这名战士就是被评为第二炮兵“首届十大砺剑尖兵”的某旅士官孙亮德。许多官兵说，孙亮德以自己的成长、成才经历，对战士如何践行“三个代表”重要思想作出了示范。
    入伍时只有初中文化程度的孙亮德，到部队后立下“宁吃大苦，要当尖兵”的奋斗目标。新兵训练期结束后，他被分配到导弹发射分队。为尽快提高专业水平，他每天起床后都要用一两个小时背诵默画技术参数、操作规程、把关要点和各种仪器工作原理图。短短一年时间，他便掌握了数万字的导弹发射操作规程和全部操作动作，专业考核成绩超过了不少老兵，在同年度兵中第一个担任专业组长。选改士官后，孙亮德又向“全能”冲击，自学了《控制系统原理》等50多本涉及导弹各个专业的教材，写下20多本学习笔记，成为精通发射、控制等七大专业的复合型导弹驭手。
    在成绩面前，孙亮德没有满足，大胆进行技术革新。过去，导弹瞄准专业训练程序复杂、耗时多，孙亮德经过反复论证、试验，革新成功“模拟平台棱镜装置”和“方位瞄准仪器定位装置”，使该项训练时间缩短70%，大大提高了训练效益。孙亮德还着眼部队信息化训练要求，制作出“某型装备网上模拟训练系统”、“某型装备平台虚拟供气系统”等5个训练软件，为部队信息化训练作出了贡献。入伍以来，孙亮德先后取得20多项技术革新成果，其中8项获得不同层次的奖励。
    孙亮德还为部队人才群体的形成竭力奉献，先后带出近百名技术骨干；总结撰写的《士官组训手册》和《导弹号手心理自我保健指南》，被部队印发推广。去年，上级举行首届地方大学生入伍干部大比武，他作为旅代表队总领队，带队全力拼搏，取得团体冠军。前不久，上级党委作出决定，号召全体官兵向他学习。
〖-ZW/正文〗
