〖ZQ/总期〗16976〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗记住战士想要什么〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘昌华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青春月历〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □青春月历：八一将至，我们想起很多……
    记住战士想要什么
    ●刘昌华
    记得刚当上排长那年，为了让战士们过好“八一”建军节，我绞尽脑汁想出了各种方案。最后，我决定像以前在学校过节时一样，为大家筹办一个节日“派对”。于是，我早早地就开始为此准备，整天琢磨设计什么节目，布置哪些场景，还悄悄带着战士进行排练。
    当我隆重推出精心筹划的节日“派对”时，满以为战士们都会玩得很开心，没想到大伙儿却个个无精打采，对节目心不在焉。我不知道自己错在哪里，只好等结束后找班长询问。
    “前天咱们排参加军事比武，没有一个人取得名次。你说大家能玩得高兴吗？”我一听脸就红了。这时，我才想起他们都提醒过我，可我还一门心思拉着战士筹备节目，把精力和时间都耽误了。虽然战士们没有责怪，但我后来还是主动作了检讨，并承诺明年一定带领大家打个翻身仗。
    第二年，我和班长们一起对每个战士的身体状况、性格特点和心理素质进行认真分析，制定训练计划，并为他们分配了各自努力的目标。我除了和战士们一起摸爬滚打，还定期组织一些小竞赛活动，激发大家的练兵热情。功夫不负有心人，我们排在这一年参加旅里的“八一”军事比武中，有4个人夺得了名次，其中两个人还夺得了单项第一名。
    后来，我给获奖战士拿出了这个节日为他们准备的礼物――一件背心，上面还喷着“八一”的字样和他们的获奖名次。虽然这份礼物很简单，但他们却觉得很有创意和纪念价值，当作宝贝收藏起来了。
    看着他们蹦着跳着陶醉的样子，我终于明白了：“八一”，是特属于军人的节日，战士们想要的也只有军人才知道其价值的特殊礼物――荣誉与进步！
〖-ZW/正文〗
