〖ZQ/总期〗16976〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝贾庆林参观中国国际服务业大会展览〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张建平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中共中央政治局委员、北京市委书记刘淇，中共中央政治局委员、国务院副总理曾培炎，国务委员兼国务院秘书长华建敏，全国政协副主席郝建秀参观了展览。
    温家宝先后参观了中国工商银行、中国人寿保险（集团）公司、宁波港等展台。他说，发展服务业在我国经济社会发展中具有重要意义。第一，发展服务业是优化经济结构，提高经济增长质量的重要途径。当前加强宏观调控，要重视经济结构调整。在抑制某些行业盲目投资、低水平重复建设的同时，要鼓励和支持服务业的发展。第二，发展服务业是解决就业的主渠道。要大力发展传统服务业和现代服务业，为各种层次的劳动力提供更多的就业岗位。第三，发展服务业是提高人民生活质量的重要措施。要积极发展物流、通信、信息、金融服务以及文化、教育等服务业，不断满足人民日益增长的各方面的物质文化需求。
    温家宝强调，发展服务业要坚持走改革开放的路子。要充分发挥市场机制的作用，鼓励多渠道、多元化发展服务业。要加强国际合作和交流，学习和借鉴国外的先进经验，提高我国服务业发展的水平。
    贾庆林一边仔细观看展览，一边认真听取介绍，并不时向展台工作人员询问有关情况。看到大量图片生动形象地展示了我国服务业的成就时，贾庆林十分高兴。他说，服务业就业容量大、与群众生活密切相关，要从战略和全局的高度考虑，采取更加积极有效的措施，大力发展现代服务业。要加快推进服务业及相关领域改革的步伐，鼓励市场开展有序竞争。有关部门要针对不同行业特点，实行分类指导，不断提高服务业发展的质量和水平。
    改革开放以来，随着我国经济持续快速发展，服务业规模不断扩大。在过去25年里，我国服务业增加值年均增长10％，服务业占全社会就业人员的比重由12.2％上升为29.3％，新增就业1.7亿人。
〖-ZW/正文〗
