〖ZQ/总期〗16976〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让学员提前走进硝烟战场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗工程兵指挥学院构筑心理教育训练和作战一体化教学体系纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李晓峰/庄利军/姜宁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗积极推进中国特色军事变革〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李晓峰本报特约记者庄利军本报记者姜宁
    本文提要 从昔日不敢荡秋千到勇闯天堑；从面对爆炸场面两腿打颤到担任国际排雷指挥员……工程兵指挥学院学员心理素质的前后变化，得益于学院着眼未来战场对军人心理素质的特殊要求，构筑心理教育训练和作战一体化教学体系。这一改革创新，为推进中国特色军事变革，培养合格军事人才闯出了一条新路。
    初夏，江淮丘陵地域。随着3发红色信号弹升空，一发发特种宣传弹呼啸而去。随即，一张张传单漫天飞雪般直落“蓝军”阵地……工程兵指挥学院组织毕业学员进行综合演练，成功创造了运用单兵布雷器散发传单实施心理进攻的新战法。
    6月中旬，总参在该院举行“心理教育训练和作战”教学观摩集训，该院构建心理教育训练和作战一体化教学体系的经验，受到总部首长高度评价。
    “冲击波”引发教学模式嬗变
    这是一幅令人难以忘怀的画面：1999年，一名学员进行破障作业，面对硝烟弥漫的爆炸场面，拿起爆破筒竟吓得脸色苍白，双腿打颤，连导火索也没拉就往回跑。这事像“冲击波”，在全院上下引起强烈反响。
    随后不久，一份调查报告更引起党委“一班人”深思。据对参加演练学员心理素质综合分析，一些学员存在恐惧感，因紧张导致爆破动作变形，战、技术能力未能充分发挥。早在上世纪90年代，学院就开设了军人心理学课程，为什么还会发生这样的事情？随着调查深入，院党委感到，原有的心理学教学还停留在普及心理知识、维护学员心理健康层次上。随着形势发展，这种教学模式已不能适应未来战争对军人心理素质和心理战攻防能力的要求。
    于是，一场心理学教学改革在校园应运而生。学院成立了“基层指挥员心理素质构成研究”课题组，建立起学员心理素质能力结构模型，着眼培养学员融入团队生活和工作的心理适应能力、应对战场恶劣环境的心理防护能力、信息化条件下克敌制胜的心理进攻能力，把军人心理学课程拓展为心理教育训练和作战一体化教学体系，从而形成了基础心理品质、心理带兵能力、心理作战技能递进培养的教学格局。
    在学院心理行为训练场，记者目睹了学员心理行为训练课目演示。在军事心理学专家王择青指导下，该院成功开发了“绝地救生”等35个情景类训练课目和“挑战极限”等14个器械类训练课目，并制作了全军首套心理教育训练软件，形成了从个体到团体、从单项到多项、从低空到高空的行为训练配套系统。
    去年，该院对99级学员心理素质测评表明，学员刚入学时，出现恐水、恐高和恐爆的心理，到毕业时已基本消除这些心理障碍，达到了工程兵特殊的职业要求。
    搭建超越自我的实践平台
    大渡桥横铁索寒。10米高的空中悬挂着一座10米长、半米宽的吊索桥，令人望而生畏。心理教官高俊指着索桥介绍说，这个名为“勇闯天堑”的训练课目，要求受训者在没有任何依附的情况下，走过摇摆不定的桥面。
    记者抬眼望去，只见女学员节秀明一身迷彩，在起伏不定的索桥上健步如飞，仅49秒钟便返回了地面。看着这位入学不久的女学员，记者怎么也不敢相信，她过去连秋千也不敢荡。节秀明小时候曾从楼梯上摔下，从此得了“恐高症”，第一次过索桥吓得双腿发软，脸色煞白，趴在桥面上哭起来。
    从昔日不敢荡秋千到今天勇闯天堑，节秀明的前后变化，只是该院实施新的教学模式给学员心理素质带来显著变化的一个缩影。
    让心理学教学走出课堂，使心理行为训练与心理战训练接轨，是该院创新心理学教学模式的亮点。新学员一入学，上的第一堂心理课是“体验军人职业”，集体心理调适的第一讲是“激发情绪”，与之相配的心理行为训练是“释放心灵，融入集体”。新学员们围坐一圈，先是两人相互介绍，从姓名籍贯到性格爱好，任其自由发挥。然后两人变四人、四人变八人。没多久，学员们彼此亲近起来了。
    提起心理行为训练，16队学员朱湛华和陈飞感触尤深。他俩去年入学后睡在上下铺，因性格不同常有磕磕碰碰的事儿发生。今年学员队组织心理行为训练，他俩恰好编为一组，参加“依存共渡”课目的训练。该课目要求两人站在架高7米、长10米、相距1米的两根钢丝上，没有任何依托共同走完全程。第一次训练，当彼此相依一步步向前挪动时，双方对危难面前的战友情有了深刻的体会。当晚，朱湛华在日记中写道：“身处高空，周围没有任何可以依靠的物体，能依赖的就是面临同样处境的战友，这种战友间相互依存的信任感不身临其境是无法体会的。”
    让心理首先适应未来战场
    2002年12月的一天，厄立特里亚阿瑞扎地区。一队厄方士兵手持探雷器成扇形向纵深推进，仅1个多小时20多枚各种地雷便被一一排除。雷场边，担任现场指导的中国军官脸上露出会心的微笑。
    这位中国军官叫阙启忠，该院毕业学员。在厄期间，阙启忠针对厄方士兵“恐雷”心理，及时实施心理调适和心理行为训练，带领他们先后清除30多个雷区，无一人伤亡，受到厄方高度称赞，荣立了二等功。近年来，该院11名毕业学员参加厄立特里亚援助扫雷、刚果（金）和利比里亚维和行动等重大国际军事行动，都出色完成了任务。毕业学员都反映，母校的心理教育训练，为他们建功军营打下坚实基础。
    在学院体育馆，记者目睹了这样一幕别具一格的心理训练场面。一张1.7米高的“电网”前，10名学员搭起人梯逐个徒手翻越。时间一分一秒地流过，9名学员都已通过，但最后一名学员却怎么也难以翻越。已通过的9名学员不停地变换着队形，在一次次失败中不断改变翻越方案，最后一名学员在同学们帮助下终于翻越了“电网”。
    心理教官盛建利介绍说，这是名为“智闯敌营”的情景类心理行为训练课目，主要锻炼学员突变中的应急反应，磨练配合中的协调意识，锤炼危境中的指挥能力。目前，学院开设了“集体潜能开发”、“创造思维培养”等8类32项类似的训练课目。
    要在未来战场上立于不败之地，学员首先要在心理上适应未来战场。学院先后在部队建立了6个教学基地，开展各类战术背景的模拟训练；定期组织学员到部队代职锻炼，在实践中提高组织心理攻防训练的办法和技能；开展各种综合演练，让学员们在浓浓硝烟中亲历心理攻防的过程。学院还借鉴外军心理战的先进技术、手段和战法，先后完成了《我军网络心理战的现状与对策》等5项重点课题和3部专著，发表了40多篇学术论文，“心理作战8种基本战法”等10多项成果被部队推广应用。
    学员进行攀岩训练。李晓峰摄
〖-ZW/正文〗
