〖ZQ/总期〗16976〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗搭车署名拿下来贡献大的往前排〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗成都军区某教导大队为革新成果认定署名权〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁瑜/郑欣/武天敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 梁瑜、特约通讯员郑欣报道：6月下旬，成都军区某教导大队党委对研制成功的“单兵防红外线隐身伪装服”革新成果主研人进行署名权认定，大队政委万善富在全体军人大会上宣布：“成果的第一署名人为杨勇教员！”顿时，台下响起一阵热烈掌声。至此，该大队12项革新成果全部依法完成署名认定工作。
    去年以来，该教导大队开展了信息化建设攻关活动。随着成果的不断涌现，也带来了令人忧虑的问题：革新者费了九牛二虎之力，成果却被有的领导搭车署上了名字；一些个人担纲完成的课题，最后变成了集体的共同成果；有的成果一出台，署名权争论也随之而起。
    署名争论引起了大队党委的关注，他们认为，革新成果倾注了主研人大量心血和创造性劳动，如果在署名上不能实事求是，就会挫伤革新者的积极性。为此，党委组织全体干部认真学习《中华人民共和国著作权法》的有关规定，出台了《革新成果认定推广措施》，明确规定：革新成果由谁承担署名权就归谁。没有参与革新的领导不得挂名搭车，一经发现严肃处理。集体共同创造的成果同样要进行署名权认定，按照贡献大小准确地排定名次。同时，他们与有关单位联系，竭力为革新者申请专利、上报演示创造条件。
    今年以来，该教导大队已对12项成果进行了调查核实，对领导未参与但署了名、个人完成的最后变成了集体的3项成果，果断地更名并在全大队通报。
    编余小议 依法保护科研人员成果
    《中华人民共和国著作权法》规定：署名权，即表明作者身份，在作品上署名的权利。两人以上合作创作的作品，著作权由合作作者共同享有。没有参加创作的人，不能成为合作作者。由此可见，科研人员的署名权，是法律赋予的一项神圣权利，任何人不能随意剥夺、歪曲和篡改。
    推进中国特色军事变革，科研人员承担着重要使命，保护科研人员的积极性至关重要。各级领导在处理诸如署名权等敏感问题时，不但要公道正派，而且要依法办事，用法律武器保护科研人员成果，切实把尊重劳动、尊重知识、尊重人才、尊重创造的要求落在实处。（武天敏）
〖-ZW/正文〗
