〖ZQ/总期〗16976〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青年战友，你的语言美吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方立华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青年观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    青年战友，你的语言美吗？
    策划执行：方立华
    话题背景
    抓好思想道德教育，提倡文明用语，规范军营语言，是部队精神文明建设的重要课题。随着社会的发展，各种文化现象层出不穷。一方面，广播、电视、书刊、网络等传媒工具伴着时代发展脉搏，积极反映社会变革进程，引导人们的主流意识。另一方面，一些低级趣味的庸俗的东西也派生出来，影响着人们的审美意识。如在语言方面，有些不健康的“顺口溜”成为语言交流的开场白，似乎不讲几句时髦的“段子”就不合潮流。最近，笔者对部队军营语言环境情况作了一些调查，发现用语不文明、不规范、不礼貌的现象还时有所见，需要引起重视。
    现象扫描 身边的不文明语言种种
    A.平时讲话带有不文雅的口头禅。这是用语不文明最普遍、最突出的现象。有的战友张口就带有“他××”等粗俗口头语，觉得这些就像标点符号一样，离开它话都很难讲下去。某部汽车连连长平时讲话几乎每句都带这样的词语，一次在全连军人大会上讲评工作，几个战士给数了一下，半个多小时讲话里就有上十个“国骂”。
    B.有些人在批评他人时，常用“笨蛋”、“傻×乎乎”等侮辱性词语，或“这下你死定了”、“我就不信治不了你”等威胁性词语。某场站副连长王某，在一次晚点名时，发现战士小刘没有及时赶回，就对大家说：“你们看我等会儿怎么修理他！”
    C.相互之间起绰号。这种现象大多发生在同级之间，也有下级给上级私下里起外号的。某部一名指导员，原则性较强，执行规定严格，有的战士感到他太死板就用他名字的谐音，给他起了个“古董”。某连有位姓谷的排长，因为人长得瘦小，大家私下里就根据谐音将称呼颠倒过来叫他“排骨”。
    D.称呼上不够严肃规范。一些官兵把地方上的流行叫法也带到军营里来了，有的对上级领导不是称职务喊首长，而是把威信高有魄力的领导叫“老板”、“老大”，把自己的直接领导叫“头儿”。有的相互之间不是称同志或姓名，而是称兄道弟，叫“哥们”、“老兄”。
    E.人际交往中用语不礼貌。有的战友不善用“请”、“谢谢”、“对不起”等礼貌用语，即使求人办事也往往是粗声大气一副命令的口吻，不愿说“打搅您了”、“麻烦您”等词语；别人给了方便不表达谢意，好像是应该的；冒犯了别人感到无所谓，一点歉意也没有。
    你说我说 说粗话脏话危害大
    教导员杨步红：近年来，我们部队发生的8起打架斗殴事件，有5起是由于不文明语言引起的冲突。某连黄班长和士官小张，因为在组织训练时配合不好，黄说张“你算什么东西”，张也随口顶了一句。黄感到失了面子，挥拳就打小张，结果分别受到处分。许多事实说明，讲话不文明很容易伤害同志之间的感情，造成彼此隔阂，是诱发打架斗殴事件的重要导火索。
    连长罗先勇：用语不文明污染了健康向上的文化环境。批评人时使用粗野的词语、给人起外号或绰号，很容易伤害他人的自尊心，甚至使人情绪低落。我们连队的战士小余，长相不怎么好看，有人给他起了个“恐龙”的绰号，打扫卫生时叫，上训练场时叫，使他一度情绪低落，脾气暴躁，与大家很不合群。后来中队为此专门搞了一次教育，才制止住这个现象，使小余的情绪有所好转。
    士官朱勇超：部队的精神文明建设状况如何，往往通过军人的言谈举止直接反映出来。我们给地方大学生军训，一些人无意中讲了几个比较粗野的口头禅，有的大学生就感到不满，私下议论说：“当兵的怎么能这样说呢？”另外，个别官兵讲话不文明，也极易引起与驻地群众的纠纷，不仅损害了军队在人民群众中的形象，严重影响了部队的声誉，也导致与驻地群众的不团结。
    他山之石 面对陋习不应听之任之
    军人之间怎么称呼，条令条例有明确的规定。很多官兵认为，解决相互称呼不规范的问题，纠正起外号叫绰号的不良现象，最关键的是认真学习贯彻条令条例，严格落实有关规定要求，抓好官兵的点滴养成。
    部队之所以普遍存在用语不文明现象，很重要的一条原因是部分同志对这个问题认识不足，有的觉得不文明用语现象不是什么大不了的事；有的把陋习当传统，认为讲话粗一些是军人特色，骂骂咧咧上下级之间才显得亲近；还有的存有“骂不为过”的思想，感到动手打人不行，骂几句不要紧。这都是不对的。各部队面对陋习不应听之任之，而是采取一些措施解决这一问题。
    92095部队帮助官兵认识讲究文明礼貌、提倡文明用语的重要性，充分认清用语不文明的严重危害，划清传统与陋习、粗犷与粗鲁、幽默与庸俗的界限。
    91576部队对军营用语作出了明确具体的规范性要求。对干部骨干制定带兵忌语，对服务性岗位规定文明服务用语，在官兵人际交往中提倡礼貌用语。
    91055部队把优化语言环境贯穿到部队各项工作之中，采取结对子互帮的办法，让官兵在日常生活中进行互相监督、互相纠正。
    91504部队要求各级领导干部和领导机关认清自己的责任，模范带头克服不良用语习惯，自觉做到不讲粗话脏话，努力为部属树立文明礼貌的良好形象。
〖-ZW/正文〗
