〖ZQ/总期〗16976〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某团通信连两次参赛的经历令人感叹〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗老招法操练新装备败北新手段角逐擂台赛摘金〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯金源/董聚山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 冯金源、特约记者董聚山报道：日前，第二炮兵某通信团对在基地通信专业比武中获话务专业团体冠军，并获个人第一名和第二名优异成绩的通信连，给予通报表彰。喜悦之余，连队官兵却忘不掉一年前败走“麦城”的情景。
    通信连曾多次在上级组织的专业技术比武中夺冠。然而，在去年初基地举办的通信专业技术竞赛中，他们精心选派的两名专业技术尖子竟在第一轮角逐中双双被淘汰。连队官兵从失利中反思：随着通信设备的更新换代，信息化程度越来越高，但连队的训练手段却没有多少改变，尤其是大家对数字化机台、长途智能交换机等先进设备的操作原理知之不多，遇到异常情况便束手无策。为此，连队有计划地组织官兵学习掌握计算机网络知识、多媒体技术和通信专业相关的自动化技术，建起了话务专业网络教室，引进开发了多种模拟训练软件，使专业训练实现网络化、模拟化。与此同时，连队针对通信新装备的操作使用，开展技术创新和业务竞赛活动，一批新的专业骨干脱颖而出。
    今年，基地再次组织通信专业技术比武。通信连选派的两名选手不负重望，从专业理论比试到操作技能较量，成绩一路领先，最终分别获得话务专业个人第一、二名和团体第一名。
〖-ZW/正文〗
