〖ZQ/总期〗16976〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗追赶就是一种进步〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梅险峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/学习与成才〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □学习与成才
    追赶就是一种进步
    ●梅险峰
    我是带着亲人们“到部队好好干，穿身军官服回来”的嘱托跨入军营的。所以，从穿上军装的第一天，我就暗下决心，一定要努力奋斗，不辜负父母的希望。
    当兵的头两年，我清楚地知道自己离考军校还有很大差距，于是就埋头苦读，决心到第三年再拼。然而，到了第三年，考学的科目要求突然提高了一大截，我赶紧报名参加了文化补习班，突击性地学了一个多月，却还是名落孙山。虽然很失望，但我把这当成了一次意外，又开始苦读准备下一次考试。
    世事难料。就在我当兵的第四年，中央军委颁发了新的《中国人民解放军士兵服役条例》，实行士官制度改革，第四年度兵不在报考军校之列。也就是说，我连参加军校招生考试的“入场券”都没有了。
    极不甘心的我，四处打听有没有其他办法，结果还真让我找到了一点希望，有人告诉我报道员还可以提干，我就开始拼命写稿，甚至包括在卫生队住院的日子都在笔耕不止，先后在各种报刊上发表了几十篇文章。年底，我立了一个三等功。没想到上级的又一个精神传来，明确规定报道员不能提干，把我的喜悦冲得无影无踪。
    还好，这时上级下发了一个关于选送基层优秀士兵入学的通知，条件是立过两次三等功的班长，年龄在25岁以下。我的条件比较接近，领导为了培养我，让我下到连队真正当了一名班长。年底，我因担任班长成绩出色，又立了一个三等功。但等到选拔优秀士兵入学通知下到团里的时候，我又傻眼了：这次的条件比上一年的更细，要求更严，而我再一次与梦想擦肩而过。
    再也没有什么机会了，我陷入失望的深渊，整天都在埋怨命运的不公，对学习工作也全无兴趣。
    一次偶然的机会，我在和战友聊天，又说起了自己的遭遇，不住地埋怨自己运气多么多么地不好。没想到战友却感叹地对我说：“我还真是羡慕你呢！该学的东西都学了，干工作也是成果不断。你立了那么多功，还写了那么多文章，今后到了地方上，有了这些成绩打下的基础，根本不愁无用武之地。”我倍感意外，因为我还从来没有从这样的角度来看我刻苦学习的这几年。
    他这么一说，我重新审视自己，才发现自己和刚来部队时，早已是判若两人，各方面素质都有了很大提高。在不停的追赶中，我的努力并不是都白忙乎了，而是在不知不觉中有了看得见摸得着的进步。
    有人说，上帝关上了一扇门，必定为你打开一扇窗。如今，我才终于明白了这句话的意义。
〖-ZW/正文〗
