〖ZQ/总期〗16976〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给谋略插上高技术翅膀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺宁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声/推进中国特色军事变革笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事谋略正随着高科技的注入，跃升到一个全新的阶段。这一发展趋势，给传统军事谋略插上高科技翅膀，让谋略与技术齐飞，无疑对推进军事变革、做好军事斗争准备有着重要意义。
    有的同志认为，在卫星侦察、远程发射、精确打击之下，谋略已退居次要。这种认识显然有失偏颇。兵行诡道，上兵伐谋。高技术和瞬息万变的现代战场，不仅没有使军事谋略贬值，反而显得更加重要。随着现代侦察反侦察和信息虚拟技术的发展，使“诡道”如虎添翼，“用间”出现新招，“攻心”更放异彩。以信息技术为核心的高技术在军事领域的广泛运用，为施计用谋提供了更有效的物质手段，赋予了许多全新的内涵，开辟了更为广阔的空间。显然，在科技飞速发展的今天，如何寓“技”于“谋”就显得非常重要。把“寓”的工作做好了，就能用物化了的“高技术谋略”，在未来信息化战争的舞台上，导演出更加威武雄壮的战争活剧。
    高技术战场立体化、变量多、节奏快、信息量大，仅靠人脑去“谋”已远远不够，高速、准确处理信息量大的电脑参与谋略活动成为必然。因此，寓“技”于“谋”的一个重要方面，是善用高技术手段设谋，即让“人脑”与“电脑”合谋，这样才能提高谋略的时效性、可靠性、科学性。信息化战争中，由于双方大量使用高技术兵器，使得在武器装备技术层面上的斗法成为谋略对抗的新领域。于是，寓“技”于“谋”的另一个重要方面，就是善于针对对手高技术武器装备的工作原理和运行规程设计定谋，如用好“透明”战场上的“盲区”，专攻系统中的“节点”、先进武器中的“弱处”，等等，这方面可谓大有作为。率先使用某种新技术、新武器，往往可以出奇制胜。使谋略与技术融合，还必须变“重道轻器”为“工欲善其事，必先利其器”，对现有武器装备进行技术改造，充分挖掘、发挥其功能，有针对性、有预见性地发展“撒手锏”。这样，才能让谋略拥抱高科技，就能把谋略运用得更加炉火纯青，使高技术效益得以淋漓尽致的发挥。
    知识是智慧的海洋、谋略的土壤。让谋略与技术齐飞，必须努力掌握现代科技知识，打牢谋略的科技知识和军事理论根底。与新技术革命相伴随，许多新的方法论运用而生。因此，寓“技”于“谋”，还必须认真吸收和科学运用新的方法论，这样才能站到高处、看得深透、抓住本质。现代战争中对抗的体系化，带来了军事谋略的工程化，即更强调设计的系统性，而不是单音独调的孤蝉高鸣；更强调设计的层次性，而不是在一个平面上花开几朵；组织专门的班子和“思想库”去设计，而不是仅靠一两个“智多星”苦思冥想。这一军事谋略的时代性特征，要求在进行谋略活动时，组织众多智慧的头脑参与思考，依靠专门的研究机构予以设计。只要坚持寓“技”于“谋”，就一定能让军事谋略瑰宝，在未来信息化战争中重放异彩。
〖-ZW/正文〗
