〖ZQ/总期〗16976〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我卖了手机买微机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨辉涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵说兵事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年春节我回到家乡探亲休假，参加了一次同学聚会。餐桌上，同学们的手机铃声此起彼伏，响个不停。我身边一位女同学，用的是一款最新型的彩屏手机，翻开机盖，显示屏五颜六色，还有漂亮的动画――一个张着翅膀的“丘比特”小天使不停地张弓搭箭，在美妙的音乐伴奏下射向一串“红心”。
    我一下子给迷住了，目不转睛地盯着这款手机，心想：“现在信息技术这么发达，女同学都有手机了，咱一个大老爷们，多掉价啊！”想到这里，我心里就像小猫在抓挠，痒痒极了。于是，我咬咬牙，用近一年的积蓄买了一部新款手机。
    转眼，假期结束了。临走前，我考虑再三，还是把手机悄悄装进了背包。我心想：“虽然战士不许用手机，可是只要我回部队不说，谁也不知道我买了手机，以后和同学们联系就方便了。”
    回到连队，正赶上团里选配训练骨干，我被推选为“种子选手”。这次，团里规定指挥士官必须掌握人机对话技能，还得会制作多媒体课件。在第一轮选拔中，我坐在电脑前满头大汗，在键盘上乱敲一气，被“刷”了下来。看着别的战友顺利过关，我心里真不是滋味。当天晚上，我躺在床上久久不能入睡，想起那部手机，头脑一下子清醒了。
    第二天，我来到驻地手机销售连锁店，折价卖掉了手机，又来到电脑城，买了一台电脑。现在，我已经能熟练运用多个软件制作多媒体课件了，还在师团两级评比中拿到了名次。同学们有时把电话打到连队问我：“辉涛，你的手机怎么总不开机啊？”我总是嘿嘿一笑：“我换款式了，不过，不是手机是微机！”（任旭、李柏松整理）
    兵事感言
    一部手机，一台微机，战士小杨在取舍之间展示了自己的追求。处在新军事变革时代的战士，肩上担负着部队信息化建设的重任，落后于时尚不可怕，无论如何不能落后于时代！
〖-ZW/正文〗
