〖ZQ/总期〗16976〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海军党委决定广泛开展向马友学习活动等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐锋/钟魁润/所泳兴/郭乐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○海军党委决定广泛开展向马友学习活动
    本报讯 特约记者徐锋、钟魁润报道：日前，海军党委作出决定，在海军部队广泛开展向东海舰队某登陆舰支队政委马友学习的活动，并号召海军部队广大党员尤其是各级领导干部，要学习马友理论联系实际的优良学风，躬行实践“三个代表”重要思想；学习他清正廉洁的公仆情怀，牢固树立正确的权力观、地位观和利益观；学习他艰苦奋斗的革命精神，深入扎实地做好军事斗争准备的各项工作。
    ○武警工程学院5名毕业学员赴藏戍边
    本报西安7月2日电所泳兴、郭乐报道：日前，武警工程学院李明、林志鑫、查国富、张立志、张虎成5名毕业学员告别母校，踏上奔赴西藏的征程。
    这5名学员积极响应学院党委的号召，先后向党组织递交申请，自愿要求到条件艰苦的西藏地区工作。为鼓励他们建功高原，学院党委批准了他们的申请，并为他们高定一个工资档次，同时号召全体毕业学员向他们学习。在李明等5名同学的感召下，武警工程学院700余名应届毕业学员纷纷向党组织递交申请，表示要到艰苦地区、边远地区和最需要人才的基层部队去建功立业。
〖-ZW/正文〗
