〖ZQ/总期〗16976〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国国务卿与朝鲜外务相举行会谈等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国国务卿与朝鲜外务相举行会谈
    ●美国国务卿鲍威尔2日上午在雅加达与朝鲜外务相白南舜举行了会谈，双方就朝鲜半岛核武器问题交换了看法。美国国务院发言人鲍彻在会后对记者说，鲍威尔与白南舜讨论了美朝两国6月下旬在北京举行的朝核问题第三轮六方会谈中提出的建议，并认为这次会谈有助于双方进一步了解对方的建议。
    “卡西尼”号飞船传回土星照片
    ●在美国东部时间1日凌晨成功进入土星轨道之后，“卡西尼”号飞船已陆续向地球传回第一批土星环的照片。照片清晰地显示了土星环的结构，并显示出环的边缘比较分明。“卡西尼”传回的第一批照片是在进入土星的过程中从土星环黑暗的一侧拍摄的，随后传回的照片是从被阳光照耀的另一侧拍摄的，照片更加清晰，显示了土星环结构和边缘的更多细节。
    伊民众对萨达姆上法庭反应不一
    ●伊拉克前总统萨达姆1日在被关押7个月后首次出现在伊拉克特别战争罪行法庭上，听取有关对他的指控。伊拉克民众对此的感想和反应不尽相同。
    来自伊拉克库尔德埃尔比勒地区的中年妇女纳瓦・艾哈迈德说：“应该判萨达姆死刑，伊拉克遍地都是万人坑，这是他的罪行的最好证据。”在街头值勤的警官萨菲・阿里夫则认为，虽然萨达姆犯下了很多罪行，但是应当对他进行公正、合法的审判。
    伊拉克临时政府职员阿里・哈姆扎认为，在现阶段对萨达姆进行审判是不合适的，因为这会引起一部分伊拉克人的愤怒情绪，甚至会引发流血冲突。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
