〖ZQ/总期〗16976〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗花开军校香满园〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖勇利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/与时俱进的青年工作〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □与时俱进的青年工作
    花开军校香满园
    ●肖勇利
    不久前，南京政治学院培训系十九队的每位学员都拿到了一本名为《那时花开》的书。这本书由该队团支部出资印刷，里面收集的文章，都是学员参加“感悟人生”演讲写下的稿件。目前，该队团支部趁热打铁，又开始了第二阶段以“超越人生”为主题的演讲活动，笔者也慕名前来参加。
    “学员来自五湖四海，年龄较小，思想却非常活跃。为了给他们创造一个交流、学习的平台，去年12月初，团支部就号召学员将入校以来的所感所悟写出来。”罗金沐教导员介绍说，活动开展之初，团支部特意拟定了“感悟人生”的演讲主题。虽然每次演讲只有短短几分钟时间，但学员们写出的稿件短小精炼，演讲时个个动情投入，在相互交流、学习的同时，也展示着各自的文采和口才。
    因为用心，学员们都感到时间过得特别快，以至今年3月份活动结束后，大家仍感觉意犹未尽。当团支部将演讲稿收集起来后，团干部们看到这一大摞厚厚的成果，心里顿时产生一个念头：“如果将这些演讲稿编辑成书，既便于大家互相学习、交流，又非常具有纪念意义。毕竟，这是军校时光中一段最真实的记录。”为了保证稿件质量，罗教导员亲自挑出130篇质量较好的稿件，反复修改10多遍后，又交给学员工作组认真打印、校对。经过4个多月的辛勤努力，当12万余字的《那时花开》被团支部隆重推出时，学员们都有了一种莫名的自豪感和成就感。许多学员还将书寄回了家，亲朋好友看后，都说他们是真的长大了，军校是真正培养人的地方。
    采访中，罗教导员特意提到一个叫金敏的学员。这名来自上海的学员，家庭条件非常优越，但学习不认真。在这次演讲活动中，他写下的《成败一念间》向同学们诉说了他的困惑。他很快得到了同学们的理解和帮助，正慢慢转变着自己的人生理念和学习态度。
    翻着这本新书，笔者仿佛看到了那一张张青春洋溢的笑脸，触摸到了那一扇扇充满激情的心扉。正如封面上所写：那时花开，在2004年的人间四月天；那时花开，在军校这方温情天地间；因为那时我们解读青春，因为花开我们香飘校园……
〖-ZW/正文〗
