〖ZQ/总期〗16976〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗设立“纪检席”实行“会签制”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某分部党委从解决具体问题入手贯彻《党委工作条例》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗熊进/刘广波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    设立“纪检席”实行“会签制”
    南京军区某分部党委从解决具体问题入手贯彻《党委工作条例》
    本报讯 熊进、特约通讯员刘广波报道：南京军区某分部9名常委日前分头深入基层，组织团以上干部利用学习贯彻《党委工作条例》的时机，全面分析党风廉政建设形势，就可能影响党风廉政建设的一些具体问题进行了深入研讨。截至目前，他们已经收到32条合理化建议，并据此推出了在物资采购中设立“纪检席”、在经费管理中实行“会签制”的新举措。
    《党委工作条例》颁发后，这个分部通过采取原原本本学条例、举办条例培训班和开展“学条例、知条例、用条例”活动等多种形式，帮助大家熟悉和掌握条例的基本内容、科学内涵和重要意义，进一步规范各级党委工作。分部党委根据联勤保障任务重、采购物资频繁、掌管经费较多等具体实际，先后查找出了“党委工作落实制度存在时紧时松”、“党委成员对自身要求不严”、“纪检工作受人为因素干扰难开展”等10多个问题。
    针对物品采购、经费管理等群众关注的敏感问题，分部党委依据《党委工作条例》规定加大了述职述廉力度。为防止领导干部插手干预物资采购，分部党委决定统一在物资采购中设立“纪检席”，经费管理实行“党委联审会签”制度。按照这些制度，所属单位药事委员会、器械委员会等权力机构都增配了纪检成员，纪检、审计、财务部门提前介入，加大协同监督力度。所属团级党委每月第四个星期一集中对大项开支进行联审会签，确保每项开支有报告、有预算、有监督，真正实现民主、公开、透明。官兵普遍反映，学习贯彻《党委工作条例》，党员领导干部的先进性意识、群众意识、自律意识和公仆意识都比以前增强了。
〖-ZW/正文〗
