〖ZQ/总期〗16976〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“凤还巢”奏鸣曲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三医大西南医院吸引留学人员回国服务纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王昌文/胡仲明/黄华敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “凤还巢”奏鸣曲
    ――三医大西南医院吸引留学人员回国服务纪事
    ●王昌文胡仲明本报记者黄华敏
    对刘泽军来说，从国外留学归来有3件事令他没想到：第一个没想到的是他走下飞机舷梯，院领导捧着鲜花立在刺骨的寒风中迎接他；第二个没想到的是他第一天上班走进实验室时，看到的是先进的设备与一流的条件；第三个没想到的是他还没干多长时间，一纸命令就把他推上了副主任的领导岗位。这3个“没想到”成为他刻苦攻关的强大动力，在短短两年时间里研制开发的烧伤巨酶受到国内外同行的瞩目。
    像这样的“没想到”，在该院留学回国人员中都感同身受。近年来，西南医院先后选派数十名科技人员出国留学，除学业未完成的外，基本都按期回国。
    搭建天涯桥
    吴军作为一位知名教授，他研究的转基因成果达到国际领先水平，被评为全国十大科技新闻。在谈到为什么要选择回国服务时，他深有感触地说：我是被院党委“一班人”的真情给感召回来的。吴军在意大利留学时，导师派他回国参加国际烧伤会议，他的报国之志和科研才华被院领导和黎鳌院士、肖光夏教授慧眼相中。此后他们经常给远在异国求学的吴军写信，动员他回国从事烧伤医学研究。两年的书信交流，终于用一片真诚感动了风华正茂的吴军，他婉言谢绝了导师的挽留，毅然踏上了回国之路。
    搭建天涯桥，情动游子心。近年来，西南医院党委一直把做好留学人员回国服务的工作放在一个“情”字上，通过导师、家属、书信和特派人员搭起4座天涯桥。即，导师经常与出国留学人员在学术上进行交流，用师生深厚的感情来感召他们回国服务；平时帮助留学人员家属解决各种实际困难，使留学人员于细微处见真情；每逢中秋节、春节等传统节日，院长、政委都要寄去慰问信；定期派人访问出国留学人员，把祖国的温暖送到他们的心坎上。留学人员府伟灵说：“领导这样关心我们，我们学成后没有理由不按时回国。”
    铺就创业路
    吸引留学人员回国服务的关键是用武之地。毛青刚从美国留学回来那阵子，由于一时申请不到科研课题曾产生过再出国的想法。这时，医院给他提供了2.5万元科研启动资金，为他的“未明病原体肝炎致病学的研究”提供方便，随后又支持他获得了国家自然科学基金资助……目前毛青的这项课题获得重要进展。
    去年妇产科俞炽阳学成回国，医院根据她的研究方向及时拨出科研经费，组建了性生殖医学中心，并任命她为该中心主任。
    近几年来，该院为营造一流的教学、科研、医疗环境，先后拿出5亿多元购买了具有当代先进水平的大型仪器设备，修建起堪称祖国西南之最的外科综合大楼。所有这些，为留学人员归得安心、干得顺心创造了条件。
    架起成才梯
    翻开该院干部任免册，发现92%以上的留学回国人员现在都已成了该院各个学科的领头雁。在他们当中，有的当了所长，有的当了科室主任，有的成为总后的“科技银星”、“科技新星”和“国家有突出贡献的中青年专家”、“全国百名医学科技之星”，还有的获“吴阶平医学奖”等各类大奖。谈起留学回国人员的成才经历，他们都不约而同地说：“这一切都与老一代专家教授甘为人梯的精神密不可分。”
    以黄跃生为例，他留学回国后不久，烧伤研究所所长汪仕良教授便主动向组织推荐小黄接替自己的位置。其实汪教授此时宝刀未老，精力充沛。可他却说：“我要是多干一年，就有可能把年轻人才的前程给耽误了。”汪教授的激流勇退，为黄跃生架起了成才的阶梯。如今，黄跃生已成为我国年轻的烧伤医学专家，被评为总后“科技银星”，获得国家杰出青年科学基金资助。
〖-ZW/正文〗
