〖ZQ/总期〗13781〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗善于调和〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王忠新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养谈心的艺术・之四〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗谈心艺术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “和事佬”在人们心目中是个贬义词。在原则问题上当“和事佬”显然是不足取的，但在非原则问题上，有时则需要和点稀泥。因而，对“和事佬”也要作点分析，不能一概排斥。
    谈心所涉及的内容，有很大一部分是非原则性的个人纠纷、生活琐事。对这类问题，有的可以讲清道理，有的则很难说清，有的则没必要搞那么清，正所谓“清官难断家务事”。如果硬让你“断”，有时就需要点调和艺术。
    谈心中运用调和艺术，要注意两个方面，一是内容，二是方法。调和的内容，应是非原则性问题。当这类问题处在萌芽状态时易于调和，如果矛盾很深，那就不容易调和了。其次是偶然产生的矛盾，往往也容易调和。比如，两个战士打篮球，甲战士输急眼了，抢球时重撞乙战士，结果双方吵起来，而平时两个人的关系还可以，这时就要运用调和的办法化解矛盾。家庭婚姻中常见的一些小矛盾，多作调和工作，也是理所应当的。工作中出现的一般性摩擦和误解，也应作点调和的工作。即使有些矛盾较深，为促其缓和，也可作点调和的尝试。总之，调和要把握住调和的根据和条件，具体问题具体分析，不能生搬硬套。
    调和的方法，一是要讲一点“糊涂”。也就是对非原则性的小矛盾不要太较真，做人要小事糊涂，大事清醒，心胸要开阔点，肚量要大一点，“大肚能容天下难容之事”。二要讲大局。“和为贵”，讲团结就是服从大局，丢掉大局去争个一清二楚，既争不明白，也不会有好结果。三是讲革命战士的共同目标和共同利益。有了共同利益，有些事就好调和，这里重要的是找出矛盾双方的共同利益所在。四是找准调和的途径。谈心中不仅应明确要调和的问题，采取正确的态度，还要帮助双方找到调和途径，因为有些事需要谈心后继续作调和工作。所以，为谈心对象提供调和的途径，使之调和有道，才能最终化解矛盾，促成团结。比如打篮球故意撞人的战士，经谈心认识到自己错了，可又拉不下面子去道歉，指导员就给他出主意，正好被撞战士的父亲来队，让他去看望战友的父亲，然后再解释，这样调和就很容易被接受。
〖-ZW/正文〗
