〖ZQ/总期〗13781〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尽心尽责尽义务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗某导弹艇大队战士俞绍良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养我谈人生〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人生观教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我从小就向往当一名军人。1990年底，我放弃了每年数万元的可观收入，走进了军营。从穿上军装那天起，我就要求自己从一点一滴努力，做一名合格军人。四年多来，我多次立功受奖，去年被上级评为“基层建设先进个人”，并光荣出席了基地党代会。
    这些年来，我对每一项工作都做到干一行，爱一行，专一行。在专业训练中，除了正常的上课外，我利用业余时间阅读了大量参考资料，记录了厚厚两大本笔记。我常拿着教材和图纸，在狭窄的机舱内一个部位一个部位地摸索对照，很快熟练掌握了轮机部门设备的操纵和管理。我还虚心向老同志求教，详细记录艇只出现各类故障的特点和排除方法，积累了大量第一手资料，专业水平不断提高。
    1992年7月，中队派我到其它艇参加集训。一次返航途中，艇上4号主机因机器老化，淡水柜被冲裂，无法正常运转。抢修中，因机械缺乏冷却所需淡水，机体发烫，机舱温度高达50多度，加之艇只摇摆厉害，一些同志受不了晕船呕吐和高温烘烤，退了下去。我也有些支持不住，但想到这是关键时刻，硬是咬牙坚持干了四个小时，彻底排除了故障。当战友们扶我爬出机舱时，我全身无力，瘫倒在甲板上。但此刻我感到特别欣慰，因为我又一次战胜了困难。
    我始终认为，既然当兵，就应充分发挥自己的光和热，为部队多尽义务，多作贡献。去年大队进行文化设施基础建设，我发挥自己会瓦工的特长，主动承担起施工的重担。为了赶进度，我每天从起床干到天黑，星期天也不间断。在垒砌运动场旁边的排水沟时，沟内臭气熏天，蚊虫横飞，身上被蚊虫叮起大大小小的红疙瘩，奇痒难忍，有好几次差点晕倒在水沟里。干完活吃饭反胃，体重下降，但我没有退缩，每天忍着疼痛拼命地干。运动场建成后，我又领受了往标语墙上贴焊铜字的任务。铜字螺钉插在墙孔里怎么也固定不了，水泥无法灌进去。怎么办？我就用吸管把膨胀水泥浆吸进口里，然后对准墙孔和螺钉一口气吹进去。水泥吸进口中，感到一种从未尝过的怪滋味，为了完成任务，我顾不上那么多了。这样一直吹了两天，50多个铜字固定了，可我的口腔、舌头溃烂发炎，喝水吃饭都很疼。参加施工四个多月，我身上脱了一层皮，掉了十几斤肉，全身被晒得黑黝黝的。但当我想到自己扎扎实实为部队建设尽了一份力，心中有一种说不出的甜蜜感。
    我觉得，要尽心尽责尽义务，还要舍得牺牲某些个人利益。我家有一条价值30多万元的渔船，只要人手够，每年有近十万元的收入。我入伍几年，家里在金钱上的损失是可以想见的。有的人对此不理解，问我这样干图什么？其实，我来部队既是想好好锻炼一下自己，更是为了尽自己的一份义务，报答党使我们过上了富裕生活。
    （陈盛、马万立整理）
〖-ZW/正文〗
