〖ZQ/总期〗13781〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际短波〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    拉宾批评犹太人定居者过激行动
    以色列总理拉宾2日批评约旦河谷的犹太人定居者为反对巴以新协议而采取的过激行动。约旦河谷的犹太人定居者连续两天来举行示威抗议所谓巴以新协议威胁他们的生存安全，并指责以政府对巴勒斯坦人作出了太多的让步。（据新华社）
    马其顿总统格利戈罗夫遇刺受伤
    马其顿总统格利戈罗夫3日上午在上班途中被炸弹击伤。3日上午10时15分，格利戈罗夫总统乘坐的“奔驰”轿车在驶往总统府途中被停在路边的一辆雷诺牌轿车中的遥控炸弹击中，总统司机当场死亡，格利戈罗夫受伤。此间观察家注意到，这一谋杀事件是在马其顿和希腊签署关系正常化临时协议后不久以及格利戈罗夫总统访问贝尔格莱德后的第一天发生的。（据新华社）
    法国在南太平洋再次进行核试验
    法国国防部2日发表公报宣布，法国于巴黎时间当天零点30分在南太平洋的方阿陶法环礁岛进行了一次当量低于11万吨TNT炸药的核试验。这是自法国总统希拉克6月13日宣布法国将从95年9月至96年5月进行最后一轮核试验以来，法国进行的第二次核试验。（据新华社）
    阿富汗总统拉巴尼同意停火建议
    喀布尔消息：阿富汗总统拉巴尼日前表示接受联合国特使梅斯蒂里提出的停火建议。阿政府发言人阿齐兹・莫拉德2日在首都喀布尔说，拉巴尼总统是1日在同梅斯蒂里会谈时作上述表示的。拉巴尼说，阿政府将接受联合国特使提出的停火要求，条件是阿其它各派也接受停火。（据新华社）
    斯政府军同泰米尔游击队激战
    斯里兰卡政府军3日在北部贾夫纳半岛同泰米尔猛虎解放组织游击队发生激战。据军方发布的战报说，至少有200名猛虎组织成员被打死，另有250人受伤。战报说，游击队今晨向政府军前线营地发起了猛烈进攻。政府军在重炮火的掩护下进行了反击，战斗持续了近5小时。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
