〖ZQ/总期〗13781〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗优先让老干部受益〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访总后管理局房改办负责人〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王先贵/崔耀中〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军队房改热点访谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队住房改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    根据《深化军队住房制度改革方案》规定，为了达到“军队离退休干部有一套自己的住宅”这一目标，军队住房的出售，近期首先在独立院落干休所进行。记者带着离退休老干部关心的一些问题，访问了总后管理局分管房改工作的负责同志。
    这位负责同志说，考虑到离退休老干部在战争年代为中国革命做出的贡献，且大都年事已高，为让他们在有生之年能拥有一套属于自己的住宅，《方案》决定，在近期优先向独立院落干休所的老干部出售住房。据了解，有的老同志对购房顾虑较多，这是完全可以理解的。购房坚持自愿的原则，愿买则买，愿租则租。但是从长远的观点来看，买房比租房更合适一些。出售军产住房实行的价格，实际上是对老同志多年的收入中很少含有住房消费的一次补偿，而且对于不同地区、不同地点、不同结构、不同楼层、不同成新程度还要进行具体评估定价。一般来说，不管是一次性付款还是分期付款，经济上都是可以承受的，而且购买军产住房5年后，在军队按当时市场价格优先购买和租用的前提下，可以自主进入市场，其收益在交纳必要的税收后完全归己，这是一件惠及个人、荫及子孙的好事情。
    在回答记者提出的一些问题时，这位负责人谈到，有的老同志会问，自己当年离休时，国家拨给建房款建造的住房，为什么现在又要自己掏钱买？这其实是不同的概念。因为国家拨款建房，产权归国家所有，只有老同志可以享受，而子女没有继承权，只有购房后产权归自己所有，才能自主支配。有的老同志对售后服务问题考虑较多，这也大可不必。房屋租金调整和出售军产住房的收入，主要用于再建和维修干部住房之用，取之于房，用之于房，从而逐步形成建管修一条龙，建立起新的住房建设和管理体制。根据配套措施的有关规定，住房出售后，其管理和维修将逐步向区域化、专业化、社会化过渡，其中主要包括门户以内的部位和设备，由购房者负担；住房共用部位和共用设施设备的管理维修，由住房管理单位或物业管理机构负责，所需费用从公共维修基金中支付；干休所出售住房的收入，其中20％作为管理基金，其它资金全部用于建设维修和房改的费用。目前全军房室维修的费用，每年要从军费中开支1亿多元，但仍有许多欠帐，一些房屋老化和破损的问题迟迟得不到彻底解决。据一位干休所协理员介绍，他们所每年正常经费的2/3都用于修缮老干部住房，仍难以达到人人满意。售房工作展开后，将使房屋管理维修的经费紧张状况得到很大改善，个人购房后不仅不会出现房屋自购无人管的情况，相反一些公用部位维修和改造问题可以得到及时解决。还有一些老干部反映，目前有的住宅出现老化破损的状况，自己掏钱买这样的房子不称心，这种要求是正当的。方案的配套措施中已明确规定，非单元式楼房、平房、简易房、危破房一律不得出售。对于一些不属于危房的破损住房，待翻建改造和维修后再行出售。
    这位负责人谈到，每位符合条件的老同志只享受一次购买住房的权利是可以保留的，即什么时候买都行。但为了达到以租养房的目标，到本世纪末住房租金将分步有较大幅度的提高，售房的成本价和标准价也将随行就市相应提高，而房地产增值的幅度远远高于银行的存款利息，所以还是要仔细算好经济帐，确立起先买先受益的意识。《方案》同时规定，老干部的遗属享受同样的买一次房的政策。至于一些干休所的老同志和其配偶谢世后其子女依然占房不肯搬迁的情况，将通过这次深化军队住房制度改革，采取有效措施给予治理。
〖-ZW/正文〗
