〖ZQ/总期〗13781〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗可爱的连队；我拿什么回报你〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张秀国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军营生活/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我是一名入伍4年的老战士，当我想到今年底将要离开可爱的部队时，有一肚子的话想向亲爱的战友们倾诉。
    1992年6月，入伍刚刚半年的我在训练中不慎摔伤住进了医院。一个“训练尖子”比武争夺冠军的机会摔没了，一个立志军营当将军的梦摔碎了，我的心也摔伤了。就在这时，上到连队领导，下到同年入伍的战友，挤了满满一屋子来问候我，我感动得一句话也说不出来，只有无言的泪水默默地流……做手术那天，连长和嫂子在手术室外整整站了3个多小时，一直等我手术完毕。手术后，嫂子一边安慰我，一边舀起热乎乎的鸡汤一勺一勺地喂我。连长鼓励我说：“这次比武没能参加，以后的机会还多着呢。要记住，面对挫折，不能屈服。志坚人坚，志强人强。”此后，我便把“志坚人坚，志强人强”化作战胜病魔的力量。在连队领导和战友们的关怀照顾下，我提前半个月康复出院了。
    就在我病愈出院，刚刚走上热火朝天的训练场时，却传来了母亲离家出走的消息。我是养子，养母是一个心地慈善的农村妇女，她得知我住院的消息后，总觉得对不起我的亲生父母，整日精神恍惚，以至患精神分裂症离家出走。这时，连队又向我伸出了热情的手。连队领导一边给我家乡的电视台写信请他们播放寻人启事，一边给我家去信安慰我的父亲。指导员还给我讲述了他曾失去亲人的痛苦，鼓励我面对不幸时要勇敢地站起来。连队领导用慈母般的厚爱、兄长般的真情，使我从痛苦中挣脱出来，全身心地投入到训练中去。去年年底，我被团里树为义务兵先进典型。
    今年，我将要离开火热的军营，离开朝夕相处的连队领导和战友们了，心中禁不住感慨万千。是军营这座大熔炉锻造了我，是曾立过4次大功的英雄连队培养了我，是连队大家庭温暖了我！可爱的连队，我拿什么回报你？我现在要做的事，就是珍惜在军营最后的机会，努力工作再工作，以使我在离队时心里能少一点内疚。我将把从军的收获和战友们的真情打进背包，带着它满怀信心地回乡开创新天地。
    51057部队战士 张秀国
〖-ZW/正文〗
