〖ZQ/总期〗13781〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日美同意整顿在冲绳的美军基地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘文玉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗美国/军事基地/美日关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    河野在会谈时表示，日本方面想尽快整顿、合并美国在冲绳的军事基地，并希望得到美国方面的理解。
    蒙代尔说，在不妨碍日美安全保障条约目标的情况下，美国方面会尽可能满足日本方面的要求。
    日美双方同意整顿美军基地的事项有：转移美军在那霸港湾设施，归还美军使用的读谷辅助机场以及美军超越104号县设公路进行实弹射击训练问题等。前不久，3个美国兵在冲绳县强奸了1名日本小学女生。这一恶性事件在冲绳引起了反对美军基地的浪潮。日本外相同美国驻日大使的这次会谈就是在这种背景下进行的。
    据报道，日本首相村山富市今天上午也表示，考虑到冲绳县民和日本国民的心情，必须讨论整顿和合并冲绳美军基地的问题。此间舆论认为，村山11月在同克林顿总统会谈时，将同他就整顿、合并冲绳美军基地问题进行讨论。
〖-ZW/正文〗
