〖ZQ/总期〗13781〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英模功臣与受处分干部共话人生〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军这一做法促进干部把荣誉当动力；变教训为财富〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁万魁/邵士成〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗英模功臣与受处分干部座谈会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 梁万魁、邵士成报道：某集团军组织召开英模功臣和受处分干部座谈会，引导他们“把荣誉当动力，变教训为财富”，有力地促进了干部队伍的思想政治建设。9月中旬，总政治部和济南军区肯定并推广了他们的经验。
    这个集团军党委在调查中发现，一些英模功臣在新形势下自我要求放松了，标准降低了，产生了脱离群众的现象；而一些受处分的干部思想压力过大，个别干部甚至破罐破摔。为加强对这两种类型干部的教育，使先进更先进，更好地发挥标杆作用；后进赶先进，把教训变成大家的共同财富，集团军于前不久召开了有76名代表参加的英模功臣和受处分干部座谈会，让他们围绕“把荣誉当动力，变教训为财富”这一主题，汇报思想，畅谈体会。
    这次座谈会的一个重要内容，是教育英模功臣正确对待荣誉，摆正个人与组织的关系、自己与群众的关系、过去与今后的关系，保持荣誉，不断前进，尤其是在新形势下经受住“酒绿灯红”的考验。一等功臣、某红军团参谋长陈顺国说，我曾先后4次立功，但这只能代表过去。怎样使过去的荣誉变成新的光荣，这是对我的最大考验。全军优秀班长、一等功臣、某高炮团政治处宣传股长陈群安说，当班长时，我做别人的思想工作有些特点，现在职务变了，更要在本职工作中尽职尽责，走好自己的人生之路。
    勉励受处分的同志汲取教训，振奋精神，轻装前进，是这次座谈会要解决的另一个重点。因渎职被判刑监外执行的某团一营原营长深有感触地说：“原先我思想压力很大，通过参加座谈会，我深感组织上时刻关心着我，我没有理由不以实际行动改正错误，努力戴罪立功。”
    扎实有效的教育和引导，激发了英模功臣和受处分干部的工作热情。目前，他们分别在各自不同的起点上奋发前进。那些平时工作平庸、敬业精神淡化、组织纪律观念不强的干部，思想上也受到了震动，纷纷表示一定努力工作，做党和人民的忠诚卫士。
〖-ZW/正文〗
