〖ZQ/总期〗13781〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不要虚设“靶子”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁山张杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗集思广益征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政治思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    许多部队在深化“四个教育”中，注重联系青年官兵的思想实际，批驳一些“歪歪理”，收到了正本清源、明辨是非的效果。然而，也有一种值得注意的现象：有的单位在教育中批驳的“歪歪理”，有一部分是机关的“秀才们”寻章摘句加工出来的“四六句”、“顺口溜”，是虚设的思想“靶子”。
    求真才能对症，虚设“靶子”则往往会引发受教育者的抵触情绪。本属子虚乌有，却硬要“集中火力”、煞有介事地去批，怎能不令人反感？臆造的“歪歪理”，非但不能正本清源，反而会使其得以扩散，且影响教育者的自身形象，教育的说服力和感染力也就无从谈起。
    思想政治教育要确保实效，坚持“有的放矢”是关键环节。而要做到“有的放矢”，首先就要把“的”选得合乎实际。合乎实际的“的”，起码应符合两个条件：一是客观真实地反映教育对象的思想实际；二是能反映出教育对象中比较普遍的想法。要做到这两条，教育者的思想方法必须对头。
〖-ZW/正文〗
