〖ZQ/总期〗13781〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗良言几许如春风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某旅五十条文明用语暖兵心〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗季将/许霓〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗提倡文明用语塑造文明之师〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗精神文明建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 季将、许霓报道：笔者日前步入鲁西某炮兵旅的训练场，目睹了一名营长在训练场上对12名战士“补差回炉”的情景，只见他耐心讲解要领，帮助纠正痼癖动作，言谈举止刚柔相济，犹如春风送暖。这是该旅推广带兵文明用语50条后出现的新气象。
    实行文明用语事出有因。前不久，旅政委颜纪雄在一个连队蹲点时，发现少数带兵人对战士开口“迷糊”、闭口“笨蛋”，脏语气话满口，伤了战士自尊心，增加了官兵的隔阂。颜政委当即带领机关干部深入基层连队和分散小单位了解带兵人不文明用语的情况。分析原因，广泛征求意见，制定了文明用语50条，如早晨见面说“你好”，分别之时讲“再见”；除命令式语言外，操场上一般都用“请看我的”、“正确的做法是这样”、“请再做一遍”、“下面我讲评一下”等语言，合乎军营生活的特点，明快简洁。然后，旅里把50条文明用语打印下发部队，做到官兵人手一册，采用文明用语演讲、闭路电视、专题广播、黑板报等喜闻乐见的形式，大力宣传文明用语的益处和语言美的好处，大讲脏话、恶言、气语带来的弊端、恶果和危害，营造了一个文明用语的良好氛围。
〖-ZW/正文〗
