〖ZQ/总期〗13781〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牵一“法”而促全局〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――沈空某师深化战法改革纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯卫国涂斌/董长军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗从训练场看现代化〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战法改革/沈阳军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从“家家点火”到“集火”攻关
    这是一次试飞研练。茫茫云海中，一组4机编队采用超低空隐蔽出航的新战法，突然跃升，以迅雷不及掩耳之势对目标连续攻击，正要乘胜而归，没想到被漏网的“敌机”反咬一口，难以摆脱。
    一胜一负，有喜有忧。师领导对各单位上报的战法进行论证试飞中发现，有的战法两头冒尖，有的战法单项不错，配套不行。新战法研练中存在的问题，促使领导的认识不断深化。他们看到，随着新战法研练的深入，靠过去那种“家家点火，村村冒烟”改革方法，难以向纵深突破；必须集中全师有限的飞行时间、装备器材、训练经费等人力物力，集中火力攻关。于是，他们将各单位研究的20多个战法统一进行梳理，确定研练的重点难点。全师抽调精兵强将，组成了强有力的研练班子，师领导带头上天试飞，打响了战法研练的攻坚战。
    他们跳出单一机种作战的思维定势，借助其他军兵种力量协同对敌，使我机视距成倍增长。面对火力上的差距，他们盯住对方的弱点想对策，最大限度发挥我机性能，利用空间科学配置兵力，达成火力上的相对优势，单机之劣势变成了组合之优势。
    一个难题被攻克了，一种新的思路确定了。在集中力量攻关之下，零散的战法实现了配套，不足的得到了完善，重点攻关的12个战法臻于成熟。
    升华在蓝天
    和平时期，如何检验新战法的威力？该师进行了积极的探索。
    一次，师里组织新战法演练，编队飞行员按照新战法设计的样式进行攻击，结果炮弹偏离了目标。随后又组织两名尖子飞行员再次升空检验，效果仍不理想。最后修改了5个数据，才达到预期目的。
    理论上研究过，图上推演论证过，模拟试飞过，可一到应用，新战法还是出现这样或那样的问题。这使师领导看到，检验新战法的权威是演兵场，新战法要在蓝天上升华。他们从吃透对手入手，从装备性能到作战理论、作战思想、作战特点等进行全方位研究。飞行员在掌握新战法规定的战术动作后，又设置了电子干扰、导弹设伏等多种复杂情况，采用新战法进行导弹、火炮、炸弹的实弹训练。他们还从全师挑选最强的力量组成空中“蓝军”分队，进行对抗演练，对抗中对“蓝军”不加限制，任其发挥；对“红军”不进行引导和提示，实行公平对抗，真正做到了未来高技术条件下空战怎么打，兵就怎么练。
    新战法在蓝天上得到升华。他们几次与装备优势的对手展开对抗演练，都战胜了对手，取得了好成绩。
    牵一“法”促全局
    正当全师战法改革如火如荼的时候，训练中发生了这样一件事：一次近似实战的空战演练，部队采用新战法第一轮获胜，返回机场加油后再次出动，因地面保障问题延误起飞，功亏一篑。
    新战法确实顶用，但保障不配套，新战法难以显威。
    改一“法”要全身动。他们确定了指挥、后勤、技术保障以新战法为轴心，进行整体谋划，系统改革，以新的指挥保障方式与新战法接轨，形成一盘棋。
    司令部改革以新战法为前提，改进指挥手段和方式，建立了现代化的指挥系统，师与机场塔台指挥、后勤、技术指挥中心实现了联网，减少了指挥环节，提高了效益。
    后勤技术保障着眼新战法的需要，调整更新了训练内容，加大了实弹装挂、战伤飞机修复等课目的比重，把提高快速保障能力列为训练的重点。
    前不久，该师奉命参加演习。师里按新战法组织实施，飞行、指挥、后勤、技术保障工作环环紧扣，几十架次飞机全部一次起动成功，准时到达指定空域，圆满完成了任务。
〖-ZW/正文〗
