〖ZQ/总期〗13781〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海军舰艇军事指挥官实现本科化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗给新时期海军现代化建设带来前所未有的生机与活力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗施昌学/袁华智〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗护神杯好新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海军舰艇军官建设/军事指挥官本科化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月3日讯 特约记者施昌学、袁华智报道：记者日前从海军有关部门获悉，1982年以来经院校培养生长的舰艇军事指挥军官，100％为大学本科生；三级以上舰艇军事指挥军官队伍中，77％以上已具有大学本科和研究生学历。高素质的军事指挥人才，使海军舰艇部队的建设又上了一个新台阶。
    海军是一个专业技术高度密集的现代化军种。为适应未来高技术战争需要，海军及时调整军官培训规划，先后在海军指挥院校和工程技术院校恢复和新设了53个军事指挥和军事工程技术大学本科专业，开办46个具有硕士、博士学位授予权的研究生专业，形成了具有海军特色的军事专业人才培训体系，满足了海军部队现代化建设对高层次人才的需求。
    大批具有大学本科以上学历的军事指挥军官走上舰艇指挥岗位，给新时期海军现代化建设带来了前所未有的生机与活力，出现了令人鼓舞的变化：海军驱逐舰、护卫舰、潜艇等主战舰艇的军事指挥军官，平均年龄已降至30岁；与八十年代初期相比，海军的全训合格舰（艇）长、部门长增长了30倍；近10年来，在现代化武器装备更新加快的情况下，由于军官学历高、素质好，新装备形成战斗力的周期大为缩短；在海军近年组织的重大军事演习、远航训练和舰艇出访活动中，一大批具有高学历的舰艇军事指挥军官都出色完成了任务。
〖-ZW/正文〗
