〖ZQ/总期〗13781〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习贯彻好《体育法》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《中华人民共和国体育法》于10月1日开始实施了。这是改革开放以来我国体育事业发展与改革的又一成果，标志着我国体育事业跨入了一个崭新的发展阶段，具有划时代意义。
    《体育法》是我国体育法制建设中层次最高的基本法。它不仅给体育工作指明了方向、目标，并且以法的形式确定下来，使我国体育工作有法可依，也为我国体育事业更加蓬勃健康地发展提供了法律保障。
    《体育法》开明宗义：国家坚持体育为经济建设、国防建设和社会发展服务。作为战斗在国防建设第一线的我军官兵，理应积极行动起来，认真学习贯彻好《体育法》，以更强健的体魄，为我军革命化、现代化、正规化建设服务。
    学习贯彻好《体育法》，要在两个结合上下功夫。即：要把学习贯彻《体育法》与落实全民健身计划结合起来；要与军事工作的特点结合起来，扎扎实实地把《体育法》的学习贯彻落到实处。
    我军有诸多体育运动队伍，教练员和运动员尤其应以《体育法》颁布实施为动力，认真学习，刻苦训练，知法懂法，为实现国家的奥运争光计划做出应有的贡献。
    体育出战斗力。我军有开展群众性体育活动的光荣传统，如今，在学习、宣传、贯彻《体育法》的过程中，我们也应当好排头兵！
〖-ZW/正文〗
