〖ZQ/总期〗13781〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当代“红嫂”秦秀洁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈喜林张跃军郭启朝〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拥军优属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在豫西南桐柏老区南阳城王府山下，有一个不大的院落，特等残废军人李德志一家就生活在这里。妻子秦秀洁为照料特等残废军人李德志，在22年漫长的生活中，历经了坎坷和艰辛。
    李德志1966年3月入伍，在一次自卫还击战斗中，脑壳破碎，右眼失明，右肢体轻瘫，障碍性痴呆，完全丧失自理能力和生育能力。
    秦秀洁家与李德志的村仅隔一条小河，李德志家的事，秦秀洁知道得一清二楚。
    “我愿伺候他一辈子，要让他好好地生活。”秀洁的决定开始并不被所有的人理解，包括最疼爱她的父母。不久，家里人急忙在城里给秀洁找好了婆家。秀洁理解父母、亲友们，可他们并不理解女儿的心，女儿爱德志，是因为他是军人，是为了国家变残废的。
    1972年夏日的一个深夜，秀洁悄悄地离开了养育她18个春秋的父母和家乡。奔波7个日夜，终于找到了位于洛阳地区洛宁山区的河南省荣军医院，向院领导提出：“我要照料、伺候李德志一辈子。”院领导望着这位十分疲惫、然而年轻秀丽的姑娘，不敢相信，就劝她：“要慎重考虑好，不要一时冲动，而后悔终身。”秀洁说：“你们如不相信，就让我照料德志几年试试。”
    从此以后，秀洁成了荣军医院的义务护理员，整天忙着给德志端水喂饭，穿衣喂药，给他洗澡，给他擦大便，忘记了自己是个还没有结婚的姑娘。经过1年的精心料理，德志蜡黄的脸渐渐红润起来，体重增加了10多公斤。
    而在这1年多里，秀洁没要1分钱报酬，用自己纯净的少女之心去温暖着为国致残的军人的心。院领导和医护人员为她无私奉献精神所感动，尊重她的意愿，1974年春，特批她与李德志办理了结婚手续。
    新婚之后，秀洁每天天不亮就起床，替他穿衣，帮他洗脸，然后一口一口地给他喂饭。由于德志没有食欲，不知饥饱，不会咀嚼，甚至不知道吃的是什么，每一顿饭都得哄着喂。德志常常吃不了几口就厌烦了，扭头就要跑，秀洁只好撵着喂，遇到硬食物，秀洁就先嚼碎，再一口一口喂到德志嘴里。一顿饭下来，总要花费一两个钟头。
    德志由于脑伤，睡觉很难，每到晚上，常常要熬到深夜，等他入睡后，秀洁才能休息。有时德志一夜无眠，秀洁就只好陪到天明。
    德志脑外伤常并发癫痫病，秀洁为了省钱，四处打听偏方，给他治病。许多中草药她拿不准，怕德志用后发生意外，就自己先试着喝下看药效。有一次因用药过量竟晕了过去。为了德志尽快恢复，秀洁学会了打针，掌握了一些护理知识。德志的身体逐渐趋于稳定后，秀洁又开始设法诱使德志的智力恢复。在与德志的长期生活中，细心的秀洁发现，每提到部队的事，德志的反应不一样，见到军人，情绪就激动。秀洁就煞费苦心，尽力营造出军人的家庭气氛：让德志穿上整齐的军装，换上从街上买来的宽大军服；生活上努力仿照部队的习惯，早起床，把被子叠得有棱有角，让德志看；白天，看德志的情绪好时，就给他一遍遍地讲述自己听到的连队的故事，拿出影集让他回忆战友的名字，启发他唱熟悉的部队歌曲，用此来唤醒他消失的记忆。精诚所至，金石为开。强烈的爱心，终于使这位痴呆人开始苏醒，他知道了自己是一个军人，高兴时，还能情绪激昂地唱完一首军歌。德志的智力终于开始复活了。
    最近，我们一行到他家采访，指着秀洁问他，她是谁？德志很快回答：“她叫秦秀洁，是我亲妹子。”我们又试探着问：“你能离开她吗？”他立即回答：“不中！鱼儿离不开水啊。”是啊，这位完全痴呆的特等残废军人，能够恢复到如此的程度，知道自己是鱼儿，称秀洁这位伟大的女性是水，这已经够了。
    这些年来，秀洁的日子过得很苦，可她从不向政府要救济。为了减轻国家负担，秀洁主动申请回南阳老家定居，地方政府为了照顾他们，安排他们住到了市区王府山脚下的1个小院里，并解决了秀洁的护理和生活补贴费。
    按规定，德志是国家供养的特殊优抚对象，全部医疗费用由国家报销。但德志有病，秀洁总是设法找些偏方给德志调治，实在要吃药打针，秀洁也是自己掏腰包。1984年以来，10年间她没有让公家报销过1分钱医药费。多年来，秀洁没有穿过1件像样的衣服，连1个小镜子也舍不得买。室内除了1张床，没一样像样的家具，可她每月按时替德志缴纳党费，20多年，月月如此。
    当代“红嫂”的故事仍在延续，秦秀洁身上那种无私奉献的精神，在中原大地传为佳话。RW：秦秀洁；事迹
〖-ZW/正文〗
