〖ZQ/总期〗13781〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“现场办公”也有弊〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅家振〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养方法谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗现场办公〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “现场办公”，是指领导深入基层，当场拍板解决某些问题的一种工作方法，其利在于解决问题时间短、见效快。这样密切联系群众的工作作风是值得肯定的。但是，如果不注意方法，也会带来一些副作用。
    一是可能造成决策失误。通常情况下，解决一个问题要作些调查研究，像中医治病那样，通过望、闻、问、切，然后对症下药。而“现场办公”的时间有限，很难将要处理的问题了解得清楚透彻。这样，领导者凭了解到的初步情况决策，难免缺乏科学性、准确性，甚至会留下后遗症。
    二是容易使人产生“领导个人说了算”的印象。领导者现场拍板，当然说话算数，于是群众会认为“领导就是政策”，办事可以不通过正常渠道，到时候找领导个人就行了。这样不仅加大了领导的工作量，也不利于建立正常的工作秩序。
    三是领导“现场办公”，代替某些职能部门作决策，会使一些下属失去威信，还会认为，自己辛苦地工作，领导一两句话就变了主意，因而使工作积极性受挫。
    四是“现场办公”都是多个职能部门同去的，要求解决的大多是人、财、物的问题，领导当场点名职能部门解决问题，职能部门往往出于维护领导威信，都会满口答应。这样就可能造成基层平时不及时反映汇报问题，等到“现场办公”才反映情况，使有些问题不能及时为机关职能部门了解，小问题拖成大问题。
    了解这些弊端，并非认为“现场办公”没有必要。我认为，如果不是特殊情况，还是不采用这种办法为好，即使采用了这一工作方法，对有些把握不住的问题也不要当场拍板，还是把要解决的问题带回来，经研究分析后再作决断。从某种意义上说，哪些地方、哪个单位不需要“现场办公”，说明那里的各级组织和职能部门作用发挥得好，工作做得扎实。
〖-ZW/正文〗
