〖ZQ/总期〗13781〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗面对来自社会高消费；金钱至上的影响；必须引导战士树立正确的荣誉观；倡导精神奖励为主？物质奖励为辅，让士兵――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗珍视政治荣誉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹保健〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗绿色焦点〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗精神文明建设/政治荣誉〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “并不是没有受到影响，”面对记者的采访，舰长蒯崇山说：“几年前，就有个别战士坐在炮位上，和我讨论如何把训练强度与物质待遇挂钩的问题。”
    “不是没有教训。”政治委员汪应权说：“曾有个战士面对奖励卡片对我说，政委来点实惠的，给我200元钱算了。”
    面对来自社会的高消费、金钱至上的影响，战士有可能受到沾染，因此，必须加强引导。军队是要打仗的，思想上没有一个正确的荣誉观，何来训练热情？军人没有精神支柱，何来战斗力和凝聚力？倡导精神鼓励为主的奖励原则，解决奖励中过分强调物质的问题，成为该舰思想政治工作的重要内容。他们坚持教育多年，取得了可贵的经验。其做法是：
    ――把握主流，典型引路。“珠海”舰党委通过对典型的培养，让战士们看到精神鼓励对于一个人成长进步的重要性。舰党委宣扬了教导员黄永生等一批本舰的典型，结合学习雷锋、徐洪刚活动引导官兵走出误区，追求精神富有。
    ――实事求是，着力激励。“珠海”舰党委坚持实事求是的原则，把立功受奖、评选先进与入党、提干、考学、改转志愿兵等结合起来，让水兵们看到，精神上的富有，有利于转化、实现人生价值。两年来，他们先后将6名退伍的优秀义务兵推荐到珠海市工作，对官兵鼓舞很大。
    ――形式多样，创造氛围。在“珠海”舰上，随处可感到一种发奋向上的气氛。走上甲板，映入眼帘的是“奉献一流最光荣”的标语；黑板报上，宣扬的是本舰先进人物的事迹；在访问俄罗斯太平洋舰队时，提出了做文明之师口号；奉命参加某次重大军事演习，开展火线入党活动，当3名水兵在党旗下举手宣誓时，甲板上响起了经久不息的掌声。
    最近的一次调查表明，“珠海”舰水兵已把精神鼓励作为一个军人应刻意追求的荣誉。97％的同志明确表示：精神奖励比物质奖励更有意义，真正的士兵，应该视荣誉如生命。
〖-ZW/正文〗
