〖ZQ/总期〗13781〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗岚山港后来居上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史文辉马德亮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗共和国的新步伐国庆专稿〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗岚山港建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在黄海岸边，镶嵌着一颗耀眼的明珠――国有中型一级企业岚山港。10年前，岚山港还是一个名不见经传的小码头，如今已发展成为我国沿海一类开放口岸，经济效益连续3年名列地方港口前茅。
    在市场竞争中，岚山港抓住机遇，深化改革，发展“人无我有”的特色项目，在日照港、连云港、青岛港三个国家级港口的夹缝中，求生存，求发展。水泥装卸，散、杂、零、乱、脏，利润不大，岚山港却捡起这一其他港口不愿经营的项目，经过几年的苦心经营，目前已形成了山东沿海最大的水泥集散基地，年水泥周转量达218万吨，实现利润逾千万元。岚山港还发展液体化工品储运等特色项目，吸引了美国、日本、香港等国家和地区的客商，取得较好的经济效益。目前，岚山港已建成全国最大、设施最先进的液体化工品储运基地。依靠特色项目带动，“九五”期间，岚山港将再建一个5万吨级的液体化工品专用泊位、3.5万吨级建材泊位及其他泊位，发展成为多功能、集产运销为一体独具特色的大港。
    图为岚山港码头一角。 别明摄
〖-ZW/正文〗
