〖ZQ/总期〗13781〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗浙江崛起两千余座小城镇九百万农民成为“城里人”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡宏伟/柴骥程〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗广厦万千矗原野喜看农村变城镇共和国的新步伐国庆专稿〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗浙江/经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社杭州10月3日电 （记者胡宏伟、柴骥程）浙江省1994年底已有小城镇2100多个，有900万农民已转为小城镇居民。
    浙江百万农民“身份”的历史性变化是全省农村经济飞速发展的结果。改革开放16年，浙江人均国内生产总值年均递增百分之十三点八，增长率居全国第二。这其中，极为活跃的农村经济居功甚伟。1994年，浙江省工业总产值达5184亿元，居全国第四位。其中，乡镇工业产值占了百分之七十五。不断追逐规模效益的强烈渴求，使得浙江大批乡镇企业日渐向交通更便捷、信息更灵通的结合点聚集，小城镇顺势而生。同时，遍布浙江农村的无数商品市场领先于全国迅速生长、兴盛，又自然地催育了义乌稠城、绍兴柯桥、台州路桥等众多市场明星城镇的崛起。广大农民是“以工兴镇”、“以商兴镇”这一时代进程当之无愧的主角。与此相伴随，他们走出田野，汇聚小城镇，成为自己所创造的奇迹的主人。
    在中国第一座“农民城”温州龙港镇，总长90多公里的87条齐崭崭的街道纵横交错，总建筑面积达230万平方米的数千幢楼房鳞次栉比，一派现代都市景象。走进城门的浙江农村小城镇人是一代“质变”的农民。他们谈论的是品牌、市场、利润，视野所及是大江南北乃至五洲风云。这无疑是推动浙江农村经济再度腾飞的又一笔宝贵财富。
〖-ZW/正文〗
