〖ZQ/总期〗13781〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我驻外使领馆举行国庆招待会〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗共和国的新步伐国庆专稿〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国庆招待会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月3日电 综合本社驻拉美记者报道，中国驻古巴、苏里南、乌拉圭、厄瓜多尔、特立尼达和多巴哥等国大使和总领事近日分别举行招待会，庆祝中华人民共和国成立46周年。
    此外，旅居巴西的侨胞近日也举行了联欢活动，庆祝中华人民共和国成立46周年。
    据新华社北京10月3日电 综合本社记者报道，中国驻非洲、中东地区一些国家的大使馆和领事馆近日分别举行盛大招待会，庆祝中华人民共和国成立46周年。
    毛里求斯总统乌蒂姆及夫人、加蓬总统邦戈的高级私人代表拉维里、马达加斯加总统扎菲的代表、内政和地方分权部长让・塞特・郎贝罗阿利乔纳、吉布提国民议会议长塞伊德・伊卜拉欣・巴杜勒等分别出席了招待会。
    此外，中国驻布隆迪、赞比亚、阿尔及利亚、也门、阿曼、巴林、卡塔尔和阿拉伯联合酋长国等国的大使馆和领事馆也于近日分别举行了国庆招待会。
〖-ZW/正文〗
