〖ZQ/总期〗13781〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师重视净化军营语言环境〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗推出“官兵忌语”力戒粗话脏话〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队精神文明建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    前不久，光明日报社与北京市、上海市和铁道部、国内贸易部等5个部委联合推出了窗口行业禁用的50句“服务忌语”，在全国产生了较大的影响，对净化服务用语、提高服务质量，起到了积极的推动作用。
    沈阳军区某师在开展的尊干爱兵教育中，受这一活动的启示，深刻地认识到，官兵之间能否使用文明语言，在一定程度上影响着官兵关系和精神文明建设的水平。师党委提出要在部队来一次语言净化，把“官兵忌语”推荐给大家，以清除军营“语言垃圾”。这一想法，迅速得到了广大官兵的响应。因此，师里发出征集“忌语”的通知不到半个月，数百条“忌语”便从所属各单位飞到了政治部。经过整理、归纳，“官兵忌语50条”随之产生。这些“忌语”分为“干部忌语”和“战士忌语”两种，由政治部门向全师官兵发布执行。
    为了检查基层官兵的执行情况，师团两级还分别设立了“文明用语监督岗”，对仍使用忌语者进行通报批评和严肃处理。现在部队官兵都很注意戒掉粗话脏话，变得文明起来。
    笔者认为，这些“忌语”虽不太全面，但对全军官兵来说，还是有借鉴价值的，希望通过军报把一部分“忌语”推荐给大家参考。
    干部忌语
    1、熊兵一个
    2、这兵真笨，干啥啥不行
    3、你早干嘛了
    4、不服我就处分你
    5、走着瞧
    6、糊涂虫
    7、新兵蛋子
    8、磨磨叽叽像个老太太
    9、说你胖你还喘起来了
    10、别敬酒不吃吃罚酒
    11、就你的毛病多
    12、装什么相？自己半斤八两不知道
    13、真是个土老帽儿
    14、你吃饱撑的呀
    15、你长耳朵是干啥的
    16、跟我过不去，有你好果子吃
    17、没看见我正忙呢，以后再说
    18、就这么定了，有能耐你告去
    战士忌语
    19、我反正不想进步了，管我干嘛
    20、高兴了听你的，不高兴你靠边站
    21、给一个处分背着，给两个处分挑着
    22、还不知哪个熊呢
    23、就他那水平还管我
    24、假正经
    25、官不大，架子不小
    26、咱得听头儿的
    27、官升脾气长
    28、他妈的
    29、每晚到处转悠，真是个夜游神
    30、没完没了想把人折腾死呀
    某师政治部 宋元刚
    军营语言要净化
    编辑同志：
    目前，社会各行业纷纷禁用服务“忌语”、“禁语”，对于提高服务质量，树立行业形象，净化社会空气，推动社会精神文明建设，起到了良好的作用。联系到部队的实际，笔者认为，军营也应来一次语言净化，官兵也应该有自己的“忌语”，如“看你那笨样”，“新兵蛋子”，“穿了几年军装，没个数了”等等。这些军营特有的“语言垃圾”不扫除，无疑会影响上下级之间、官兵之间、同志之间的团结和睦。因此，军人要自觉地使用文明用语，把一些脏话、粗语列入“忌语”之中。
    海军潜艇学院学员 吴熙涛
    编辑同志：
    一次，我部一位基层干部到机关办事，当他很有礼貌地喊声“报告”，问一个机关干部某某在不在时，那位干部很不耐烦地说：“你没看我正忙着？”冷冰冰的一句话，弄得那个基层干部很寒心。有道是：“良言一句三冬暖，恶语伤人六月寒。”有些机关干部居高临下，常常以发号施令的口吻对待基层的同志，或冷腔冷调，令人生畏。作为机关干部应努力提高思想素养，带头说文明话，办文明事。
    80814部队 杨保顺
    编辑同志：
    时下，用语不文明的现象，在部队里也存在。特别是一些文化程度不高的战士，开口一句“国骂”，闭口一句脏话，实在不文明。语言文明，标志着一个军人的文化素养，衡量一个军人的精神风貌，因此，部队应在官兵中大力提倡文明用语。
    北京机械士官学校教员 卢健
〖-ZW/正文〗
