〖ZQ/总期〗13781〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不妨提提“当年勇”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨川杨立民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗星火小集〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部一位多次立功受奖的老班长，突然当起了“甩手掌柜”。原来，他认为自己入伍多年，该干的工作都干了，随着退伍的临近，产生了歇一歇的念头。当指导员找他谈心，希望他拿出当年的工作劲头，争取更大的成绩和荣誉时，他却以“好汉不提当年勇”来搪塞。笔者发现，这种现象在基层虽不普遍，但也绝非个别。为此，想给老战士们提个醒：还是要提当年勇。
    重提当年勇，不是为了沉浸在过去取得的成绩和荣誉中沾沾自喜，而是重提过去的工作劲头，重提过去为取得这些成绩和荣誉所洒下的汗水，以激发自己的责任感和事业心。通过回顾当年的入伍誓言、入党誓言，问问自己是否做到了问心无愧等等。总之，重提当年勇，是为了更好地激发干劲，再接再厉，站好最后一班岗。
    常言道，“行百里者半九十”。要把自己的军旅生涯书写得更完美，必须牢记：真正的好汉自始至终都有一股“勇”劲！
〖-ZW/正文〗
