〖ZQ/总期〗13781〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在平淡中渐进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓长林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友品味生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人生观/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我当兵5年，没入党，没提干，没有转改志愿兵，整天却像老黄牛似的埋头苦干。每当身边的战友问我究竟图的是什么时，我总是报以淡然的一笑。
    我内心深处始终保持着农村人的朴实和厚道，不刻意追求一鸣惊人，只是踏踏实实地干着我一个战士该干的事，寻找一种平淡中的扎实。
    我说的平淡，不是那种逃避现实、毫无志气和抱负的孱弱，也决不是生活沉寂和空虚。我任劳任怨地干好自己的本职工作，业余时间也挤得满满的。从入伍时的初中文化到现在自学完高中的全部课程，从新闻的门外汉到独立发表文章，想到这些，我内心很踏实。每个人都希望自己的进步快些，但不可能一步登天。只要每天都能学习一点东西，多做一份工作，日积月累，收获也会越来越大。这样，我们每天的日子就没有白过。待有一天，你猛回过头来看看自己的足迹，就会发现自己在人生的路上又大大前进了一步。都说一步一个脚印的道路是老实人踏出来的，此言极是。
    一位名人讲，还是淡泊一点的比较好，因为那样比较容易持久。我从自己的经历中也体会到了这一点。我愿意这样踏踏实实地走好这无悔的军旅生涯和人生更远的路。
    81367部队 邓长林
    DW：81367部队
〖-ZW/正文〗
