〖ZQ/总期〗13781〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郎亚屏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗共和国的新步伐国庆专稿新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国建成最大玻璃生产基地
    河北省秦皇岛市已成为我国最大的玻璃生产基地。据介绍，全市玻璃生产和深加工企业发展到24家，其中大型企业6家，形成了生产、科研、设计一条龙的完整体系。1994年，全市平板玻璃产量达1036万重箱，占全国的十分之一强。（据新华社）
    青海硅石储量位居全国之首
    据《青海日报》报道，青海已探明硅石储藏量达2.87亿吨，居全国首位。青海省目前硅铁年产量已达16万吨，远销日本、韩国、西欧和北美，成为出口创汇的拳头产品。（据新华社）
    来港商务旅客人数持续上升
    据香港东亚银行预计，未来两年到港游客人数将有10％的增长，酒店客房入住率也将维持在80％以上。统计显示，1987年到1993年，商务旅客占来港游客人数的比例，由22％上升到33％。报告认为，随着香港回归日近，来港经商的旅客人数将进一步增多。（据新华社）
    上海建立首家科技拥军中心
    上海首家科技拥军中心近日在上海市静安区宣告成立。这个科技拥军中心由该区科委牵头组织，将利用科委强有力的科技软硬件设施和大批科技人才，有组织地开展各种科技拥军活动，帮助部队培养军地两用人才。
    （郎亚屏、江跃中）
    四川成都国防教育中心建成
    成都市国防教育中心日前在成都市北郊天回山落成。该中心开设了国防教育史料厅、兵器展览厅、国防影视厅、“红、蓝”军对抗演练场、绿野炮阵地以及配套的国防教育娱乐厅、军事狩猎场等。
    （蔡怡、罗仁容）
〖-ZW/正文〗
