〖ZQ/总期〗13781〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伴着时代的脚步拥军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――山东省出台优待优秀士兵新规定访谈录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林继山张振江/刘明学〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗山东/拥军优属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为支持配合部队落实《纲要》、开展好“双争”活动，山东省作出6条优待优秀士兵新规定，在军内外引起强烈反响。9月26日，记者就新规定出台的有关情况，采访了山东省张瑞凤副省长、民政厅王彦善厅长及鲍瑞芝副厅长。
    齐鲁大地历来是一片爱国拥军的热土，每当部队建设有重大举措出台时，当地政府都要推出与之相适应的拥军措施。新中国诞生之际，他们出台了“解决革命烈属、军属、复员荣军生产困难暂行办法”；60年代中期，他们又推出了对优抚对象优待劳动日的办法。在谈到这次出台6条新规定的指导思想时，张副省长告诉记者：今年4月，中央军委颁发了新的《军队基层建设纲要》，号召全军开展争创先进连队和争当优秀士兵活动。这是新形势下调动部队基层官兵积极性和创造性，全面加强部队建设的战略性举措。对中央军委的这一重大决策，地方应该做些什么？这是山东各级党委、政府许多领导同志思考的问题。老百姓有句话说得好，帮忙要帮到点子上。拥军工作要适应新的形势，跟上时代步伐，就要紧紧围绕提高部队战斗力想办法、做工作。基于这种考虑，我们在总结推广烟台等地颁布拥军优属新规定的基础上，决定出台一个法规性文件，作出几条实实在在的规定，用优待政策支持和配合部队开展“双争”活动。济南军区政治部领导对我们的这一想法极为支持，军区有关业务部门积极配合我们做好这项工作，使规定和部队建设结合得更加紧密。
    谈起规定出台的过程，民政厅王厅长感慨地说，出台这个规定牵扯到省政府、省军区和地方宣传、劳动、农委、妇联、共青团等十几个部门，但协调工作之顺利、文件会签时间之短都出乎我们意料。比如，规定为优秀士兵增发优待金，让其享受县市新长征突击手、三八红旗手荣誉和待遇，原来担心这一条在有的部门不好通过，但在协调会上，各个部门的同志表示，只要对部队建设有利，困难再大也要克服。王厅长还介绍说：这个规定有两个突出特点，一是有实实在在的奖励性的物质待遇；二是有精神激励方面的荣誉称号。如，规定了凡是在部队评上优秀士兵者，其家乡可增发当年优待金5％，仅这一项，全省每年都要增加财政支出和社会统筹近400万元；再如，连续两年被评为优秀士兵，享受县市级新长征突击手或三八红旗手荣誉称号和相应待遇，这在我省也是前所未有的。
    这6条规定颁布后会对部队建设和地方的两个文明建设产生什么影响呢？张副省长、王厅长认为起码有这样几个作用：一是对部队争创先进连队和争当优秀士兵的活动增强了动力，官兵当上“先进”和“优秀”，不仅在部队光荣、受奖，而且在家乡也光荣、受优待。二是使我省双拥活动跨越省界，更好地为全军建设作贡献。三是为全民国防教育、爱国主义教育和精神文明教育增添了一个好形式。这6条落实好了，一个兵优秀，全家光荣，全村受教育。四是对提高山东人民的整体素质、促进山东的发展大有益处。总之，这6条规定，不论是对支持部队建设，还是对地方的发展都有重大意义。
    任何一个文件从出台到落实都要做大量工作。鲍副厅长告诉我们，为了落实好规定，省里准备采取这样几项措施：首先结合今年征兵，大张旗鼓地宣传6条规定。今年优秀士兵的喜报寄到地方后，各地都要开展轰轰烈烈的庆祝、表彰活动。其次是抓好法制化建设。省政府拟于今年颁布实施的《山东省人民政府关于进一步做好拥军优属工作的规定》，将把支持配合部队开展“双争”活动的有关规定、政策作为重要内容纳入其中，依法保障政策的落实。第三，对6条规定落实情况，全省每年至少要全面检查一次，发现问题及时解决。第四，把落实新规定作为创建双拥模范城（县）的评选条件，落实不好不能当模范。
〖-ZW/正文〗
