〖ZQ/总期〗13781〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗着力营造精彩小世界〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“好八连”文化生活凝聚兵心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江跃中/程关生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗来自“南京路上好八连”的新信息之二〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗好八连/文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 江跃中、程关生报道：8月中旬的一个双休日，我们在八连看到战士们业余生活的情景：出黑板报的、学英语的、操作微机的、做健美操的、练书法的、打乒乓球的、修桌凳的，非常热闹。随行宣传干事擅长速写，当即将这场面勾勒下来，名曰《快乐周末写真》。
    八连官兵的娱乐生活远不限于双休日。7月份全连拉到淀山湖进行武装泅渡训练，官兵生活情趣未减。明月高悬的夜晚，大伙围坐在湖滩开起篝火晚会，唱歌猜谜，谈古论今，好不畅快。但凡训练、施工间隙，官兵们都要来段小节目，以减轻疲劳，愉悦身心。据了解，八连党支部为改善官兵物质文化生活，大力发展农副业生产，使俱乐部文化娱乐设施逐步配套齐全。
    在有4000册藏书的连队图书室，副指导员张旭伟指着一排排书架说，我们连长期开展“读好书用好书”活动，每季度组织一次读书演讲，每半年举办一次读书心得展评。笔者问已读了56本书、写下12万字读书笔记的三班长公举东：“给你烙印最深的是哪本书？”他回答：“是《绿色年华》丛书。”官兵们反映，读书活动不但陶冶了情操，而且增长了知识。去年底，上海电视台、黄浦区等单位分别组织国防、双拥、国际、法律知识竞赛，八连选手均摘取桂冠。
    笔者走进卡拉OK室，欣赏到连长施豪杰嘹亮的歌声。年初参加上海“新世纪音乐会”，他以一曲《赞歌》捧回优秀奖。去年以来，八连先后4次举办音乐知识讲座，全连战士人人能识谱，个个能高歌，集会拉歌他们气势最猛，演唱比赛他们获奖最多。
    繁华“大世界”中有这样五彩纷呈的军营小世界，凝聚了人心。全连百十号人无一违纪，退伍老战士无一不是恋恋不舍洒泪而去。
〖-ZW/正文〗
