〖ZQ/总期〗13781〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连队新闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高洁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗连队新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗连队新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “101管道工程”是党中央、国务院确定的重点援藏经济建设项目之一。六连承担了昆仑山口最艰苦的地段。经过100多天的艰苦施工，六连共挖填土石4.1万立方米，铺设管道500余根。
    七班3战士同立二等功
    本报讯 泰泳、徐书俊报道：9月下旬，兰州军区某高炮团三连传出一条喜讯：七班战士张卫东、徐玉震、王定虎在集团军军事比武中，分别夺得一、二、四炮手组专业操作第1名，3人同立二等功。
    计算班5年中4任班长都提干
    本报讯 徐安华、连佳伟报道：某炮兵旅六营指挥连计算班在短短5年间，4任班长连续被提拔为干部，两人荣立二等功，5人荣立三等功。该班年年是旅里的标兵班，每次比武考核都名列前茅。
    女兵蒋丽丽撰写军事论文30篇
    本报讯 佟贵福报道：谁能想到，一位文静漂亮的小女兵能写出30篇军事论文，其中有3篇在报刊上发表。
    某部战士蒋丽丽自幼爱军习武，当兵后，刻苦钻研军事技术。一有时间就看《解放军报》、《军事学术》等报刊。她自费订阅了4种军事杂志，购买了100余册有关军事方面的书籍，对如何进行高技术条件下局部战争等军事学术问题有自己独到见解，被树为“爱军习武标兵”。
    藏族战士四朗旦珠能讲八种汉语方言
    本报讯 吴培清、周川报道：国庆前夕，南京军区某炮兵团一连藏族战士四朗旦珠，在晚会上用四川、广东、山东等8种汉语方言表演了精彩的文艺节目，引起战士们一片叫好。
    1992年底入伍的四朗旦珠，从小就喜欢汉语文化，入伍后，经过2年多勤学苦练，他能把8种方言讲得以假乱真。去年当了班长后，他运用方言做战友的思想工作，效果很好。
    毕业于河南大学外语系的海军某部通信连女战士郑隽，入伍后刻苦训练，成绩全优，先后两次受嘉奖。图为她正在辅导战友们学习英语。 楚海浪摄
〖-ZW/正文〗
