〖ZQ/总期〗13781〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区后勤部下大力搞综合治理〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗营院管理达到严整规范〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝庆壮桑太生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗营院管理/北京军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郝庆壮、桑太生报道：今年以来，北京军区后勤部坚持严部队先严机关，在营院综合整治上下功夫、见成效，使营院管理整体水平有了明显提高。日前，首都驻军军容风纪交通安全委员会对该部机关营院管理给予了很高评价。
    为加强后勤机关营院管理，建立和保持良好的工作和生活秩序，给部队作出表率，该部成立了由后勤部领导挂帅，有关职能部门参加的营院综合整治领导小组。他们从宣传教育入手，利用多种形式，大造声势和舆论，分别召开机关干部、战士、职工、家属动员会，组织法律知识竞赛和安全管理演讲会，制定《文明居民公约》、《营院管理规定》印发各单位和住户。治理整顿中，按照有关规定，他们对大院300余临时工和保姆逐单位逐人进行摸底调查，重新签订用工合同，退回了36名手续不全或背景不清的临时工；对机关公务员、理发员、打字员、炊事员等零散人员进行编班管理，指定干部负责，按建制分队标准严格要求，使公勤人员重新过上正规化连队生活；严格落实“八不养”规定，清除各种家畜、家禽150条（只）；各二级部、局办公用车，实行统一管理、派遣，并专门修建了机动车停车场；根据实际需要，他们还限额发放自行车“准骑证”。为加大管理力度，有关部门采取日查、夜查、路查的方式，内治外控，有效地杜绝了各类违章违纪现象和事故、案件的发生。
〖-ZW/正文〗
