〖ZQ/总期〗13781〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗齐抓共管形成合力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济空某雷达团连年被评为管理先进单位〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗金志福/郭凯〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 金志福、郭凯报道：国庆节前夕，济空一位领导到部队检查工作路过某雷达团时，发现该团人员军容严整，营区秩序井然。自去年以来，上级领导机关对该团实行这样的检查已有8次，都得出同样的结论：严整之师，名不虚传。
    这个雷达团所属雷达站分布在10多个县、市执行任务，点多线长。团党委针对新形势下部队管理的特点，坚持各部门齐抓共管，把从严治军的工作落到实处。团党委抓管理，司、政、后、技部门合心、合力、合拍，把管理作为重要职责来抓，已形成制度。在综合治理上他们紧紧抓住4个环节：抓教育，提高觉悟；抓训练，提高素质；抓条令，强化纪律；抓保障，改善条件。
    这个团抓管理工作还注意拓宽思路，形成了部队与家庭、社会相结合的群治、群管、群教、群育的格局。他们先后与6个县、市签订了“共教公约”。靠系统管理，形成整体合力，该团连续12年被济空评为贯彻共同条令先进单位，被空军树为贯彻共同条令标兵单位，被三总部评为全军武器装备管理“三化”达标先进单位。
〖-ZW/正文〗
