〖ZQ/总期〗13781〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗脏话半句也当禁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团推出60条带兵禁语〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹晓明/王登林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗提倡文明用语塑造文明之师〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗精神文明建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 曹晓明、王登林报道：9月中旬，笔者在济南军区某炮团采访时看到，连队官兵间既严格要求又相互敬重的新风扑面而来。政委徐远林说，团里开展尊干爱兵教育，在宣传树立官兵团结正面典型的同时，向带兵人亮出了60条禁用语，没想到这件小事带来了这么大的变化。
    那是一次军事训练考核，三营计算兵小刘作业速度慢了一些，影响了连队的综合成绩，连长一气之下，随口说了句“丢人现眼，笨蛋一个”。连长的这句话，深深刺伤了小刘的自尊心，他当天就要求改行。尽管连队干部做了不少劝导的工作，小刘总是耿耿于怀，工作打不起精神，连里其他战士也认为连长的粗话脏话是不尊重部属的表现，应当改正。一句粗话脏话能说出官兵间的裂痕，使带兵人真正体会到，爱护战士，尊重战士不仅要摈弃体罚那一套，还要从自觉过好语言关，半句粗话也不能出口。团里发动大家把日常带兵中习惯说的60条脏话粗语清理出来，印发给每个干部，让大家以此为镜子。这些禁语中既有“怎么搞的”、“不像话”、“活该”这样的口语，又有“笨蛋”、“没长耳朵吗？”、“他妈的”这样的脏话，团里要求所有带兵人都要经常对照，相互提醒，并发动战士监督。
    干部嘴上有了“把门的”以后，对战士和蔼了，讲话文明了，官兵关系出现了新气象。指挥连连长张世祥军事素质好，管理有套路，就是说话爱带“口头语”，战士“敬而远之”，他个人却认为这是有魄力的表现。教育中，他自觉在全连军人大会上作了自我批评。战士们说，俺连长变得真可亲了。
〖-ZW/正文〗
