〖ZQ/总期〗13781〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗应邀赴摩洛哥；墨西哥；秘鲁；加拿大；马耳他五国访问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗李鹏总理离京抵达摩洛哥〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗出访期间朱róng基任代总理〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢劲〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中摩关系/中加关系/中墨关系/中马（马耳他）关系/中秘关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    摩洛哥是李鹏总理此次5国之行的第一站。他还将访问墨西哥、秘鲁、加拿大和马耳他。
    李鹏是应摩洛哥首相菲拉利、墨西哥总统塞迪略、秘鲁总统藤森、加拿大总理克雷蒂安和马耳他总理阿达米的邀请，前往5国进行访问的。访问为期15天。
    随同出访的有李鹏总理的夫人朱琳、国务委员兼国务院秘书长罗干、国家计委主任陈锦华、国内贸易部部长陈邦柱、国务院外办主任刘华秋、国务院研究室主任王梦奎、国家开发银行行长姚振炎、中国核工业总公司总经理蒋心雄、总理办公室主任姜云宝、外经贸部副部长孙振宇、国务院外办副主任吕聪敏、贸促会会长郭东坡、外交部部长助理杨洁篪、特别助理万经常等。另外，国内十余家大企业的负责人也随同访问。
    国务院副总理朱F基、邹家华、李岚清、吴邦国，全国人大常委会副委员长王汉斌，全国政协副主席王兆国，国务院副秘书长何椿霖，外交部副部长田曾佩，国家计委副主任甘子玉等以及访问和经停国家的驻华使节在人民大会堂为李鹏总理一行送行。
    李鹏总理出访期间，朱F基副总理担任代总理，主持国务院工作。
    据新华社拉巴特10月3日电（记者诸葛仓麟、葛相文、杨国钧）中国总理李鹏今天抵达这里，开始对摩洛哥进行为期3天的正式友好访问，以进一步推动两国友好合作关系的发展。
    摩洛哥首相菲拉利在拉巴特机场为李鹏总理举行了隆重的欢迎仪式。
    李鹏在机场发表的书面讲话中说：“中摩两国虽然相距遥远，但两国间的传统友谊源远流长。建交37年来，两国在政治、经济、贸易和文化等领域的友好合作关系不断发展，在国际事务中保持着良好的合作。”
    他说：“在当前国际形势发生重大变化的情况下，发展中国家增进了解、加强团结、促进合作更具有重要意义。”
    到机场迎接李鹏一行的有摩洛哥政府全体成员和高级军事将领等。中国驻摩洛哥大使安国政也到机场迎接。
    李鹏在摩洛哥期间，将同摩洛哥首相菲拉利就双边关系、地区形势及共同关心的重大国际问题举行会谈。他还将会见摩洛哥国王哈桑二世和其他摩洛哥领导人。
    这是中国政府首脑10多年来首次访问这个北非国家。摩洛哥是继埃及之后第二个同中国建交的非洲国家。中摩两国建交以来关系一直发展很顺利，两国领导人进行过多次互访。中国和摩洛哥在国际问题上有许多共识。
    摩洛哥是李鹏这次北非、拉美和欧美5国之行的第一站，他还将访问墨西哥、秘鲁、加拿大和马耳他。RW：李鹏；外访
〖-ZW/正文〗
