〖ZQ/总期〗13781〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗着力强化动态管理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某团在野外驻训月余秋毫无犯〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈国瑜/樊爱平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗贯彻军委《决定》坚持从严治军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗野外训练/动态管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈国瑜、樊爱平报道：夏末秋初，兰州军区某团在野外驻训40多天，部队分散居住在23个点上，动用车辆300余台次，实弹实爆作业百余次，没有发生一起责任事故、案件和违纪问题。这是他们结合野外驻训特点，强化部队动态管理取得的结果。
    年度训练进入野外战术综合训练阶段以后，部队机动量大，人员居住分散，动枪动炮多，给管理和安全工作带来了难度。针对上述特点，这个团及时组织了思想发动和专题教育，增强了官兵服从管理、确保安全的意识和责任感。在此基础上，他们建立了团、营、连三级抓管理工作落实的责任制，并在各个驻训点上建立思想骨干网络。在乘车机动过程中，他们坚持干部带车制度，确保无违章驾驶、无摔伤、无漏乘。针对驻训地社会环境的特点，他们除了坚持连队哨兵警戒和干部查铺查哨制度外，还成立了由团领导挂帅的安全管理和群众纪律流动检查小组，对部队的人员、枪弹管理、哨兵警戒和执行群众纪律情况实施不间断的检查，有效地保证了驻训任务的完成。
〖-ZW/正文〗
