〖ZQ/总期〗13781〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗与娇弱告别〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾莉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友军民书信选登〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人生道路/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亲爱的妈妈：
    再过几天就是您50岁生日了，身在异乡军营里的女儿借此小小的信函来表达对您的衷心祝福和无限的思念。
    记得两年前，当我接到大连医校录取通知书时，高兴地唱啊、跳啊，仿佛在这个世界上唯有我才是最光荣最幸福的人。在诗人眼晴里，我们是白鸽；在患者的心目中，我们是天使。您却很认真地提醒我：“孩子啊，人生的道路并不是撒满鲜花的坦途，理想和现实之间是有很大距离的，妈倒担心你吃不了苦会哭鼻子。”当时我还撒娇似的跟您说：“尽小看人，我才不会呢！”
    然而，当我充满着好奇和幻想来到军校后，我看到的与当初想象的截然不同。想象中的沸腾、激奋而又浪漫的生活，被早操、整理内务、上课、训练、执勤挤得无影无踪。一度光彩夺目、倍加珍惜的军装，没过几周也视同工作服一样平淡无奇。学习和训练的乐趣也渐渐地被它的单调枯燥所湮没。面对现实，我就像一只羽翼未丰的小鸟飞入茫茫林海，一时间茫然无措了，在徘徊与忧伤中，我拨通了家里的电话。您对我流露出来的退缩情绪，没有指责，没有批评，而是依然用您那淡淡的、甜甜的话语来安慰和劝导我：“孩子啊，妈妈能理解你，你现在想家也是人之常情。因为你从小一直没有离开过爸爸妈妈，是在比较优越的家庭环境中长大的，还不知道什么是苦，什么是累，正因为这样，在你爸爸去世之后，我才决定送你到部队锻炼的。你爸爸在世时，不是多次跟你讲‘世无艰难，何出人杰’这句古训吗？任何成功都来之不易，都是无数艰辛的结晶。”从此，您每次写信都耐心地教育和鼓励我。您告诉我，爸爸大学毕业入伍后，就去了冰天雪地的珍宝岛，每天爬冰卧雪，守卫祖国的边防。您还给我讲述了巾帼英雄气壮河山的故事：花木兰替父从军，梁红玉擂鼓抗金，穆桂英大破洪州；长征路上，妇女团战士顽强抗敌，捐躯沙场；海南岛上，娘子军军旗猎猎，战歌嘹亮……这些可歌可泣的故事，令我骄傲，叫我自豪，更催我自强奋进。我知道自己已不再是您膝下的娇女，我是新一代的女兵，一定要坚强起来。就这样，我慢慢地恢复了自信，适应和坚持了紧张的学习训练生活，终于度过了那段艰难的日子，并且取得了较好的学习成绩。
    打这以后，无论遇到什么难事，我都写信与您探讨，每次您都耐心地开导我、安慰我、帮助我、鼓励我。在我悲伤时，您是慰藉；在我迷惘时，您是希望；在我软弱时，您是力量；您是同情、怜悯、慈爱、宽容的源泉，使我又重新恢复了往日的欢欣与快乐。
    妈妈，如果没有脱下连衣裙穿上这身绿军装，我现在可能还在您面前撒娇。今天，我却脱去了娇气，变得成熟和坚强了，这其中，离不开您深深的母爱。妈妈，请您放心，我决不辜负您的希望，一定要好好学习，做一名称职的白衣战士。
    女儿 贾莉
〖-ZW/正文〗
