〖ZQ/总期〗13781〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗请战友用平常眼光看我〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者之友凡人心愿〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗官兵关系/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我是一名军校学员，因父亲是学校的一位领导，便招来一些同学异样的眼光，我常常感到很委屈。说实话，我不想沾父亲的光，父亲更不允许我沾他的光。
    自打当兵那天起，我就向往考入陆军学院。可第一年参加考试，我因几分之差而名落孙山。那时，只要父亲出面说句话，我想进军校也许不成问题。可父亲在信中对我说：“不要以为我会给你说情，还是自己努力吧！”于是，我天天早起晚睡，刻苦学习，又整整奋斗了一年，终于以优异的成绩跨进了军校的大门。但入学后，经常听到有同学这样议论我：“他父亲是学校领导，要不，他才考不上军校呢！”有时，我受到队干部的表扬，有的同学也会把这与我父亲联系在一起：“瞧，队干部在讨好他！”其实，父亲对我要求很严，并与我“约法三章”，其中第一条就是：不许沾光。
    也许不该责怪那些同学，因为他们对社会上一些干部子弟借父辈的权力搞不正之风很看不惯。但我想通过编辑同志告诉同学们：表现不怎么样的干部子弟毕竟是少数，他们当中的大多数都是不错的，其中不乏真才实学者。我不想沾父亲的光，也请同学们能用正常的眼光看我。
    石家庄陆军学院6中队 于彦平
    于彦平同志：
    一个领导干部的子女，由于其特殊身份往往受到众人的关注，这是正常的。但被过分“关注”了也就不会自在，特别是在他被人误解时更难受。俗话说，“一颗老鼠屎坏了一锅粥”，少数干部子女不争气的行为带来的不良社会影响不容低估。因此，越是干部子弟越要严格要求自己。我们相信，你终会用事实赢得同学们的理解和赞扬。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
