〖ZQ/总期〗13781〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗等式与不等式〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某团农副业生产走向集约化的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗武家庆许建新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层后勤难题新解征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产/生产集约化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    部队农副业生产要逐步向集约化生产转变，从而形成规模效益。这是总部提出的要求。然而，成都军区某团将90亩菜地从连队收回，划归团统一管理后，不但没有取得规模效益，反而比以前更差。团党委认真总结经验教训，引进科学的管理机制，效益逐步提高。9月上旬，成都军区在该团召开现场会，该团集约化生产从失败走向成功的经历，给了大家许多有益的启示。
    集约化生产≠良好的经济效益
    1994年底，这个团按上级指示，作为集团军农副业生产的试点单位，将连队90亩菜地收回到团生产中心统一规划，按照3.5％的生产用兵进行统一耕种。然而，不到一个月，连队就出现了“断菜”现象。2个月以后，菜地的蔬菜虽然长成，但几乎全是白菜、萝卜，一些单位想改变一下单一的副食结构，只得上街去买菜。结果生活服务中心的菜白白地烂掉了。一季下来，投资4万多元，收入4万元，几十个战士3个月劳动和大片菜地资源等于没有创造一分钱的价值。一些官兵说：集约化生产还不如连队各自种菜好。于是，要求菜地分回连队的呼声越来越强烈。
    不佳的经济效益≠集约化生产不好
    怎样面对集约化生产带来的负效应？不佳的经济效益是不是集约化生产的必然结果？团党委经过讨论分析认为：以连为单位搞业余生产，官兵大都不懂种养技术，生产效益低。遇到野外训练，菜地撂荒。而集约化生产，从全局上看，有利于形成规模效益，有利于生产技术骨干更好地发挥作用。前段团里搞集约化生产效益差，主要是管理不好，并非是这种生产方式不行。
    科学的集约化生产=良好的经济效益
    随即，一个以副团长李德超为组长、后勤处长鲜成军为副组长的生产领导小组成立了。全团生产采取团连结合的方式，团将生产难度大的65亩菜地作为副食品生产基地，另外25亩到连队作为副食补充，所有菜地采取由团生产领导小组统一管理、统一规划，连在团技术力量的指导下分工耕种；实行定指标、定质量的责任制，并制定了奖惩措施，超产的按20％给予奖励。同时，团每半月召开一次由团生产技术人员、司务长、副连长参加的生产会议，对菜地的种植结构、管理体制等征求一次意见。他们还与驻地农技站挂钩，选派4名战士参加农业技术培训，聘请驻地2名蔬菜专家指导种植。科学管理带来了好效益。今年3至8月共产菜16万多斤，全团集种植、加工、储存、供应一条龙。官兵高兴地说：以前连队分散生产，操心不少，却吃菜不多；如今团连结合，菜地不用自己操心，还能吃上鲜嫩多样的蔬菜。
〖-ZW/正文〗
