〖ZQ/总期〗13781〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗落实条令先抓骨干〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某海防旅三支骨干队伍自觉遵规守纪〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗方宏向/陈鸿亮〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗共同条令/部队管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 方宏向、陈鸿亮报道：上海警备区某海防旅在加强部队管理中狠抓班长、志愿兵和驾驶员三支队伍的管理，促进了条令条例和各项规章制度在基层一线的落实，推动了部队全面建设。
    近几年来，这个海防旅从预提班长进教导队培训到上岗锻炼，坚持从严要求。他们组织被南京军区树为“十佳优秀士兵标兵”的本旅岸炮连班长金辉等9名班长在部队巡回演讲，并印发他们的事迹材料进行榜样教育，使全旅班长带兵能力有明显提高，为部队管理工作带来了生机和活力。他们每年专门组织志愿兵队伍进行包括共同课目在内的军事训练，坚持做到训管一致，训用一致。同时，还注重为志愿兵解难题办实事，增强了志愿兵的责任感和荣誉感。近几年来有数十名优秀志愿兵被破格提升为军官。
    针对汽车驾驶员外出执行任务多，容易发生违纪现象和事故的问题，旅里举办了一个集行车法规教育、驾驶员技术培训、车辆管理于一体的“安全教育中心”，定期组织驾驶员进行全面考核，促进了驾驶员队伍素质的提高。后勤汽车连被南京军区评为“红旗车驾驶员先进集体”，近5年内4次荣立集体三等功，1次荣立集体二等功。
〖-ZW/正文〗
