〖ZQ/总期〗13781〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战胜“黄牌”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张国忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体能素质测试/人生观/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    进入解放军体育学院后的第一次体能素质测试，我就没过关。当队领导告诉我这个消息时，我猛然感到眼前亮起一块“黄牌”。难道就这样把自己的理想打进背包回去吗？不！我还有机会闯过这一关。如果这一关闯不过，只能在“红牌”的驱赶下断送自己的体育梦了。
    恰在此时，我收到体育启蒙老师的来信，他告诉我一定要经受住考验，越是艰难的时候越要坚持。老师的信使我想起女运动员原媛，她曾像我一样受过“黄牌”警告，险些被淘汰出国家游泳队，但经过努力她不仅告别了“黄牌”，而且在广岛亚运会上取得200米蛙泳金牌，为祖国争了光。她不正是我的楷模吗。为此，我咬紧牙关告戒自己，一定要战胜“黄牌”。
    我的身体素质差，要想在全军唯一的体育学院里取得好成绩，除了苦练没有别的捷径。因此，我除了在正课完成教员规定的运动量，还在课下向教员请教。教员们都耐心地指导我，特别是田径教员，针对我的百米弱项，给我一遍遍地做示范，帮我一次次地练习，教我怎样练弹跳，怎样练力量。他们的热情，使我战胜“黄牌”的信心更足了。当别人打扑克、下象棋、侃大山时，我还在跑道上奔跑。1圈、2圈……随着圈数的增加，我的呼吸越来越困难，身体越来越沉，可每当我想停下休息时，眼前总是晃起一块“黄牌”，我便咬着牙挺下去。就这样，我不断向自己的生理和心理极限挑战，并且达到了一个新的目标。
    这个经历使我深深地懂得了“置于死地而后生”的道理。人生难免有时会被亮“黄牌”，但如果用它来激励和鞭策自己去顽强拼搏，就能战胜困难，而且会达到一个新的境界。
    解放军体育学院七队 张国忠
〖-ZW/正文〗
