〖ZQ/总期〗13781〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国政坛“黑马”；鲍威尔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张毅军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗异军突起〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1996年美国总统选举的序幕已经拉开，各位重要角色开始紧锣密鼓地积极筹划，准备粉墨登场。在此次选战中，美国公众和舆论关注的焦点既不是争取连任的民主党总统克林顿，也不是共和党竞争总统宝座的实力派人物多尔和格拉姆，而是一位既普通又特殊的人物，他就是曾任美国参谋长联席会议主席的退役陆军上将科林・鲍威尔。
    虽然到目前为止，鲍威尔尚未最终决定是否参加明年的总统选举，更没有宣布是以共和党人，还是以独立候选人的身份参加角逐，但有关鲍威尔参加选举的传闻还是被新闻媒介炒得沸沸扬扬。
    许多人对这位黑人将军寄予厚望。据9月15日公布的美国《时代》周刊与有线电视新闻广播公司联合举行的民意测验结果，如果鲍威尔获共和党总统候选人提名，他将以46％对38％的票数轻易击败现任总统克林顿。众议院议长金里奇19日则表示，如果鲍威尔将军能够杀入总统竞选的最后决赛，他将投他一票。
    鲍威尔之所以引人注目，其黑色皮肤固然是一个重要原因，但一个从军35载、曾经指挥过千军万马的军事领导人能否重新唤起民众的政治热情，承担起治国安邦的重任，更是选民们关心的热门话题。
    从美国历史上看，职业军人竞选总统屡见不鲜。成功者大有人在，继第一位职业军人出身的总统扎卡里・泰勒之后，美国南北战争的“常胜将军”尤利塞斯・格兰特和第二次世界大战的盟军统帅德怀特・艾森豪威尔都曾入主白宫，但失败者亦不乏其人，在两次世界大战中声威赫赫的麦克阿瑟曾先后三次竞选总统，均遭惨败。
    历史常有惊人的相似之处。当年，泰勒、格兰特和艾森豪威尔这3位职业军人，都曾在重要战争中建功立业，又都是以共和党人身份竞选总统成功的。如今，鲍威尔已经在海湾战争中积攒了政治资本，共和党总统候选人的位子也正等着他去争取。他能否步其军中先辈的后尘，成为美国第四十三任总统，人们正拭目以待。美国《新闻周刊》最近发表的一篇题为《寻找英雄》的评论写道：“经过1948年痛苦的大选，美国人渴望一位超乎政治之上的领导人，他们找到了艾克（艾森豪威尔）。鲍威尔在1996年能令人满意吗？”
    在著名传记作家佩尔西科的帮助下，鲍威尔最近刚刚完成他的回忆录《我的美国历程》。这本厚600多页、发行量50多万册的自传，为鲍威尔赚来了600万美元的稿费。它首次全面地向世人展示了鲍威尔的生活轨迹和政治抱负。此书出版后，鲍威尔于9月16日正式开始了长达两个多月、漫游数十个城市的回忆录“推销之旅”，并在新闻媒介频频曝光，借此试探民意。
    美国政坛的一匹“黑马”正跃跃欲试。（连载一）RW：鲍威尔；简介
〖-ZW/正文〗
