〖ZQ/总期〗13781〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗话说成才环境〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养思想论坛立身做人系列谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗成才环境〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我在医院工作，常跟医生们聊天，谈起成才这个话题，有的人说自己努力还不够，应抓紧时间发愤学习；但也有相当一部分人为自己不钻研业务找理由：什么医院太小，可供研究的病历不多；医院师资力量不足，发展受限制；没有经费、缺少设备，无法搞研究；自己学历不高，底气不足；人家都不学，自己也别出风头；工作太忙，没有时间学习；知识贬值，业务再好也白搭……等等。总之，一味抱怨缺乏良好的成才环境。
    这些话虽出自少数人之口，却反映了当今社会上、部队中不少青年人的心态。而这种强调客观、坐等环境改善的认识，也在无形中遏制着人才的成长进步。
    应当承认，环境对于人的成长进步有着不可忽视的重要作用，所谓“近朱者赤，近墨者黑”，讲的就是这个道理，“孟母三迁”、“韩信投汉”等都是这样的实例。因此，作为领导者，应努力为人才成长进步创造良好的环境。但就自身而言，环境毕竟是外因，起决定作用的还是自身的努力程度。唐代诗人孟郊有诗云：“绿萍与荷叶，同此一水中，风吹荷叶在，绿萍西复东”，形象地说明了在同样的环境中，由于自身素质的不同，命运也不同的道理。
    每个人都无法回避所面对的客观环境，关键在于如何驾驭它。屈服于环境，消极等待，终将一事无成；不畏困境，变压力为动力，才能成就事业。追寻古今中外成才者的足迹，莫不如此。马克思是忍受着政治上的迫害和生活上的贫穷写完《资本论》的，列宁是在监狱中用牛奶写出《俄国资本主义的发展》一书的，毛泽东是在延安窑洞中点着油灯完成著名的哲学著作《矛盾论》、《实践论》的。还有屈原被放逐赋《离骚》，司马迁忍受宫刑之耻写《史记》，曹雪芹在饥寒交迫中著红楼等等，都是成功的典范。
    也许有人说，他们天资聪慧，常人不能比。事实并非如此。大文豪高尔基只读过两年书，11岁就开始到社会上谋生；爱因斯坦四岁时还说不清话，许多人断言他将是白痴；爱迪生上学时因资质太差不到三个月就被勒令退学。他们都是靠后天的不懈努力，征服了一个又一个困难，获得成功的。在我们周围，这样的例子也比比皆是，杰出的乒乓球运动员邓亚萍，先天不足，身材不高，但她不怨天尤人，而是发掘自身最大潜力，科学而又刻苦地训练，终于登上世界冠军的领奖台；沈阳军区军事医学研究所副研究员刘江秋，原只有初中文化，但她十几年如一日发奋学习，水平不断提高，研制出LAK细胞、脑活素，填补了我国医学的空白，被誉为科技名星。
    历数这么多名人志士，他们走上成才之路的环境，都不那么理想，但他们最终获得了成功，靠的是什么呢？我想，不是牢骚、不是彷徨、也不是等待。他们靠的是远大的理想和抱负，靠的是埋头苦干，靠的是不停地钻研、奋斗，靠的是惜时如金的人生态度。正是靠着这种锲而不舍的奋斗精神，他们才在并不理想的环境中取得了成功。
    今天我们所处的环境，不知要比上述那些人当年所处的环境好多少倍。我们没有任何理由抱怨环境，而应当学习、发扬先辈们的勤奋精神，在本职岗位上踏踏实实做不懈的努力。想成才却不愿洒下汗水，永远不会成功。
    最后还想说上一句，环境的好坏是相对而言的。我们每个人都应当珍视自己所处的环境，尽力创造条件改善成才环境，千万不要坐等环境改善了再做努力。“书山有路勤为径，学海无涯苦作舟”，让我们以这句古训共勉，发愤努力，争取早日成才。
〖-ZW/正文〗
