〖ZQ/总期〗13781〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样看短处〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王汉华王祥金〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养谈心录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    所谓短处，是指人的缺点和不足。短处是与长处相对而言的。人无论伟大还是平凡，都既有长处，也有短处，只不过特点不同、程度各异罢了。
    既然短处人人都有，而且不可避免，这就要求我们有一个看待短处的正确态度。那就是正视短处，做到既不隐瞒，也不回避。只有这样，才能准确地发现短处，把握短处。在找准和把握短处之后，最重要的是化短为长，不能因为短处人人有就心安理得，漠然置之。
    首先要扬长避短。真正做到这一点，并非易事。它不仅要求对自己的长处和短处有个正确的估价，而且还要善于扬长以避短。三国时的蜀国军师孔明就是一个善于扬长避短的“高手”。运筹帷幄、决胜千里是他的长处，临阵杀敌则是他的短处；而关羽、张飞、赵云等大将正好与之相反。作为军师的他，善于扬自己及关、张、赵等大将之长，才使得刘备的势力由弱变强，进而能与魏、吴三分天下。
    其次是以长克短。清朝两广总督林则徐在与从海路入侵、向中国倾销鸦片的英商作斗争时，十分注意斗争策略。他知道自己的长处是对朝廷的忠诚和对敌斗争果敢，而短处是脾气不好，容易发火。为了防止自己的火暴脾气给对敌斗争带来不利影响，他写下“制怒”的条幅挂在书房，时时提醒自己。这件事说明，只有不断克服短处，才能发挥长处，有效地完善自己，更好地完成既定任务。
    在努力做到上述两点的同时，还应该注意防止护短。现在，护短在一些同志身上和一些单位仍然常常可以见到。护短主要有以下几种表现：一是自己护自己的短处。这种人不仅不能发现并正视自己的缺点，而且容不得别人指出和批评他的短处，倘若有人对其短处善意提醒或进行批评，轻则置若罔闻，认为“狗拿耗子多管闲事”，重则暴跳如雷，忿恨不已。二是上级护下级之短。当领导的有“家丑不可外扬”的思想，谁指出其部属的缺点，他便认为是揭了自己的疮疤，脸色立即不好看。三是护本单位的短处。这种人无论向上级汇报还是介绍情况，总是拣本单位的优点和长处说，至于短处，不是轻描淡写便是避而不谈。护短的危害显而易见，长期护短下去，不但短处克服不了，而且妨碍长处的发展，最终既不利于个人的成长进步，又影响单位的兴旺发达，必须努力克服才是。
〖-ZW/正文〗
