〖ZQ/总期〗13781〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高党委抓思想政治建设的能力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――海军军师党委书记集训班侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗施昌学〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党委建设/党委政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    首要课题：抓思想政治建设的能力
    “深刻认识和贯彻落实江主席关于把思想政治建设摆在全军各项建设首位的重要指示，当前，摆在各级党委面前的首要课题，就是切实提高党委‘一班人’自身抓思想政治建设的能力！”这是参加集训班的军师党委书记们的共识。某基地党委书记、政委李春山认为，必须把思想政治建设摆在各项建设的首位。我们常说，党的领导，首先是思想政治领导，党委要抓根本、议大事、管全局。
    把思想政治建设摆在首位与以军事训练为中心在工作实践中是否会发生矛盾和冲突？某驱逐舰支队党委书记、政委刘玉介绍的经验回答了这个问题。支队党委充分发挥思想政治工作的威力和服务保证作用，以“荣誉感、责任感、使命感”激发官兵的政治热情和练兵动力，部队战斗力建设取得显著成绩，荣立集体二等功。
    “抓思想政治建设的能力，是党委班子最重要的能力。这个能力的强弱，是检验一个班子是否坚强和合格的一个标志。”海军工程学院党委书记、政委战景泰谈到，40多年办学的经验反复证明，只有把思想政治建设放在首位，始终把思想政治素质的高层次和专业技术素质的高层次结合起来，作为人才的培养目标，才能保证造就合格人才。
    能力从何而来？
    参加集训班的党委书记们普遍认为，提高党委“一班人”抓思想政治建设的能力，要特别重视以下三个方面：
    勤于学习理论。某试验基地党委书记、政委刘家声认为，学习的目的一是把自我搞“坚强”。作为军队的领导干部，要始终保持政治上的坚定性和道德上的纯洁性。二是指导实践。学习的目的重在运用。
    勇于实践探索。某基地党委书记、政委李秀康认为，面对冲击与挑战，党委“一班人”要勇于探索，勇于创新，赋予政治工作以活力。
    善于集思广益。某驱逐舰支队党委书记、政委辛华文的体会是，党委“一班人”，若能坚持充分的民主和正确的集中，往往能发挥1+1>2的整体优势，党委抓思想政治建设的自觉性就会得到加强。
    重在建设，贵在落实
    把思想政治建设摆在全军各项工作的首位，是一个很高的政治要求。参加集训班的军师党委书记们一致认为，各级党委是否有能力完成这一任务，关键在于8个字：“重在建设，贵在坚持。”
    北航党委书记、政委李光林提出，从“软件”建设的角度讲，当前各级党委要十分重视分3个层次搞好军人职业信仰教育。一是深入进行我军性质宗旨教育，坚定官兵“党指挥枪”的政治信仰。保证全军坚持维护党的第三代领导集体的权威，自觉服从以江泽民同志为核心的党中央、中央军委的指挥。二是坚持用邓小平建设有中国特色的社会主义理论武装部队，坚定官兵的马克思主义理论信仰。三是继续搞好“四个教育”，加强官兵的社会主义思想道德信仰。从“硬件”建设角度讲，一是要大力加强组织队伍建设，把各级领导班子配备好，把政工干部队伍培养好，把党团员队伍教育好；二是舍得投资，改善思想政治工作的物质条件。
    党委“一班人”要牢记江主席落实、落实、再落实的嘱托，坚决摆脱事务主义的缠绕，集中精力深入一线抓落实；坚决克服粗疏懒惰作风，艰苦细致抓落实；坚决摈弃好大喜功、做表面文章的官僚主义恶习，下真功夫、细功夫、实功夫抓落实。
〖-ZW/正文〗
