〖ZQ/总期〗13781〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提倡文明用语〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱金平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友看信随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队精神文明建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人民群众一直把解放军当作学习的榜样，其一举一动在公众中都备受关注。良好的军人形象会赢得群众的信任，而军人形象的塑造离不开文明的用语。所以，文明用语也是军人树立自身良好形象的需要。
    有的同志认为，军人嘛，讲点粗话是一种风度。其实不然，我们不是旧军队，而是有文化有教养的文明之师，其言谈用语都应该是文明的。还有的同志认为：在部队里骂两句人，有时显得亲切。这种认识也是不对的。“打是亲骂是爱”这句俚语，是封建式家长制家庭的训条，与人民军队成员间平等的关系是格格不入的。试想，战友之间、官兵之间能骂出感情来吗？
    从我们今天发表的一组读者来信看，军营里讲究文明用语，反映了官兵的心声和愿望。沈阳军区某师适时地提出军营“官兵忌语”，是很有必要的。尽管这些“忌语”带有一定的地域性，但愿它能起到启发思路的作用。
    讲究文明用语，领导和机关应带个好头。领导机关要把提倡官兵文明用语当作部队政治思想建设的一项内容来抓；当作加强机关建设，密切与基层关系的一件大事来抓，为基层官兵做好样子。
    语言，也是一个人心灵的窗口。它可以窥视出一个军人的精神世界，反映一个军人的文化素养。因此，要使用文明语言，必须加强官兵的政治文化修养。这样，官兵们才能把讲究文明用语当作自觉的行动，从一言一语做起，从现在做起。
〖-ZW/正文〗
