〖ZQ/总期〗13781〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共产党抗战英杰郭征〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗生活与修养军事作品连载〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抗日战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高士一的五路军改编为独立四支队后，郭征任第二团团长，1939年4月，独立第四支队和七一五团合编为120师独立第一旅，郭征任参谋长。年仅24岁的郭征，血气方刚，身材高大，魁梧健壮，四方脸膛，眉宇间给人以乐观而又坚毅的印象。
    在冀中抗日根据地第五次反围攻的战斗中，郭征与旅的其他领导人率领部队与友邻部队密切配合，以“盘旋式的打圈子”战术，使敌人连连扑空，粉碎了日军的围攻。
    1939年4月22日，第120师在河间东北的大朱村召开庆祝反五次围攻胜利大会，贺龙师长正在台上讲话，侦察人员报告说，河间县城日军第二十七师团第三联队第二大队800余人，伪军约600余人正向我开进。贺师长听后笑着说：“好吧，敌人送上门来，我们就打。”接着，庆祝会变成了战前动员大会。
    23日上午9时许，日军开始炮击河间县齐会村，随后步兵发起进攻，将八路军第七一六团第三营包围在村内。郭征亲临前线，指挥所辖七一五团一部突入齐会村，与外面担负反包围任务的部队一起，对敌人实施夹击。日军遭受沉重的打击，并不甘心失败，疯狂地向大、小朱村发射毒气弹，企图向南突围。八路军英勇地向敌反击。翌日拂晓，日军退至南留路、找子营之间的树林坟地中，继续负隅顽抗，等待援兵。郭征率领所属部队与友邻部队协同作战，向日军发起猛烈攻击，战斗打得异常激烈。25日，在我军沉重的打击下，日军大部被歼，只有80余人乘着黄昏夜暗、风沙骤起之机逃回河间县城。是役，歼敌700余人，取得齐会村战斗的重大胜利，创造了平原歼灭战的成功范例。战后，贺龙师长对师政治部主任甘泗淇说：“要给郭征这个江西伢子记功。”
    郭征在冀中参加指挥和直接指挥大小战斗116次，每打一场胜仗，总喜欢用口琴吹上几首乐曲，表达内心的欢乐。
    1939年8月上旬，第120师由冀中向晋察冀边区北岳山区转移。9月，主力进至河北省行唐县西北口头镇、程家庄等地整训待命。25日上午，驻石家庄和正太铁路沿线的日军独立混成第八旅团第三十一大队，以及灵寿、正定等4县伪军共1500余人，由灵寿出动，采取“牛刀子战术”奔袭晋察冀边区重镇陈庄，企图趁八路军立足未稳，与八路军主力决战。RW：郭征；事迹
〖-ZW/正文〗
