〖ZQ/总期〗13781〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英首相梅杰会见钱其琛〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗钱其琛同英外长里夫金德举行会谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗施鲁佳/李国威〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中英关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社伦敦10月3日电 （记者施鲁佳、李国威）英国首相梅杰3日在首相府会见了中国国务院副总理兼外长钱其琛，双方都表示愿意进一步改善和发展两国关系，确保香港政权在1997年顺利交接。
    钱其琛说，在过去的3年中，中英关系遇到了一些困难和问题，这是所有关心和爱护中英关系的人所不愿意看到的。值得高兴的是，最近在双方的共同努力下，关系有所改善。
    他说，中英维护和发展良好的合作关系，不仅符合两国的利益，也有利于世界和平、稳定和发展。只要双方遵循面向未来、相互尊重、平等互利和信守承诺的原则，中英关系就不难继续改善和发展。
    钱其琛说，现在香港已进入了过渡时期最后的关键阶段。10年前，中英两国签署联合声明解决了香港问题，现在应该善始善终，安排好香港政权的顺利交接和平稳过渡。中方已多次重申，中国政府对香港的政策不会改变。中国也希望英方履行其根据联合声明所承担的义务，在香港问题上能增加合作，多做实事，减少麻烦。香港政权的顺利交接和平稳过渡符合中英双方的利益，对双方都意义重大。
    钱其琛强调，过去10多年的经历从正反两方面证明，中英双方在香港问题上合作得好，两国关系就得到发展，否则就出现困难。同时也证明，只要双方认真严格地按照联合声明的精神办事，在香港问题上就可以合作得好。
    梅杰说，近来，英中关系的改善令人鼓舞。英中作为在世界上具有影响的大国，在许多领域可以进行重要的合作，首先在国际问题和联合国安理会方面进行合作。英中双方都有共同努力使安理会改革取得成功的意愿。此外，两国在经贸领域合作的潜力很大。英国的企业界迫切希望参加正在高速发展的中国经济建设。
    他说，英中在香港问题上有重大的共同利益。英国政府将严格履行关于香港问题联合声明中所规定的义务，同中国密切合作，全力以赴，确保香港政权以最平稳的方式过渡。英方对最近英中在诸如香港的机场、终审法院、公务员等一些重要问题上取得进展感到高兴。他表示相信，经过双方的努力，有关的其它问题也都可以得到解决。
    新华社伦敦10月3日电 （记者施鲁佳、王诚）中国国务院副总理兼外长钱其琛3日上午在此间同英国外交大臣里夫金德举行会谈，就双边关系、香港问题和共同关心的国际问题交换了看法。
    钱其琛说，英国领导人多次表示愿与中国发展着眼于21世纪的深远而现实的关系，中方对此表示欢迎。他说，中国同意保持双边高层往来的发展势头，同意相互增设领事馆。他还邀请里夫金德于明年访华。
    里夫金德对钱其琛的来访表示热烈欢迎。他说，英国政府希望重新同中国保持和发展良好的关系。英国人民对中国丰富的文化和历史非常尊重。英中合作可以为解决世界性的问题作出贡献，同时也为两国带来利益。英方希望加强同中国双边的高层往来，加强双边经贸合作。
    他还说，英国作为欧盟在华最大的投资国，愿意增加对华投资，推动双边经贸合作继续保持发展的势头。
    里夫金德说，英国在台湾和西藏问题上的立场没有任何变化。英方重申台湾是中国的一个省，中华人民共和国政府是中国的唯一合法政府。英国不同台湾发展任何官方关系。英国承认西藏是中国领土不可分割的一部分。
    关于香港问题，里夫金德表示，确保1997年香港政权的顺利交接和平稳过渡是英国政府的优先任务。
    他说，梅杰首相和他本人都决心同中方紧密合作。近来两国在香港终审法院和机场问题上取得的进展令人鼓舞。英中联络小组的工作正在加快，并取得了积极的进展。
    他表示相信，通过钱其琛此次来访，双方将在有关香港顺利过渡的其它相关问题上取得进展。他重申，英国无意对香港的法律做任何重大改变。
    钱其琛说，香港政权交接的准备工作是中英两国政府所面临的一项重大而迫切的任务，中方希望英方提供切实有效的合作，特别是在政权交接仪式、防务移交、过渡期财政预算、政府档案和资产交接等方面，双方通过磋商，做出妥善安排，以利于香港政权的顺利交接。中方认为，香港政权交接是中英两国政府间的事，有关香港政权的交接和顺利过渡问题应该由中英联络小组协商处理。
    外交部副部长姜恩柱、中国驻英国大使马毓真会谈时在座。
    新华社伦敦10月3日电 （记者施鲁佳）中国国务院副总理兼外长钱其琛3日在同英国外交大臣里夫金德会谈后对记者宣布，中英双方已决定继续保持两国高层互访的势头。
    钱其琛说，他已邀请里夫金德明年访华，并欢迎赫塞尔廷副首相明年访华。他说，英方也重申了对中国有关部长以及部长以上高级官员访问英国的邀请，中方将予以积极考虑。
    钱其琛说，双方在会谈中都表示要根据中英联合声明在今后不到两年的时间里，加强在香港问题上的磋商和合作，以实现香港政权的顺利交接和平稳过渡。双方就港府与香港特别行政区筹委会的合作、中方同香港公务员接触的问题原则上达成了谅解。具体的问题将通过中英联络小组磋商。双方还同意成立以中英联络小组双方首席代表为首的政权交接仪式专家小组，具体研究交接仪式的安排。
    他还宣布，中英双方已同意相互增设领事馆。RW：钱其琛；外访；梅杰；英首相；接见中宾
〖-ZW/正文〗
