〖ZQ/总期〗13781〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国防新旅展新姿〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我军预备役部队建设步入正规化轨道〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐希忠/王大兵〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗预备役部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月3日讯 徐希忠、王大兵报道：经过10多年的建设和磨砺，我军预备役部队已经发展成为一支包括步兵、炮兵、装甲兵、工程兵、通信兵、防化兵等兵种师、团和空军、海军部分专业技术兵种在内的国防新旅，成为社会主义现代化建设和保卫国家安全的重要力量。
    党中央、国务院、中央军委从新时期的历史特点和加强国防现代化建设的战略高度出发，十分关怀和重视预备役部队建设。邓小平同志高瞻远瞩地指出：“组建预备役部队是个好办法”；江泽民同志也指示：“建设一支训练有素的预备役部队”。10多年来，全军预备役部队坚决贯彻执行党中央、国务院、中央军委为此制定的一系列方针、原则，在地方党委和政府的积极支持和配合下，艰苦创业、开拓进取，不断推动部队的组织建设、思想政治建设、基本设施建设和教育训练，使预备役部队的快速动员能力和实战能力有了显著提高。目前，各预备役部队组织健全，官兵军政素质较高；思想政治建设不断加强，队伍纯洁可靠；师、团和诸兵种专业技术部队、分队军事训练均已实现基地化、正规化，训练的人员、时间、内容、质量比较落实；适应预备役部队特点的各项规章制度不断健全和完善，部队管理走上正规；教育训练基本设施比较配套，为部队的发展奠定了良好基础；各预备役部队坚持在经济建设主战场用兵练兵，在完成急难险重任务中锻炼摔打部队，在社会主义物质文明和精神文明建设中发挥重要作用。
〖-ZW/正文〗
