〖ZQ/总期〗13781〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以妻为师〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王永新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养家务事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗家庭婚姻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    妻子并不是什么巾帼英雄，也远非女经理、女科学家之类的女强人，甚至连大专文凭也没有，她太平常了。我正是在她的平常中发现了值得我敬佩的地方――一颗“平常心”。
    我是普通的伤残军人，妻子执意嫁给我的时候，无论是舆论的不理解，还是家庭亲友施加的压力，都未能使她这个柔弱的女子有过丝毫的动摇。因为收入的菲薄，结婚的时候，我们的一切都平平淡淡，婚礼上没有琴笙管乐，没有亲朋盛宴，只有那大自然的静谧，伴随着我们进入世间那最美的旋律，并为我们婚后的温馨注入了无穷的力量。
    此后，我总觉得欠了妻子什么，或为她的坚贞与温柔，或为她默默奉献的崇高品质，我心中常有一种无法抑制的涌动，促使我拿起笔写写妻子。在我们结婚十周年之际，电台、报刊终于播发了我的散文《怀念“结婚照”》。那天我怀着兴奋的心情，向妻子报告了这一消息，岂知她的反应出乎我的意料，她依然是那样的平淡：“这有啥，我不还是我？”
    妻子的态度令我嗔怒，我没有金钱为你购买金银首饰，唯一能做到的便是这用心血为你浇灌的珍贵礼物，你怎么不理解呢！无奈，我只有自我解脱：“妻子的文化水平太低了，不能跟她一般见识。”
    妻子似乎看透了我的心，便又反过来安慰我：“其实，我理解你的心意。对于我，扬不扬名没什么，好好生活比什么都实在。”
    她的文化水平不高，不懂得什么“名利乃身外之物”的名言古训，可她视名利淡如水的态度，令我这个有点文化的人也自叹弗如。现今不是有许许多多有文化、有地位的人，仍在名利的苦海中争来争去、烦恼不尽吗？
    伟大的人固然伟大，但却无法用伟大遮盖自身的缺陷；平凡的人自是平凡，但却不因平凡而淹没其崇高的品性。从平凡的妻子那里，我得到了一种安于平淡而不失于执著向上的东西。故，我以妻为师。
〖-ZW/正文〗
