〖ZQ/总期〗13781〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某高炮旅以提高人的素质为突破口〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗装备管理实现专业配套〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李大勇/何永红〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗装备管理专业配套〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李大勇、特约通讯员何永红报道：面对武器装备管理工作基础设施差、经费短缺等诸多困难，驻川某高炮旅知难而进，紧紧抓住干部管理能力和战士操装能力这两个影响管装水平的主要因素，着力提高人的素质，使武器装备管理基本实现“标准制度、专业技术人员、储存保管条件、维修设备”四配套。9月中旬，成都军区和某集团军推广了他们的经验。
    近年来，这个旅编制调整较大，武器装备，特别是大型机械、车辆、火炮增加较多，给储存保管、骨干培训、维修设备等带来很大困难。严峻的现实摆在面前，该旅党委冷静分析，确立了“立足现有装备，立足现有条件，立足自身力量”搞配套建设的工作思路。旅里始终以提高人的素质为重点，在全旅开展了声势浩大的岗位练兵，每月评选各类训练标兵，并将每个人的训练成绩作为年底参加“优秀士兵”、“干部标兵”评选的重要依据，调动了官兵用装、爱装、管装积极性。今年以来，旅里还通过举办各类专业技术培训班，逐步使全旅官兵掌握了分管武器装备和战术技术性能、数质量情况、日常管理方法，做到了会操作使用、会检查、会维护保养、会排除一般故障，使装备管理水平迅速得到提高。现在，该旅各级各类专业技术人员称职率达95％以上，车辆、火炮等装备入库率和完好率分别达到95％和98％以上。
〖-ZW/正文〗
