〖ZQ/总期〗13781〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某场站导航连建功雅鲁藏布江〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗30年安全引导航班10万余架次〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张大森/刘兴安〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗安全导航〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张大森、记者刘兴安报道：8月29日上午11时，随着参加西藏自治区成立30周年庆典活动的中央代表团乘坐的专机在拉萨贡嘎机场顺利降落，担负该机场导航、通信任务的空军某场站导航连实现了安全导航30年、安全引导航班10万多架次，优良场次率连续30年保持100％。
    该导航连担负着进出拉萨贡嘎机场航班的导航任务，所属9个导航台分布在雅鲁藏布江15公里的江面小岛上。这里自然条件十分恶劣，除高原缺氧外，还常年遭受风沙和江水的侵袭，每年的11月至次年4月，风沙弥漫，最大风力达10级以上。在艰苦的环境里，官兵们把导航台当成自己的家。岛上没有可饮用的淡水，他们就自己动手挖水井；岛上没有土，他们就利用一切机会从外面背来泥土造地，植树、种菜、养花。经过一代又一代官兵的不懈努力，如今小岛上已有了自己的菜地和温室，有10多种蔬菜在这里扎下了根。记者在岛上看到，官兵们种活的200多棵白杨树中，大的已有合抱粗；官兵们种下的太阳花开得格外艳丽多彩。
    该连官兵以岛为家，艰苦创业，为西藏航空事业的发展作出了重要贡献，受到了党和人民的高度赞誉。该连多次被评为先进连队，所属导航台也多次被空军评为红旗导航台。
〖-ZW/正文〗
