〖ZQ/总期〗13132〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团训练标兵连年终考核落榜有教训〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗要练为战不能练为考〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘志强/任刚〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘志强、任刚报道：兰州军区某团五连是该团的训练标兵连，然而年终考核时却出人意料名落孙山。为什么？
    五连在上级组织的比武中屡屡夺金摘银，多次被上级树为训练标兵连。今年进行半年抽考期间，集团军考核该连的投弹、400米障碍、5公里武装越野、轻武器第一练习射击4项课目，均取得优秀成绩。年终考核评比先进连队开始后，考评组提出对连队各项军事课目进行全面考核，择优评选。在考核五连时，产生了不同意见，连队认为应依据军区有关要求，对集团军抽考过的课目不再考核，按规定将以往成绩记入总分。团领导认为，军区制订的要求，主要精神是指上级所考核过的课目在短期内不再考核，但是军事训练成绩不是不变因素，半年抽考与年终考核已相隔半年，有必要对已考的课目再检验一番。结果五连在集团军抽考过的四项课目考核中，只有一项达到良好，其余3项仅及格，因总评成绩与兄弟单位落后较远而当了“副班长”。
    训练标兵连队为何军事考核砸了锅？营连干部一起查找原因：上半年集团军考核后，连队便把已考的课目抛置一边，而把精力用在未考课目上。五连由此得出教训：必须牢固树立练为战的思想，摒弃练为考，练为看的名利观。团党委也从训练标兵连考核砸锅中及时教育官兵端正练兵的指导思想，不要为考而练，搞“短期行为”。
〖-ZW/正文〗
