〖ZQ/总期〗13132〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海湾六国首脑会议决定加强集体防务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈文如/焦燕生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗海湾六国首脑会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社阿布扎比12月22日电 （记者陈文如、焦燕生）利雅得消息：海湾合作委员会第14次首脑会议今晚在沙特阿拉伯首都利雅得闭幕。
    在历时3天的会议中，海湾合作委员会6国首脑集中研究讨论了地区形势和进一步加强成员国之间合作的问题。会议最后通过公报，强调加强集体维护安全与稳定的能力，推动成员国合作进程，以求共同发展。公报说，6国首脑通过了加强和发展海湾合作委员会联合军事力量“半岛盾牌”部队的决议。据透露，决议包括成立一个最高委员会，负责执行集体防务和军事合作决议；将现在8000人的“半岛盾牌部队”扩大3倍，组建一支2.5万人的海陆空军联合部队；建立海湾防御安全带，包括实现防空部队一体化，用数十亿美元建立联合预警系统。
〖-ZW/正文〗
