〖ZQ/总期〗13132〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不能总唱“拿手戏”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军着力探讨新战法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘世仁/李选清〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战法研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者刘世仁、记者李选清报道：现代战争非线式的特点把未来战场空间缩小了。沈阳军区某集团军从研讨战法入手，改革训法，机动作战训练开展得红红火火。
    寒冬，在广袤的北国雪野，记者看到这支机械化部队成建制的全员、全装拉出营区，进行千里机动演练。天上飞机轰鸣，地上铁甲驰骋，途中穿插打、藏、联、供、修等课目的演练。
    这个集团军领导认为，现代战争要求部队具备快速机动作战能力。为此，他们从年初开始，便对机动作战训练进行一系列改革。为改变机动作战指挥慢半拍的现象，集团军广泛搜集国内外在指挥领域的先进成果资料，经过充分论证后，在某师进行了指挥高效化改革试点，精简作战文书、简化指挥程序、改革指挥工具，使指挥效率有了较大幅度的提高。
    这个集团军还用机动作战要求重新审视操场课目，使训法改革始终围着战法转。增加机动作战内容后，训练重点由操场转到野外，由地面转到车上。乘车射击、步坦协同取代了以往的拿手戏。过去大部队机动选最好的天气，挑最好的路。这次机动演练，万人千车动中编队，选恶劣天气、冰雪路，昼夜摩托化急行军740多公里，进入待机地域后，又让装备、人员全部转入地下隐蔽数昼夜，要求在现代侦察手段下不露蛛丝马迹。目前，这个集团军围绕机动作战训练完成了一套教材教案、一套录像资料、一套较为完整的保障设施，整体机动作战能力已经形成。
〖-ZW/正文〗
