〖ZQ/总期〗13132〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗工作敢碰难题团政委周永才抓〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗舒舒服服当不好领导〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗团政委周永才抓工作敢碰难题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗殷邦科〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗领导作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3年前，该团农场人均稻子还不足3公斤。周永才建议团党委调换了农场干部，引进水稻“旱育稀植”技术，七下聘书请来黑龙江省水稻专家指导农场生产。平时，周政委心系农场，经常到农场解决问题。当年农场水稻亩产650多公斤，被军区评为“科技兴农先进单位”。
    部队营房至山外集镇有一条高低起伏的土路年久失修。为了解决这个问题，周政委又揽上了这桩“磕头烧香”的困难事。他先后40多次找到驻地七个单位的领导“游说”，终于集资23万余元，修筑了一条长达3公里的水泥路。
    一连执行生产任务4年，去年10月调回团，训练工作一直上不去。周永才来到一连，成立了以他为“班长”、全连干部为骨干的“干部训练先行班”。寒风呼啸的炮场上，“先行班”全员上阵，严格细练。干部的行动影响了战士，全连掀起了“战严寒，争第一”的训练热潮。
〖-ZW/正文〗
