〖ZQ/总期〗13132〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勿以善小而不为〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向贤彪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养思想论坛精神文明建设笔谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谈起什么东西最能体现一个人的思想修养和道德品质时，人们首先想到的是立志做大事的崇高志向。殊不知，任何大事都是小事构成的，要成就一番大事业，首先必须从小事做起。
    老一辈革命家和无数先进模范人物，他们的伟大人格和高尚情操，不仅体现在做大事上，而且更多地体现在许多平凡的小事上。《周总理身边工作人员谈周总理》一书，就讲了这么一件小事：一次，敬爱的周总理去某地视察工作。飞机着陆后，他向机组人员一一握手致谢。这时机械师正蹲在地上工作，周总理和其他同志握过手后，就站在机械师身后等他，并暗暗示意别人不要惊动他。机械师工作结束转过身来，才发现总理站在身后，忙设：“对不起，总理，我不知道您在等我。”周总理笑着说：“噢，我没有影响你的工作吧！”见总理这样和蔼可亲、平易近人，在场的群众无不深受感动。在周总理一生中，像这种闪耀光辉的小事，举不胜举。正是这些看来细微的小事，体现了周总理的伟大人格和光彩照人的内心世界。
    一个人全心全意为人民服务的世界观和崇高品德的形成，不可能一蹴而就，需要在艰苦的实践中，从一点一滴平凡的小事做起。在这方面，雷锋同志是我们学习的光辉典范。雷锋的伟大，不是因为他有什么显赫的地位，也不在于做出了什么惊天动地的业绩。他的伟大完全在于从平凡的小事做起，从为战友洗衣服，帮助乘务员倒水，护送雨中的母女回家，将节余的津贴费寄往灾区等等这样一些并不起眼的小事做起，把有限的生命投入到无限的为人民服务中去，终于在人们心中树起了共产主义战士的高大形象，成为几代人学习的楷模。
    我们中华民族有一句格言：“勿以恶小而为之，勿以善小而不为。”就大多数人而言，因“以恶小而为之”，走向堕落的毕竟是少数，但在我们身边“以善小而不为”者却大有人在。有些人不重视平凡的细小的工作，追求所谓的“轰动效应”，整日沉溺于“高谈阔论”之中；有些人不懂得要改变社会风气，遏制不正之风的蔓延，要从自身一点一滴做起；有些人不懂得两个文明建设需要从一件件好事、小事、实事做起，好高骛远，眼高手低。说到底，这些同志不懂得平凡与伟大、一步与万里、个人与集体的辩证关系，其结果，必将放松对自己的要求和今日的努力，这是与时代的要求格格不入的。事实上，每天都在发生的，更多的是一些很不起眼的小事；每个人都能遇到的，更多的是一些去做小事的机会。关键在于你如何通过这些平凡的小事，显示出自己不平凡的道德品质；关键在于你如何抓住去做这些平凡小事的机会。如果一个人连眼前和身边的小事都不愿去做或者做不好，那他有什么资格去谈论做大事呢？又有谁能相信这些人能成就大事呢？
    古人曰：“九层之台，起于累土”，“千里之行，始于足下”。一个人从一点一滴的小事做起，方能筑起革命人生观的大厦，社会主义精神文明大厦的构筑，也需要我们从身边一件件不起眼的小事做起。让我们每个人都从大处着眼、小处着手，脚踏实地去奋斗吧！
〖-ZW/正文〗
