〖ZQ/总期〗13132〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团从新安的水龙头变成“长流水”得出启示；〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗服务基层要注重实效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵忠范/刘庆法〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 赵忠范、刘庆法报道：12月初，沈阳军区某团政委于锡财、后勤处长马道光带领维修队，把全团的水龙头都换上了从吉林市定购的省优名牌产品，从而结束了“长流水”的历史，受到官兵称赞。
    该团机关干部曾抱怨基层不爱护公物，新安的水龙头不到半个月就被拧坏了，致使水龙头变成了“长流水”。对此，机关又是通报批评，又是进行教育，可是没有明显效果。此事引起了于政委的深思：前几天，家里新换的水龙头的塞垫，是用牛皮纸做的，连队是否也有这种情况呢？想到这里，他和马处长来到连队检查。基层官兵反映：机关给我们配发了不少东西，可质量好的并不多。你看，水龙头的塞垫是牛皮纸做的；灯泡钨丝不符合规定，换上几天就坏了。于政委和机关的同志又详查了其它公物设施，发现30％的物品都存在着质量问题。
    在团党委会上，于政委严肃地说，水龙头变成“长流水”，不能责怪基层官兵，主要责任在机关。这几年，社会上出售了一些伪劣假冒产品，我们机关在购买时却没有把好这一关。虽然钱花了，但由于不注重实效，为基层增添了麻烦，我们应该吸取这个教训。接着，党委成员从机关自身找出差距，反思了服务质量上存在的问题，并采取了改进服务质量的一系列措施：后勤部门要拒绝来路不明的各种推销产品，购买公物要确保产品质量；公物管理实行责任制，落实到人头；实物都要登记造册，并严格实行奖惩制度。
〖-ZW/正文〗
