〖ZQ/总期〗13132〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百字要闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高平修周树松/张石刘林宗〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗百字要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗百字要闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军今年轮修营房两千多万平方米
    本报北京12月23日讯 高平修报道：据总后营房部统计，全军今年用于营房计划轮修的经费达两亿元，已完成计划轮修的营房面积2400多万平方米，相当于全军需轮修营房面积的20％。
    全军推广检测巨细胞病毒新技术
    本报北京12月23日讯 周树松、张石报道：全军计划生育领导小组决定，从12月中旬起，在全军推广军事医学科学院研究的巨细胞病毒诊断检测技术。这一技术快速可靠，便于推广。
    国内首家生产彩弹公司成立
    本报讯 刘林宗报道：国内首家专门生产彩弹的北京航洋化工有限公司近日成立，预计1994年将投入批量生产。80年代末期，世界上兴起一门趣味性极强的彩弹枪游戏，可模拟枪战，体味枪林弹雨、激烈搏杀的动人场面。
    302医院召开发扬救死扶伤传统座谈会
    本报北京12月23日讯 申金仓报道：302医院今天召开有老将军、老专家、老教授及部分医护人员参加的发扬救死扶伤革命传统座谈会，重温毛主席关于医疗卫生工作的一系列教导，用实际行动纪念毛泽东诞辰100周年。
    上海铁路局完成新老兵输送任务
    本报上海12月23日电 王建乐、李东民报道：上海铁路局管段今年组织职工深入部队上门为退伍老兵发售车票31993张，代办行李托运45142件，于昨天上午已经全部完成了今年冬季新老兵输送任务。
〖-ZW/正文〗
