〖ZQ/总期〗13132〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李彦立韦犁文黄佳伦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛主席关于“建立强大的海军”的题词书写过7次
    1953年2月，毛主席乘舰沿长江考察工作。2月21日，毛主席应“长江”、“洛阳”两舰全体同志的请求，在“长江”舰题写了3张“为了反对帝国主义的侵略，我们一定要建立强大的海军”。题好后，毛主席看了很久，都撕掉了。后来又重写了3张，两张分别赠送给“长江”、“洛阳”舰，还有一张丢到了纸篓里，被秘书捡起来，回京后被周总理的秘书要去了。2月24日，毛主席在南京乘“南昌”舰检阅海军时，为“南昌”舰又欣然挥毫书写了“为了反对帝国主义的侵略，我们一定要建立强大的海军”。这样，毛主席为“建立强大的海军”的题词，总共书写过7次。
    （《军事史林》1993年第6期）
    中国农村发生巨大变革
    农业部有关人士指出，目前以工业化、城市化为主调的社会变革正在全面改变中国农村。
    一、劳动力的大量流动打破了地区、城乡割据的格局，加快了农村经济走向现代化的速度。农村剩余劳动力的大量外移业已产生广泛的社会经济影响：农村有限土地上的人口压力减缓，产业结构调整和规模经营的推行难度减小；外移劳务收入显著增加了农民收入。外移劳动力为城市地区、沿海地区经济繁荣提供更广泛的社会支持。虽然，大规模的人口、劳动力流动也在交通、运输等方面带来了难以承担的负荷，但是由此所带来的社会变化将最终打破地区、城乡割据的格局，促进中国社会的一体化、现代化。
    二、乡镇企业主导农村经济的格局已基本形成。在推行市场经济的大背景下，小规模农业自身无法抵御农业生产资料、工业品高生产率的挤压，从而造成工农与城乡差别扩大。正是国家的保护政策和农民自身进一步调整产业结构以及加快农村剩余劳动力的转移带来了变化和发展。今年1至8月，乡镇企业工业完成产值比去年增长74.1％，就业劳动力超过1亿；畜牧业、水产业、果品生产明显增长；粮棉油等大宗农产品略减或稳定。这些都预示，乡镇企业主导农村经济的格局已显现雏型。
    三、农产品调节的市场化将推动地区之间资源的重组和农业生产的区域化、专业化。目前粮棉油烟之外的农产品已全部实现市场化，明年这些产品也将在“保量放价”政策下形成准市场化的局面。农产品市场化将最终打破地区封锁，走向大市场大流通的格局。变化的趋势是，粮棉等大宗农产品主产区重组，形成一批具有地方优势和特色的农产品生产区；农业生产专业化区域化步伐加快，若干年内出现东北大豆区、北部内陆小麦带和玉米带、长江流域水稻区、丘陵山区水果区等专业化生产区域。
    四、农村产权制度已经重建。承包制趋向于巩固，土地承包期延长，“增人不增地，减人不减地”的做法给农民带来稳定感，农民离土从工、从商，增加土地投入趋于更为合理。另外乡镇企业实施的股份制、股份合作制规模不断蔓延。这些表明，农村已最终摆脱了“一大二公”的所有制模式。
    （《中国信息报》总473期 李彦立文）
    集市贸易功不可没
    ――唤醒了千百万农民的商品经济意识。社会进步的显著标志，就是从农业化国家转向非农业国家。中国的关键，在于如何解决农民的问题，农民的市场经济意识如何被唤醒的问题。集贸市场为中国农民从小生产直接跨跃到市场经济，搭了一块最好的跳板。可以说，中国的农民几乎没有一个不直接和集贸市场打交道的。这种进步，看似简单，但就推动中国社会进步来讲，将是一个不可估量的历史作用。
    ――调整了产业结构。集贸市场是目前中国各类市场中市场机制发挥最好的一类市场，充分展示了市场的导向作用，它的出现，使农村的产业结构得到了调整。农副产品批发市场的兴起，提高了许多产品种植的规模效益。乡镇企业的异军突起，在很大程度上依赖于集贸市场。
    ――为国家增加了大量财政收入，致富了农民。今年，集贸市场的成交总额有望突破4000亿元，经济效益是流通领域中最好的。很多县级财政收入的30％以上，是来自集贸市场的税收。同时，使一部分人先富起来。
    ――促进了城镇建设。全国有很多城镇都是在围绕着当地的市场搞建设的。
    （《中国乡镇企业报》1993.12.15 韦犁文）
    炮的由来及演变历程
    早在2500多年前的春秋时期，一座城市如果有一道石头城墙，再加上一条宽大的护城河，进攻者用刀枪剑戟是无法攻破城池的。于是，人们在实践中通过摸索制造了一种攻城武器――“炮”。不过，那时的“炮”不是使用火药，而是利用杆杠原理即抛石机抛掷石块以毁伤敌人。这就是世间最早的“炮”。时至唐代后期，随着火药的发明和在军事上的应用，火炮从冷兵器进入了热兵器的发展时期。
    火炮在我国明代发展很快，仅嘉靖年间就制造了50余种。有短体大口径炮，长体小口径炮，有带铁爪和铁锚的虎蹲炮，有采用几个子炮身轮换装填的佛朗机炮等。
    1864年德国“克虏伯”钢厂制成了大口径钢炮：1904――1905年的日俄战争中，日军以280毫米口径的榴弹炮攻陷旅顺，轰动了世界；德国又于1910年制造了口径更大的420毫米的榴弹炮。第一、二次世界大战期间，火炮发展面广、量大，涉及各方面的技术，在陆地战场上大显神威。60年代以来，世界范围的局部战争硝烟四起，各国竞相改造革新各种火炮，提高火炮的射程、发射速度、机动能力，向着自行化、小型化、方便化发展。
    未来战争，随着新技术不断注入军事领域，炮兵技术，特别是侦察、指挥、通信、数据处理和弹药技术，将会发生新的变革，炮兵在未来战争中的地位作用将显得更加重要，炮兵的作战任务将更加艰巨繁重。
    （《战士报》1993.12.6 黄佳伦文）
    反常逆变的思维方式
    外国有一则趣味故事：某皮鞋商想开发南非市场，派出两个推销员。几天后，他同时收到了两封电报。推销员甲说：“这儿的人都赤脚，完全没有希望，我即返回。”而推销员乙的电文是：“没人穿皮鞋，大有希望，预定停留一段时间。”
    这两个推销员的思维方式绝然对立。甲是常规式思维：赤脚→不需要穿鞋→皮鞋没有市场；乙则用反常式思维：赤脚→可鼓动穿鞋→开发皮鞋市场。反常逆变的思维方式，需要眼光与勇气，从而创造出“无”中生“有”的奇迹来。
    古人早有明论：“智者见于未萌，愚者请于成事。”敢于冲破习惯势力的束缚，摒弃传统习俗的陋见，我们应采取反常逆变的思维方式，开拓视野，更新观念，探索新思路。
    由此，联想到学习方法的改进。海外学者倡导了一种“逆向学习法”，它同一般的学习常规正相反，其特点是强调“先思”，即一开始就运用自己的思维能力，提出问题去思考。思维的基本程序是：结论→问题→思考→求证→对照→彻底理解。“逆向学习法”大大调动了学习者的主观能动性，因而效果较之循序渐进的“顺向学习法”更为明显。
    处“常”而思“变”，这是思维与存在的统一。我们既要善于循序渐进，更要主动反常逆变，去认识世界，改造世界。
    （《中国人才报》1993.12.12 晓秋文）
    人类移居火星的计划
    最近美科学家计划将火星改造成人类生存的第二故乡，这个计划分6步走。
    1、2015年发射第一艘火星宇宙飞船，将第一批创业者送往火星，将建造一座可以供10至14名宇航员居住的营房。
    2、2030年至2080年，为火星加温，建造用小型核反应堆工作的化工厂，辐射四氯化碳气体，让火星空气升温，为防止极冰向空间热辐射，用炭黑覆盖冻土，安装大型反射镜，将阳光反射到火星极，融化极冰层。
    3、2080年到2115年，火星平均温度将从零下40摄氏度上升到零下15摄氏度，空中出现云彩，颜色由玫瑰色变成蓝色，气压将达到相当于地球上海拔6000米左右的气压。
    4、2115年到2130年，平均气温达到零摄氏度，尽管气压仍然只有地球上气压的一半，但人类可以忍受，这个时期从火星上将会生长出树木，大概会有25万人生活在火星。
    5、2130年到2150年，火星解冻，开始火星的春天，平均温度在零下1摄氏度到摄氏10度，这个时期，各种小动物将可在户外自由呼吸。
    6、2150年到2170年，即这个计划的最后一个阶段，美国改造火星计划完成，实现人类在火星生存的幻想。虽然火星距人类居住的地球相当遥远，但是人类“移民”火星的愿望正逐渐成为下个世纪人类的新目标。
    （《军工报》1993.12.4）
    怎样寻找客船舱位
    轮船的客舱，除浙江省舟山市轮船公司的“蓬莱”单号是下铺，双号是上铺外，其他所有轮船的客舱都是下铺双号上铺单号，这是一个规律。另外，楼层与客舱等级的高低成正比，楼层越高，客舱的等级就愈高。
    以上海海运局的“新”字型客轮为例，这种船，一楼称为平台甲板，是五等卧铺客舱；二楼称为主甲板，是四等客舱；三楼和四楼分别称为上甲板、游步甲板，是三等和二等客舱。旅客可按船票上指定的铺位号码（一般用号码机加盖或笔写），自己去“对号入座”。
    （《中国交通报》1993.12.11 领文文）
〖-ZW/正文〗
