〖ZQ/总期〗13132〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“康师傅”的呼唤〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――对野营拉练中一种后勤保障现象的思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗藕F？〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗市场经济与后勤保障征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗后勤训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某机械化集团军实兵实车演练白山黑水，铁流滚滚，刀光剑影，官兵们风餐露宿中最爱吃的是什么呢？“康师傅”方便面。在集团军指挥所的餐桌上，将军们吃得最多的是它；在坦克、装甲车内战士们吃得最多的也是它。
    官兵们缘何青睐“康师傅”？数九隆冬在野战条件下演练，官兵们不用说像平日里那般坐下来吃四菜一汤了，若能吃顿热汤热饭，便是一件惬意的事。
    有了“康师傅”，不须挖灶埋锅，不须备碟备碗，饿了，只要一杯热水，随时便可热乎乎地饱餐一顿，省工、省时，又方便卫生。
    “康师傅”本不姓“军”，它是近年来才在市场上露面的新宠儿。然而，从市场走进战场的又岂止一个“康师傅”呢？
    记者见到，参加这次演练的某团，从团长到士兵，人人行囊里都添了一个气垫床。
    樊团长坐在气垫床上告诉记者，我最先见到这东西是在海滨浴场，它是供人们嬉水用的工具。这次演练，部队连人带车在地下野战工事里住10多天，天冷地寒，坑道里潮湿得渗水。有了这东西，用时只需三两分钟把它吹起来，垫在身下保暖隔潮，睡在上面柔软舒适；不用时放掉气，叠起来体积又小重量又轻，很适合部队野营时使用。
    采访中，记者了解到，“康师傅”、气垫床“应征入伍”并不是一帆风顺的。
    在某团曾就演练吃“康师傅”、睡气垫床引发一场讨论。有部分同志认为，这样做不符合“自己动手，丰衣足食”的精神，提高后勤保障能力不能靠“引进”来实现，部队平时能总吃“康师傅”、睡气垫床吗？
    然而，这种观点最终非但没有得到大多数人的认可，相反大家在七嘴八舌的争论中产生了提高后勤保障能力的新思路：
    其一，要放宽视野找“路”。经济的发展、科技的进步使新产品、新工艺纷纷问世，他们中间有许多像“康师傅”、“气垫床”一样具有“民转军”的功能。这为我们提高后勤保障能力提供了一个大市场。我们要把视野扩展到国民经济的大环境、科技进步的大背景中去，用新的思路去谋划后勤保障力的生成、转换、储备等一系列问题，寻找提高军事后勤质量和效益的最佳途径。
    其二，树立与现代战争相适应的“大后勤观”。军事后勤的功能不仅表现为后勤实力，还表现为后勤潜力。若我们平时只注意现有的后勤实力的使用，而忽视对诸如“康师傅”、气垫床等具有潜在后勤保障功能的成果的开发利用，势必在不断发展的后勤需求面前显得对策不足。增强将后勤潜力转换为后勤实力的开发利用，是我们面临的一个新课题。
    其三，要建立健全必要的“民转军”的转化机制。马岛之战，英军能在短短的3天时间里，征招改装大批民用商船开赴远海作战，正得益于此。眼下丰富的物资市场为我们提供了拥有后勤“潜力”的大仓库，我们十分有必要设立“库存清单”，并根据战场保障需要制定开发利用的方案。这将十分有益于我们赢得未来战争。
〖-ZW/正文〗
