〖ZQ/总期〗13132〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗告诫自己“没关系”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――学会宽容与豁达〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯远征〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养心理失衡漫谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人生并非踽踽独行，生活中难免发生这样那样的碰撞。当你受到不公允的待遇和创伤之后，你也许会对伤害者产生某种怨恨之情；当你昔日的女友别你而去时，你也许希望她未来会吞下自酿的苦酒……种种烦恼不期而至，你或许会出现心理失衡，做出“针尖对麦芒”、“仇将仇报”的事情来。这时，我劝你记住一位教育家说过的话：“在生活中有三个字对我帮助很大，那是一句神奇的话，使每个人的心灵摆脱忧愁，获得安谧，这三个字就是――没关系。”
    审视人生的烦恼，并非全由大事所致，许多苦恼往往来自生活中不起眼的小事。国外有一句格言说：“人生躲得开大象，却躲不开蚊蝇”。人与人相处，大事有限，小事无穷。如果你想成就大事，那么细想想生活中的那些小事，对我们成就大事是并无多大妨碍的，或者某些小事的失落，反而会激起一股勇气，一股信念，令你在做大事时更信心百倍。假如你整日为一件件小事所困忧，把每一件小事都当作大事来计较，你忙得过来吗？假如你对小事小非耿耿于怀，你给我一言，我还你一句，你给我一拳，我还你一脚，到头来将全使原本很小的事情闹得难以收场。小吴原来是一位好学上进的战士。一次，他怀疑同乡战友小张讲出了他在上中学时到果园偷摘过苹果的事，心理很不平衡，大打出手，结果自己受到了行政严重警告处分。他后悔地说：“假如当初有人提醒我一句，我决不会走到这一步的！”
    “没关系”，可以调节心理失衡，因为它源于人们宽容与豁达的情怀。宽恕别人，与被人宽恕，是相同的动力。如若我们做错了事，希望被人谅解，那么你也同样应该去谅解他人的过错。你宽恕了别人，往往无须再动声色，他人内心的自责，乃是对自我最严厉的惩罚。当你说句“没关系”时，往往会使他人从心灵深处萌发出一种敬意和内疚。你也将会使自己高尚起来，并且始终保持良好的心境。
    当然，宽容与豁达是有界线的，对于生活中的大是大非的事情，不仅要认真对待，而且要据理力争，明辨出一个是非来。但是当对方认识到自己的错误并决心悔改之后，你仍然可以大度地道一声“没关系”，因为我们遵循的是对事不对人、与人为善的原则。
〖-ZW/正文〗
