〖ZQ/总期〗13132〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗接过妈妈的护士帽〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王颖〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养家务事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    妈妈是个穿了一辈子军装的老护士。自我记事起，妈妈在我的印象里总是戴着护士帽，穿着白大褂，来去匆匆。
    我羡慕妈妈，她每年都捧回许多奖状、奖品，每逢过节都有很多人（多数是病人的家属）前来探望、致谢。那时我羡慕妈妈，却没有想到自己长大以后也干这一行。
    护校毕业，我被分配到妈妈所在的医院。时值市场经济大潮涌动，看到中学同学有的当了公关小姐，有的当了经理，有的成了记者，而自己却整天打针发药，端屎倒尿，顿觉青春有悔。
    妈妈看出了我的情绪变化，几次想找我谈谈，都因太忙，没能实现。不久，妈妈结束了她30年的护士生涯，摘掉护士帽，加入了退休老人的行列。妈妈参加完欢送会回到家的那个晚上，我们母女才得到了促膝交谈的机会。她说：“护理工作的地位是不高，但护士在人们心中的位置并不比一个经理、记者低啊！她给病人的不仅仅是简单的打针发药，而是一颗无私的爱心。”说到护士的地位和价值，平生不提回报的妈妈第一次对我说了她得到回报的几件事：
    一年春节前夕，妈妈收到一封贺年信，落款的名字妈妈怎么也记不起来是谁。信是这样写的：“韩护士，还记得在你们科住过院的那个小个子病号吗？那就是我呀！想当初要不是您的精心护理，我恐怕不会有今天，您的崇高医德令我永远难忘……”那天，妈妈拿着那封信看了很久很久。
    一次，我们家收到一包寄自山东沂蒙山区的小枣，寄枣人是谁？妈妈怎么也猜不着。后来终于想起来了。那是几年前的一个晚上，妈妈正在院门口散步，看见一位农村来的老大娘东张西望，还不时抹眼泪。妈妈主动上前询问，方知老大娘从沂蒙山里来，儿子的眼被刺伤，进城后不知道到哪里去看好，又没有多少钱。得知这一情况，妈妈就带她和病人直接到退休的眼科老主任家看病。老主任是义诊，令这位老大娘十分感动。她说：“你们这样的好人俺一辈子忘不了。”妈妈说，你默默奉献，社会忘不了你，人民忘不了你，这不比什么都有价值？
    我接过妈妈摘下的护士帽，耳边久久萦绕着她的话语。第二天，我又在病房门前骄傲地戴上了护士帽，继续在妈妈走过了30年的道路上迈步……
〖-ZW/正文〗
