〖ZQ/总期〗13132〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪泾洋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国家启动跨世纪优秀人才计划
    国家教委推出的跨世纪优秀人才计划现已启动。国务院副总理李岚清23日在人民大会堂代表国务院向首批进入这项计划的42名青年专家表示祝贺。据介绍，跨世纪优秀人才计划的主要目标是，到2000年培养造就一批高水平的年轻学科带头人和骨干。 （据新华社）
    宝成铁路新建绕行线开通运营
    一度灾害频仍的宝成铁路190公里区段如今变成了通途，一段新建的绕行线从22日中午起开通运营。 （据新华社）
    跨度最大的西陵长江大桥动工
    在距三峡大坝中轴线下游4.5公里处，西陵长江大桥23日动工奠基。
    西陵长江大桥是举世瞩目的三峡工程前期准备中的关键项目，桥全长1501.6米，在全国所有桥梁中跨度最大。它的建成，将能满足三峡工程繁重运输要求，且不影响万吨级船队通行。 （据新华社）
    世界银行对华贷款发展电信业
    世界银行22日宣布，该行已批准向中国提供2.5亿美元的贷款，以帮助它发展长途通信和地方电信业。这笔贷款将用于一个耗资达6.23亿美元的电信建设项目，主要包括铺设两条光缆和扩充辽宁、江苏和黑龙江三省的程控电话容量。 （据新华社）
    MTV大赛颁奖会将现场转播
    我国为发展自己的MTV事业而首次举办的’93中国MTV大赛评选已有结果，各地选送的40多首曲目分别获得金、银、铜奖，中央电视台将于1994年1月1日晚间第一套节目现场播出颁奖晚会。 （汪泾洋）
    系列电视片《大三峡》即将播出
    迄今以来最全面、系统地介绍三峡及三峡工程的12集大型系列电视片《大三峡》，将自1994年1月3日开始，在中央电视台第一套节目每晚两集连续播出。 （汪泾洋）
〖-ZW/正文〗
