〖ZQ/总期〗13132〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某海防旅党委〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗解难于干部开口之前〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翟必槐/刘春华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 翟必槐、刘春华报道：一连连长王启军被提升为副营长不久，干部科就把家属陆军报告表连同住房钥匙一起交给他，当告知家属的工作和孩子入学问题已安排好时，王启军感动得一时说不出话来。类似的事，在上海警备区某海防旅还有很多。
    这个旅党委认为，要想让基层干部一门心思干工作，组织就应当把他们的冷暖疾苦挂心上。高炮二连指导员王世明爱人在地方一家医院工作，结婚3年分不到房子，可他又不愿麻烦组织出面。旅领导知道后，3次去函和去人协调，终于在今年上半年得到解决。有的基层干部要休假，因连队事多脱不开身，也不好意思请假，旅里便主动安排他们休假，让机关干部下去代职。今年初，步兵二连指导员陈栋的家属要离队，长途汽车发车时间是凌晨4点，陈栋不好意思麻烦机关派车，准备提前赶到市区，没想到政治部却派车把他们送到汽车站。
〖-ZW/正文〗
