〖ZQ/总期〗13132〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗经中央军委主席江泽民批准〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗《军队基层建设纲要》重新颁发试行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗突出特点是用“政治合格？军事过硬？作风优良？纪律严明？保障有力”要求规范基层建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王林川/秦保中/季桂林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层建设/中央军委/纲要〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对《纲要》进行修订，是军委加强基层建设的一项重大举措。原《纲要》试行、正式颁发5年来，在规范、指导和促进基层全面建设、提高部队战斗力上发挥了积极作用。但是，随着形势的发展，特别是党的十四大以后，军委对军队建设作出了一系列重大决策，迫切需要对《纲要》进行修订，以指导基层建设更好地发展。修订后的《纲要》，着眼国家建立社会主义市场经济体制和军队建设新形势对基层建设的客观要求，紧紧围绕提高部队战斗力这个主题，充分体现了党的十四大和军委一系列指示精神，充分体现了邓小平关于新时期军队建设的思想和江泽民主席对军队建设的总要求；在继承我军优良传统的同时，认真总结、吸收了近几年基层建设的新鲜经验；正确处理了与条令条例及其它法规性文件的关系，反映了基层建设的客观规律，是当前和今后一个时期基层建设的基本准则和依据。
    修订后的《纲要》一个突出特点是，用江主席提出的“政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力”的要求，对基层建设的标准进行了规范。这对于把江主席的“五句话”要求落实到基层，切实提高基层建设的整体水平，具有十分重要的意义。《纲要》提出的基层必须做好的七项经常性主要工作，是我军几十年基层建设经验的总结，这些工作做好了，就能影响和带动基层的全面建设，打牢部队的基础。《纲要》规定在全军开展争创先进连队和争当优秀士兵活动，这是我军争先创优活动在新形势下的一个发展，有利于激发基层内在动力，调动基层单位和个人两个方面依据《纲要》建设基层的积极性。《纲要》还对领导机关抓基层建设的主要职责、思想作风和工作作风，提出了明确的要求。
    修订后的《纲要》共分四个部分，第一部分明确提出了基层建设的标准；第二部分讲达到这个标准必须做好的经常性主要工作；第三部分是基层建设的检查、评比方法；第四部分对领导机关指导、服务基层提出了具体要求。构架合理，重点突出，简明扼要，好懂易记，既保留了原《纲要》的优点，又有新的发展，使基层建设的方向更加明确，基层工作的思路更加清晰，基层建设的激励机制更加完善，领导机关抓基层的工作关系也更加顺畅。
    军委明确要求，《纲要》颁发全军试行后，各单位要组织部队认真学习和贯彻执行，要把功夫下在抓落实上。领导机关要按《纲要》指导、服务基层，基层单位要按《纲要》加强建设，把我军基层建设提高到一个新水平。
〖-ZW/正文〗
