〖ZQ/总期〗13132〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加快社会保障制度改革〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――学习党的十四届三中全会精神讲话材料之九〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李建兴张利斌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗社会保障制度改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    首先，社会保障制度是发展社会主义市场经济的“调节器”。建立社会主义市场经济体制是一项巨大的社会系统工程，而社会保障制度的建立是这一系统工程的重要组成部分。社会保障制度具有浓厚的公平色彩，其功能是为满足社会公平目标而提供一种分配补偿机制，以弥补市场分配机制的缺陷和按劳分配中事实上的不平等。可以这样理解，在市场经济条件下，由于市场介入分配领域的不规则性，常常导致物质利益分配的不公平乃至形成不同社会集团、不同社会成员之间的各种利益矛盾。为缓和这种利益矛盾，让利益受益者适当补偿利益受损者，熨平社会经济波动，就需要社会保障制度来发挥“调节器”的作用。
    其次，社会保障制度是深化经济体制改革的“安全阀”。我国目前正处在由传统计划经济向现代市场经济体制转轨时期，转轨过程中深化企业改革和政府机构改革等必须有配套措施，社会保障制度改革就是配套措施中一个重要的环节。企业在进行劳动、人事、分配制度改革过程中，要调整机构和岗位，压缩多余人员，有的企业还要关停并转，这就不可避免地要产生一些待业人员，需要通过社会保障为待业职工提供必要的生活条件，帮助他们度过暂时困难。如果不尽快建立社会保障制度，经济发展的列车就可能会出现只有加速器而没有减震器的现象。大家都知道，只有加速器而没有减震器的机动车是多么危险。拿作为市场经济主体的企业来说，由于社会保障制度改革未跟上，目前企业普遍承担了它本不应该承担的就业、福利、保障等功能，成为“小社会”。这一方面使劳动力的合理配置出现紊乱，另一方面也使企业重负在身。只有加快社会保障制度改革，才能为企业改革乃至整个经济体制改革的顺利进行创造更好的条件。
    第三，建立社会保障制度，有利于人民安居乐业和社会长治久安。每个国家任何时候都会存在一定数量的丧失劳动能力的老、弱、病、残、孤及在竞争中因破产而危及基本生存的人，而社会保障制度则从人道主义出发给予他们基本生活消费品的救济。再者，作为现代福利事业，大到基础教育、环境保护、文体卫设施，小到具体的安丧费和必要的特殊补贴等，都需要建立合理的社会保障制度来解决。发展社会保障事业，也是社会主义制度的本质要求。随着改革的深化和国民经济的加快发展，社会各方面对社会保障提出了急迫的和多方面的需求，加快社会保障制度的改革势在必行。
    10多年来，我国社会保障制度改革逐步法化。到目前为止，全国已有50多万户各类企业、8500多万职工和1700多万名离退休人员参加退休费用社会统筹。实行基本养老保险和个人缴费的省市已有22个，职工6000多万人。工伤保险制度改革的试点不断扩大，除广东、海南在全省范围内进行改革外，全国已有390个市县、650多万人参加工伤保险改革试点。医疗保险制度的改革也已普遍展开。全国80％以上的企业进行了不同形式的医疗保险制度改革。但是，我国的社会保障事业还存在着不少弊端和不足，主要表现在社会化程度不高、国有企业负担过重等方面。加快社会保障制度改革任重道远。
    进行社会保障制度改革的原则，首先是保障水平和模式要与经济发展水平相适应。受经济发展水平的制约，我国的社会保障不可能走发达国家高福利的路子，国家和企业不能包揽过多，即使是养老、医疗方面的基本保障，个人也必须缴纳一部分费用。其次是城乡有别，农村不能照搬城镇企业的办法。三是社会保险和商业保险分开。同时，社会保障管理机构和政策要统一，管理要法制化。
    明年社会保障制度改革的重点是进一步改革和完善城镇职工的养老和医疗保险制度。改革的方向是养老和医疗保险基金由单位和个人共同负担，实行社会统筹和个人帐户相结合的新办法。
    按照这一改革方向，城镇职工养老保险制度改革的基本思路是，建立个人养老保险帐户，养老保险费用按照工资的一定比例由用人单位和职工个人共同交纳，记入个人帐户。今后在实现工资货币化的同时，职工个人缴纳的比例与用人单位缴纳的比例要逐步相等。个体劳动者参加养老保险，费用全部主个人缴纳。
    医疗制度改革的重点是改革现行公费、劳保医疗制度，建立市县一级的个人医疗帐户与大病社会保险基金相结合的医疗保险制度。
    在失业保险方面，主要是扩大失业保险的范围，改革失业保险金的发放办法，逐步建立包括国有、集体、私营和外商投资企业中方职工在内的统一的失业保险制度。
〖-ZW/正文〗
