〖ZQ/总期〗13132〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗节俭不是小气〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘旭奇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养谈心录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战士小李从农村入伍，从小养成了节俭的习惯，平时从不请客下馆子，出门上街也没“打的”潇洒一回。没想到，他这样在生活上节俭，却被周围有的同志讥为“小气”，搞得他有些抬不起头来。
    节俭被当成小气，在日常生活中并不鲜见。有的人因为怕落个小气的名声，便大手大脚地花钱，吃要排场，穿要高档，用要名牌，以表明自己大方、够意思。
    节俭是一种美德，反被视为小气而遭人讥讽，不为某些人所接受，反映了有的人是非不分、美丑混淆和价值观念上的颠倒。
    不错，一个人在生活上锱铢必较，过于小气不好。但是，节俭决不是小气。小气，是该花的钱也不舍得花，而节俭是可花可不花的钱尽量不花，不该花的钱决不乱花。把节俭当小气，是由于有的人思想观念有问题。在他们眼中，大手大脚、铺张浪费才潇洒、有“派头”，干什么都喜欢与别人攀比，讲排场，爱面子。于是，出手大方，不该花的钱乱花成了时尚，而节俭这种中国人的传统美德却得不到应有的弘扬了。
    我们应该发扬艰苦奋斗、勤俭节约的好传统，这样做的目的，不单是为了积敛财富，更重要的，它可以培养一种精神，这种精神，对于大到一个国家、单位，小到一个家庭、个人来说，都是不可缺少的。当今世界上赫赫有名的日本丰田汽车公司之所以能取得成功，重要的原因之一，就是这个公司大力倡导节俭的精神，它被人称为世界上“最小气的公司”。丰田公司有这样的明文规定：笔记用纸正面写完了，裁成四段订成小册子，反面用来写便条；手套破了一只，就只能先换一只，另一只也要等破了才能换。如今丰田公司已发展成世界级大公司，他们仍坚持这样做。个中道理，发人深省。
    如果有人要把节俭说成“小气”，那么，这样的“小气”不但没有什么不好，而且值得每个人效仿。被称为“小气”的人应该持之以恒地坚持下去，不必以所谓的大方行动来证明自己不小气。只要在我们的周围形成了大家讲节俭的好风气，那种视节俭为小气的看法便自然失去了市场。
〖-ZW/正文〗
