〖ZQ/总期〗13132〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗井冈面貌今更新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何锦新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗纪念毛泽东同志诞辰100周年〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗井冈山/现状〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朝发南昌城，夕至井冈山。
    井冈山，中国革命的摇篮，一个令人敬仰和神往的地方。1927年10月，毛泽东率领秋收起义队伍，来到这里，开始了创建中国共产党领导的第一个农村革命根据地的伟大创举。从此，位于罗霄山脉中段的五百里井冈，便与毛泽东等老一辈革命家的名字联在一起，载入中国革命的光辉史册。
    1965年5月，毛泽东于三十八年后“千里来寻故地”，看到井冈处处“旧貌变新颜”，为之欣喜不已，挥毫写下了壮丽新词《水调歌头・重上井冈山》。
    如今，二十八个春秋又度，适逢毛泽东同志诞辰100周年，他的“故地”――五百里井冈又是一番什么面貌呢？
    笔者满怀探寻之心，投入到井冈怀抱。所见所闻，使人强烈感受到，井冈又变新颜。
    茨坪，当年井冈山根据地失守后，国民党反动派对这块土地实行惨无人道的“三光”政策：“石头要过刀，茅草要过火，人要换种”。这里一片断壁残垣，凄风苦雨。如今，茨坪已成井冈山市人民政府所在地。苍翠群山环抱着一座花园式的新山城，方圆3平方公里，形成内环、中环、外环三个层面。文化科技楼、现代化体育馆、新邮电大厦、以及宾馆、酒楼，错落有致。人工开掘的挹翠湖，湖中楼台亭阁，湖面波光潋滟，湖周绿柳婆娑。
    “老区与贫穷不能划等号。”这是井冈山人常说的一句话。在改革开放、经济建设的舞台上，他们大显身手。
    “要致富，先修路”。如今，井冈山已修成总长300多公里连接省内外国道的公路，使全市6个乡镇、27个村全都通了车。
    令人眼热的是，在井冈山装电话，不是用户求邮电局，而是邮电局寻用户。去年，全市2000门程控电话割接使用，还保留了8500门的位置，今年又开通480路微波通信。“BP机”、“大哥大”上井冈山，已不是一个遥远的梦。
    井冈山的工厂企业，曾长期是“零”的纪录。如今已拥有工业企业70余家，门类涉及造纸、食品、机械、电子、工艺品、木材加工、饲料等21个行业，去年工业总产值达1.3亿元。
    井冈山之变，更明显的是变在人们的观念上。市场经济的“山外来风”，使“山里人”换了脑子。往日羞于经商的老区人，如今照样搬出桌子凳子，上街摆上了摊儿。建国初期，井冈山只有一个商业网点。今天，这里已拥有10多个农贸市场，1700多家商店、饮食店，每年商贸成交额近亿元。
    井冈山人不仅走出了山寨，而且冲出了国门。他们先后同欧、亚、美、非洲等20多个国家和地区，建立了经济技术交往。同港、澳、台地区及东南亚国家的经济技术合作，也步入“快车道”。目前，全市有三资企业10多家，实际利用外资1200万美元，引进国外先进生产线12条，外贸出口总值达500万美元。
    昔日的“山野之物”，如今成了出口创汇的“拳头产品”。井冈金桔、猕猴桃、矿泉水以及竹木制品、工艺品，远销西欧和东南亚。曾为井冈山经济开发立下汗马功劳的井冈山垦殖场，如今又在外向型经济中大显身手。“利用外资发展经济，出山办厂开门纳商”，他们按照这一思路先后派出500多人次的“引资招商团”，与日本、韩国、美国以及香港、台湾等客商洽谈了17项引资项目，全部建成后预计产值达1.5亿元。今年10月，井冈山市又推出13个招商引资项目，提出“敞开山城门，诚招天下客”的口号，欢迎海内外人士到井冈山投资，一起开发建设这片土地。
    1995年将全线贯通的京九铁路，两穿赣江，横贯井冈。井冈山机场正紧锣密鼓筹建。这些，为井冈山改革开放和经济发展创造了充分的条件。
    昨日井冈山，历史红灿灿；今日井冈山，处处展新颜；明日井冈山，前程更辉煌。
    压题照片为茨坪新貌。 石大法摄
〖-ZW/正文〗
