〖ZQ/总期〗13132〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗了解情况到一线指导工作到一线解决问题到一线〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南宁军分区党委常委蹲在基层真抓实干〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李挺康/王明金〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李挺康、特约通讯员王明金报道：广西南宁军分区坚持把工作做到下面去，问题解决在基层。截至11月底，党委常委人均下基层138天，为部队排忧解难200多个，激发了边防部队戍边固防的积极性，有22项工作受到上级的表彰奖励。
    这个军分区是去年底调整后组建的，所属几个边防团分别驻守在600多公里的边境线上。针对这种情况，分区党委常委把了解情况到一线，指导工作到一线，解决问题到一线的“三个一线”作为抓部队建设的指导思想，规定机关可开可不开的会不开，议题内容交叉的会合在一起开，长会压短开等11条措施，把工作做到下面去。年初，政治部主任刘亚强在某团一营的两个连队蹲点，调查发现一些基层干部对去留问题考虑较多.立即采取措施引导基层干部树立爱边防、爱基层、爱士兵，军人的价值在奉献的观念。一年来，全分区涌现出120多名优秀连长、指导员、学雷锋标兵和优秀共产党员等先进干部。今年7月，政委刘人杰在某连蹲点时，发现一部分基层干部想干不会干的情况，即让分区组织编写出《当家理财建连》等教育材料，采取集中培训、领导传帮带等办法提高基层干部管理能力。
    这个分区党委和机关还注重把工作指导和关心基层官兵的生活结合起来，问题解决在基层。在上级机关的支持下，他们先后拿出137万元，为22个连队解决了吃水、用电、收看电视难等问题；为7个营连单位安装了闭路电视；为76名干部解决了家属住房困难和小孩入托入学等问题，受到基层官兵的赞扬。
〖-ZW/正文〗
