〖ZQ/总期〗13132〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军后勤研究市场成果喜人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总后以此为基础拟制出关于加快和深化后勤改革纲要〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周涛/雷新龙〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤科研〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月22日讯 记者周涛、雷新龙报道：全军后勤开展“社会主义市场经济与军队后勤工作”研讨活动取得丰硕成果。全军后勤工作会议今天表彰了50篇优秀论证报告及作者，并推出11篇重要论证报告。
    为贯彻党的十四大精神，适应国家建立社会主义市场经济体制要求，总后于去年11月向全军发出通知，要求深入开展“社会主义市场经济与军队后勤工作”的研讨活动。一年来，各级后勤部门围绕市场经济条件下保障体制、管理机制、物资筹措等一系列热点难点问题，抽调得力人员，开展了广泛深入的调查论证工作，先后组成了300多个课题组，许多领导亲自参与研究并担任课题组负责人。
    这次研讨活动的显著特点是：把重点放在解决重大现实问题的研究上，直接推动后勤改革和建设，产生了一批具有很强指导性、实用性和可操作性的高质量的论证报告。这些论证报告，既有对市场经济的理论探讨，又有对后勤工作的实际分析，阐明了后勤工作适应市场经济的基本规律，提出了加快和深化后勤改革的政策建议，对后勤宏观决策提供了很有价值的咨询意见，有些意见已经对做好市场经济条件下的后勤工作产生了重要影响。在此基础上，总后勤部拟制了《关于适应社会主义市场经济体制，加快和深化后勤改革纲要》。
〖-ZW/正文〗
