〖ZQ/总期〗13132〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长城远眺〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡警政宋保华王保勤/周玉新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长城远眺〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党委工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州军区表彰杂技英豪
    本报讯 胡警政报道：广州军区战士杂技团今年参加重大国际性杂技比赛中获奖的人员，最近分别荣立一、二、三等功。年仅7岁的小学员唐彬彬和青年演员孙鹏、陈小洁三人都荣立一等功。
    三二二医院聘请基层官兵当“监督员”
    本报讯 宋保华报道：322医院从所属医疗体系单位聘请了200名“医德医风监督员”，请他们监督服务质量，有效地促进了医院的医德医风建设。
    某坦克团野炊技艺高
    本报讯 王保勤、周玉新报道：南京军区某坦克团在12月12日举行的一次夜间训练现场观摩中，3个连队炊事班仅用43分钟便做出了3种不同的主食和四菜一汤。该团所属单位夜间野炊都做到了快速及时隐蔽。
    新型航空地面车问世
    本报讯 陈燕良、张录柱报道：空军石家庄航空四站修理厂研制的KTC―Ⅰ型客梯车、XLC―Ⅱ型行李输送车和QJC―Ⅱ型清洁车等三种航空地面车，12月15日，通过了空军技术鉴定。
    军地联手培训修理工
    本报讯 胡智屏、彭娟报道：广州军区汽车技工大队与地方劳动部门联手培训修理工，按照国家劳动部人事部新颁布的技术工考核等级标准组织教学，组织考核。首批有350名学员参考，318名获国家技术等级三级证书。
    北京铁路局军代处招待所服务热情
    本报讯 赵文明报道：驻北京铁路局军代处招待所宁肯少赚钱，也要方便部队官兵住宿。一些地方商人多次联系以高价包租房间，均被谢绝。他们为每个房间订了一份《北京晚报》，丰富了住所官兵的文化生活。
    某部修配厂革新成果喜人
    本报讯 贾文忠、孔子武报道：二炮某部修配厂坚持开展技术革新活动，攻克200多个技术难题，取得革新成果58项，其中14项获全军科技成果奖。他们参与研制的废水处理车，填补了军内专用装备空白。
    乌鲁木齐总医院选拔人才重实绩
    本报讯 苏文慧报道：今年下半年以来，乌鲁木齐总医院在选拔人才方面不唯学历，不唯资历、不唯年龄，注重真才实学和工作实绩，创造了兰州军区医疗系统两个之最：两名中专生成为学历最低的科主任，一名只有29岁的医生成为年纪最轻的副教授。
〖-ZW/正文〗
