〖ZQ/总期〗13132〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国务院中央军委晋升授予武警将官警衔〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗将星闪耀重任在肩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗盖金东/陈生庚〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军衔制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月23日讯 盖金东、记者陈生庚报道：今天，公安部举行仪式，宣布国务院、中央军委命令，对孙中国等12名同志晋升和授予武警少将警衔。
    这次晋升为武警少将警衔的有：武警学院院长孙中国，武警部队副参谋长兼北京市总队总队长孟振德，武警部队政治部副主任呼延振邦，武警部队后勤部副部长张志华，武警部队纪律检查委员会专职副书记朱新加，公安部边防局副局长刘殿玉，武警学院副院长刘良顺，武警黄金指挥部副主任蒋志，武警黄金指挥部副主任严焰南，武警水电指挥部政治部主任李克忠，武警西藏自治区总队政治委员章珠；被授予武警少将警衔的有公安部消防局局长刘式浦。
    公安部副部长田期玉宣读了命令。公安部部长、武警部队第一政委陶驷驹代表公安部党委向晋升和被授予武警将官警衔的同志表示热烈的祝贺。授衔仪式由武警部队司令员巴忠主持。出席今天仪式的还有公安部副部长白景富、蒋先进，武警部队政委张树田等。
〖-ZW/正文〗
