〖ZQ/总期〗13132〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迈好军营第一步〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴胜龙陈锐许金桥/潘时常〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队文化教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军中“星辰”永不落
    ――某部新兵连一次知识竞赛活动侧记
    12月20日上午9时整，一场别开生面的“谁是军中不落的‘星辰’”知识竞赛活动，在兰州军区某部新兵连拉开帷幕。
    “谁舍身忘死炸雕堡？谁奋不顾身堵枪眼？”主持人话音刚落，新战士刘军呼地站起来：“董存瑞！黄继光！”头炮打响，激起一阵掌声。
    “毛泽东主席曾亲自参加了哪一位普通战士的追悼会，并发表了什么著名文章？”只见来自革命圣地延安的新战士宋明娃满脸自豪地回答道：“是张思德，毛主席在枣园追悼会上发表了题为《为人民服务》的著名演讲。”
    “回答正确！”赛场上又是一片赞叹声。
    “毛主席一生为哪两位普通共产党员题过词？内容是什么？”题目一出，大伙就抢着答道：“一位是刘胡兰，题词是‘生的伟大，死的光荣’。”“还有雷锋，题词是‘向雷锋同志学习’。”
    室外寒风阵阵，室内抢答声此起彼伏。
    雷锋、王杰、董存瑞、黄继光、邱少云、张思德、刘胡兰、方志敏、白求恩……新战士们把一颗颗军中永不坠落的“星辰”记在心里，增强了他们安心军营、刻苦训练、戍边卫国的责任感和光荣感。
    戴胜龙 陈锐
    刚到军营便“认亲”
    ――某部新战士敬老爱民见闻
    12月19日上午，罗庄镇敬老院里洋溢着热烈的气氛。某部火箭炮连的16名新战士在指导员周传吉和3名班长的带领下，第一次来到敬老院，与老人们见面。
    罗庄镇敬老院现有76名孤寡老人，年龄最小的60出头，最大的92岁，他们中有不少“老革命”，有的还是当年的支前模范。驻军某部火箭炮连坚持18年如一日照顾这些孤寡老人。天长日久，敬老院和连队早已情同家人，老兵离队，要到这里交接班；新战士到军营，要来这里“认亲”。
    上午8时刚过，得知消息的老人有的站在门口等候，有的迎到大马路上。不一会，一队新战士迈着整齐的步伐朝着敬老院走来。“娃子们来啦……”老人们边说边往屋里拉，又是拿瓜子又是沏茶水。
    8时40分，笔者在3号房间发现几个新战士围在张冉氏老太太的身边，正听得聚精会神。这位80高龄的老人，解放战争时期曾任过妇救会长，参加过孟良崮战投。听着她亲身经历的英勇故事，新战士们肃然起敬。从山东广饶县入伍的刘浩栋激动地站起身来向老人表示：“您老放心，我们一定当个合格兵，好好保卫祖国！”
    9时多，3位班长带着新战士出入各个房间，交待各自的“承包”对象，新战士一个个都忙乎开了，帮老人洗衣、刷鞋、擦玻璃……
    外面，北风呼呼；敬老院内，情暖融融。
    许金桥 特约记者 潘时常
〖-ZW/正文〗
