〖ZQ/总期〗13132〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新时期军队基层建设的基本准则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队基层建设/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央军委决定，将总参、总政、总后修订的《军队基层建设纲要》颁布全军试行。这是军委、总部为适应我国建立社会主义市场经济体制的新形势和军队现代化建设的要求，加强基层建设所采取的重大举措。
    军委领导同志对基层建设十分重视。党的十四大以后，明确指出，为适应新形势的要求，要对《军队基层建设纲要》进行修订，把基层建设提高到一个新水平。三总部根据军委指示，进行了大量调查论证工作，充分听取和吸收了各方面的意见。修订后的《纲要》，以邓小平同志新时期军队建设思想为指导，以江泽民主席提出的“政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力”的总要求为依据，以提高部队战斗力为根本目的，充分体现了党的十四大和中央军委的一系列指示精神，继承发扬了我军的优良传统，保留了原《纲要》的优点，并总结吸收了近几年基层建设的新鲜经验。修订后的《纲要》作为基层建设的基本准则和依据，明确规范了基层建设的标准、主要工作、检查评比的办法以及各级机关抓基层的主要职责和要求。它的颁布试行，将使基层建设的方向更加明确，工作思路更加清晰，激励机制更加完善，领导机关抓基层的相互关系更加顺畅，对于加强新时期基层建设，进而把我军的革命化、现代化、正规化建设不断推向前进，必将发挥重要作用，产生重大影响。
    按照江泽民主席提出的“政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力”的总要求，指导和规范基层建设，是修订后的《纲要》的核心内容，也是最显著的特点。江主席的“五句话”，是依据邓小平同志新时期建军思想，就军队建设的主要方面作出的简明概括，集中反映了新时期部队建设的客观规律，是对军队建设的总要求，也是对基层建设的总要求。基层建设是一个系统工程，工作千头万绪，但主要的是这五个方面的建设。用江主席的“五句话”指导和规范基层建设，就能把方方面面的工作带起来，基层的全面建设也就上去了。我们应当从基层建设的方向、战斗力生成乃至履行我军根本职能上，深刻理解用“五句话”指导和规范基层建设的重要意义，并以此统揽和规范基层建设。
    强调抓好基层七项经常性主要工作，是修订后的《纲要》的一个重要内容。这七项经常性主要工作，都是管长远的基础性工作。把这七个方面工作抓好了，就能使从严治军、加强基层全面建设的原则得到贯彻，江主席“五句话”要求的全面落实就有了可靠保证，部队就能经得起各种复杂情况的考验。因此，加强基层建设，就要对《纲要》规定的七项经常性主要工作始终扭住不放，经常抓，反复抓，真正把功夫下在基础性和经常性建设上。就具体单位来说，在一个时期侧重抓一下某个方面的工作是必要的，但从总体上讲，还是要着眼全面建设，一以贯之地抓好这七个方面的工作，使其互相配合，互相促进，协调发展。
    在全军普遍开展争创先进连队、争当优秀士兵的活动，是修订后的《纲要》的又一重要内容。《纲要》在总结以往基层开展的各种评比活动的基础上，规定在全军统一开展“双争”活动，并对具体做法进行了规范。这是争先创优活动在新形势下的发展，反映了全军基层广大官兵的愿望，对于在基层造成一个争当先进、比学赶帮、蓬勃向上的生动局面，具有极大的激励作用。我们应当按照《纲要》的要求，端正思想，科学组织，精心指导，始终把着眼点放在调动积牲因素、促进工作落实、加强全面建设上。注意克服和防止以往在评比竞赛中容易出现的形式主义、繁琐哲学等问题，使这一活动从一开始就走上扎实有效、健康发展的轨道。
    贯彻落实《纲要》，领导机关负有重要责任。《纲要》对各级领导机关抓基层的主要职责、基本要求、应当具备的思想作风和工作作风，都作出了明确规定。各级领导机关要按照《纲要》的要求，加强自身建设，指导、服务基层。当前首先要认真学习好《纲要》，掌握其主要内容，增强责任感，同时深入部队进行宣讲，组织指导好部队的学习。师旅团要有计划地用《纲要》培训基层干部和机关干部。军以上单位要认真抓好试点，指导好部队的试行工作。要严格按照《纲要》的规定和要求办事，同时，把贯彻《纲要》同贯彻有关条例条令结合起来。各级领导要深入调查研究，具体指导、帮助机关和基层抓好《纲要》的落实，及时了解和研究贯彻过程中的新情况、新问题，总结推广新经验。通过扎实有效的工作，真正形成领导机关按照《纲要》指导、服务基层，基层单位按超《纲要》加强自身建设的生动局面，把基层建设不断推向前进！
〖-ZW/正文〗
