〖ZQ/总期〗11967〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“生当做英雄”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记“施工模范”王松〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张家军陈海初〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “生当做英雄”。
    这是一名战士的自勉。这名战士就是7次立功、被二炮授予“施工模范”荣誉称号，破格从专业军士任命为连长，应邀到京参观今年国庆活动的二炮代表王松。
    把苦累视作“淬钢”的烈火。艰难困苦的磨难，使他成为名副其实的“铁人”
    1976年底，刚满18岁的王松参军来到军营。然而，王松来到的是整天与铁锨、镐头、风钻、石头打交道的建筑工兵团。寂寞枯燥的深山生活，紧张繁重的施工战斗，没完没了的突击抢险，王松吃不消了。他病了，躺在床上，抚摸着打满血泡的手想：难道这就是向往的军营生活？在抢险中落下残疾的老排长看透了王松的心事。一天上午，老排长安排炊事班做了一碗热腾腾的鸡蛋面条端给王松，然后坐在王松床前聊起家常，从家乡亲人的嘱托，谈到青年人的理想，从军事工程建设的重大意义讲到团队光荣历史……老排长在不停地叙说，王松的心在不停地颤抖，泪侵湿了被角。老排长走后，王松抓起笔在日记本扉页上写下了“生当做英雄，为国死无憾”的壮句。
    15年间，王松转战深山、沙漠，参加了5项重大国防工程的建设。他那“特别能吃苦、特别能忍耐，特别能战斗”的“铁人”故事俯首可拾。
    1987年6月，团队担负一项特殊工程的施工任务。那里是一片渺无人烟、气温高达50℃的大沙漠，奇热难忍。在严峻考验面前，担任代理副连长的王松，以其“生当做英雄”的模范行动，给部队和各级领导留下难以磨灭的印象。一次，在双层模板的夹缝中突击被复。捣固时人只能爬进40厘米高的钢筋夹层中趴着施工。王松爬进钢筋夹层，从早上7点直干到第三天上午10点，连续苦战了50多个小时……
    1988年，王松领着4名身强力壮的战士党员，执行洞库喷漆任务。连续4个多月，他们忍着耐酸漆强烈的刺激作业。每次走进洞库，王松要求其他同志每半小时到库外去透一次风，而他却始终坚持两小时才出去换一次气，多次昏倒在岗位上。一名年轻的战士哭着说：“副连长，回去休息一天吧，再这样下去，你就是‘铁人’也要垮的！”
    把死神视作“练艺”的对手，在数千次较量中，他成为战塌方的真正英雄
    艰苦的磨练，使王松更加坚强了。
    15年间，王松亲身经历了3000多次大小塌方，多次死里逃生。他以“要死先死我王松”的英雄壮举，谱写了一曲曲“战塌方”的动人心弦的赞歌。
    去年初，王松所在四连接受了某工程坑道掘进任务。这里的山是大面积的风化石区，山脚下有几个大溶洞，以前当地群众来这里开矿，曾多次出现塌方亡人的事，被称为“死亡谷”。果真，王松和战友们来到这里，开山炮一响，掘进中的坑道塌方就象一张一合的老虎嘴。然而，王松就象专战塌方的勇士，不但教会了战士们“观水滴”、辨“裂纹走向”、“快闪跳”等一套预防塌方的“绝招”，而且，哪里有危险他就出现在哪里，哪里有死神威胁他就战斗在哪里，成为战士们的“庇护神”。
    坑道开工不久。正率领大家清渣的王松，忽然发现上方有碎石下落，他大吼一声：“快躲开，要塌方！”随着吼叫声，他丢下铁锨，一个跨步举手托住两名战士上方的一块正要脱落的大石。两名战士刚躲开，王松用力一推大石，疾步一闪，“轰隆”一声，王松躲开了大石，但却被塌落的碎石埋住了。当战士们呼喊着，七手八脚扒开碎石救出王松，他却若无其事地冲着大家笑了笑说：“还好，又捡了条命。”
    去年4月，坑道一次大塌方后，王松带1名战士去排险。谁知，无情的塌方断了他们的“后路”，被堵埋在坑道里。当人们扒通塌方石块时，只见两手因扒石块鲜血淋淋的王松与那名战士倒在碎石上已奄奄一息了。
    就这样，经过1年的艰难苦战，坑道掘进任务就要胜利完成了。春节即将来临，四连领导商定，再突击一下，让全连同志过一个轻松愉快的佳节。连队领导专门给王松爱人发信，让她带着孩子来部队欢度春节。
    然而，坑道中一声巨响，四连干部战士过一个欢快春节的梦破灭了。坑道里出现了60多米的大断面塌方，落下了近千立方塌石。担任排险队长的王松，顾不上刚来队的妻儿，领头进了坑道。说来使人难以相信，在妻儿来队的1个月里，王松竟有23个晚上是在坑道里度过的。年三十晚上，王松妻子早早备好了酒菜，包好了饺子，领着孩子在路口盼着王松能回来欢度除夕。孩子和她已4天4夜没见到王松了。她挂念不下，几次想到坑道看看丈夫，都被王松派人给截住了，说什么“坑道是‘保密’区，不允许家属进”。她知道这是王松在唬她，他是不想让她看到那危险的情景。可他哪里知道，她为他担惊受怕，多少次被恶梦惊醒，流下多少辛酸泪啊！她等啊，盼啊，远处传来了迎春的鞭炮声，孩子噙着泪水，在“爸爸，爸爸”的呼唤声中睡熟了，可王松仍没人影。妻子再也坐不住了，便提了酒菜，一个人摸黑向坑道工地走去。她哪里知道，此时的王松正冒着生命危险在紧张地打锚杆进行塌方预防支护……
    把如何处理个人得失视作人生的考验。他时刻想着国家、军队和事业，在一次次考验面前交出了一份份合格答卷
    王松家住在美丽富饶的胶东半岛。党的富民政策使他的家乡发生巨大变化。左邻右舍崛起的楼房与王松家至今还住着的两间草房形成了明显的反差。前年6月，麦收季节，别人都在“龙口夺粮”，王松的妻子正用板车推着公公到2.5公里外的医院看病，眼看着黄澄澄的麦子霉烂在雨水中。交公粮时，妻子只好从娘家借了100公斤好麦子交上。妻子在信中诉说：“家里困难谁能帮一把！你那志愿兵也当满时间了，为国家做出的贡献也不小了，该回来顾顾家了。”面对妻子的来信，王松能说什么呢？
    这些年，王松在部队施工、建筑的实践中，熟练地掌握了喷涂、粉刷、电气焊、机械操作等十几种施工技术。5年前，在地方建筑公司鉴定时，他就被定为4级木工和5级瓦工，搞过多项技术革新。地方一家建筑公司曾高薪聘请他，并让王松在扬州和济南任选一处，答应解决家属进城的问题。然而，这一切均被王松拒绝了。他的价值观是国家利益和党的事业高于一切。
〖-ZW/正文〗
