〖ZQ/总期〗11967〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某集团军组织侦察兵野营训练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗从难从严科学练兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗巴晓学/曹霞富〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗野营训练/南京军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 巴晓学、曹霞富报道：夏秋之交，南京军区某集团军组织所属侦察兵开展野营训练，严格按大纲要求，从严练兵，使侦察分队的战术技术和作风纪律等素质明显提高，受到上级领导的好评。
    这个集团军按照新训练大纲关于侦察分队野营训练的要求，将所属师、团侦察分队全部拉到山区，集中进行野外强化训练。他们成立了侦察兵野营训练大队，设置了接近实战的训练条件，建立了落实训练计划、考勤、登记、汇报等制度，并按新教材统一动作，统一编写教案，统一组织示范观摩，使野营训练规范有序。针对侦察兵野外训练单个活动多、夜间活动多、小群分散活动多的特点，野训大队坚持严训严管，把练技术、战术和培养思想、作风纪律有机结合起来，既抓训练成绩，又抓作风纪律。他们还严格按条令中关于野营管理的要求，抓好各项制度的落实。
    野营训练中，他们严格遵循训练规律，在进行高强度、险情大的专业训练时，不盲目蛮干，每进行一个课目都周密计划，严格按《军事训练课目实施程序》进行。攀登训练，尽管许多战士无须保险也能完成动作，他们依然采取保险措施，严密组织。游泳训练，起初个别干部骨干急于求成，把胆子小、水性差的新战士拖到深水区“练胆”。针对这种苗头，大队长高升堂及时召开干部会议予以纠正，做到先岸上再水中，先浅水后深水，先徒手后负重，由易到难，循序渐进。在课目安排上，既考虑内容的连续性，有意识训练部队耐高温、耐饥饿、耐体力消耗和培养部队不怕疲劳、连续作战的顽强拚搏精神，又注意严得适度，讲究科学性。某侦察排为了加大训练强度，在转入野营训练不久，战士体质还不大适应的情况下，上午组织5公里武装越野，下午又进行游泳训练，晚上还安排夜间课目，部队体力消耗过大，影响了练兵情绪，大队领导发现后，及时纠正了这种作法。
〖-ZW/正文〗
