〖ZQ/总期〗11967〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗注意发挥旅团一级的作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋清渭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗来论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导作风建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    改进领导作风，抓好基层建设，重要的是取决于旅团一级作用的发挥。从实践看，有以下问题需要注意。
    首先，要明确自己的职责。《军队基层建设纲要》明确指出，旅团机关是基层建设的一线指挥部，对基层实行面对面的领导。这一职责界定，决定了旅团一级既是领志机关，更是执行机关、落实机关。它的根本职责，就是要抓好各项工作在部队的贯彻落实。但现在旅团的一些领导同志，对自己的工作职责和特点与师以上领导机关到底有什么不同，还缺乏认真的研究和思考，自觉不自觉地照搬了师以上领导机关的工作方法，往往对面上的、共性的东西比较注意，而对基层的、个性的东西研究不够，过多地依靠会议、文电指导工作，扑下身子面对面地抓落实不够，对部队一般指导比较熟悉，但对部队个别指导、做实实在在的服务保障工作不够。这些问题说明，旅团一级要在部队建设中找准自己的位置，发挥自己的作用，必须在思想观念上来一个转变：你是领导机关，但你是对部队实行面对面领导的机关，指挥一定要到位，工作一定要过细；你是领导干部，但你是在第一线抓落实的干部，“球”到你这里就要扣死，不能再当“二传手”。
    其次，要明确抓落实的重点。当前部队的工作，主要是经常性的工作不落实，特别是经常性的思想工作、管理工作和组织建设不够落实。这里有师以上领导和机关重视、指导不够的问题，也与一些旅团重突击性任务、轻日常工作；重集中式整顿、轻经常性管理有关。经常性工作看起来不起眼，既出不了名，也挂不了号，但它是部队的基础建设，是我们抓落实的重点和大头。旅团机关一定要以主要精力抓好经常性工作的落实。“落实制度最困难，但落实制度最见效”；“给钱给物，不如给个好支部”。部队同志的甘苦之言，从一定程度上道出了旅团抓经常性工作落实的基本途径和着力点。
    三是要努力倡导艰苦深入之风。旅团机关虽然靠近基层，但同样有一个作风深入不深入、工作艰苦不艰苦的问题。现在有些旅团机关的同志，确有下不去、蹲不住，早上下去，晚上回来，对基层情况若明若暗的问题。这种状况不改变，就很难卓有成效地对部队实行面对面的领导。实践告诉我们，离基层近并不等于了解情况多，离基层近并不等于对基层熟。展示旅团一级作用的舞台在基层，解决部队问题的办法也在基层。旅团一级只有扎根于基层，自觉坚持“三知”、“四勤”，在深入部队、熟悉部队、掌握部队中抓好落实，才能打牢部队建设的基础。
    四是要做好结合的文章。旅团一级是落实上级指示的终极实施机关，也是各种工作矛盾的交叉和汇聚点。这种特殊的地位和作风，决定了旅团机关在贯彻上级指示时，必须坚持从实际出发，做好结合的文章，吃透上边的，摸准下边的，形成自己的工作思路，把上级的原则指示变成具体的可操作性的东西，也就是说，不能照抄照转，原则来原则去，搞上下一般粗。当然，上级机关对旅团的领导工作也不能统得过死，要注意给旅团机关留有适当的空间和余地，以便充分发挥旅团这一级的主动性和创造性。
    （作者为济南军区政治委员，本文根据作者最近在部队的一次讲话摘编）
〖-ZW/正文〗
