〖ZQ/总期〗11967〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗愿生活多一些微笑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯新宁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养同志之间〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有这样一个家庭：他们要求每一个成员都学会真诚的微笑，以此给他人送去温暖，给生活增添愉快和美，创造健康、和谐、团结、友爱的人际环境。
    我赞美这个家庭，为他们美好的心灵所感动。
    确实，真诚的微笑人人需要。它犹如阳光，曾融化过多少人心中的“冰雪”，化解过多少人间的忧怨。可是，生活毕竟不可能处处铺满鲜花。就象一首歌里唱的：“生活是一条路，怎能没有坑坑洼洼？”“生活是一杯酒，饱含着人生的酸甜苦辣”。当生活不那么顺利，工作不尽如人意时，个人的忧愁苦恼，容易给心境罩上阴影，脸上的微笑不见了。这是人人都不希望有，而现实生活中又常常碰到的。
    因此，要使我们的生活多一些真诚的微笑，最重要的还是要先陶冶自己的情操，丰富自己的内心世界。只有用人类智慧和崇高理想滋润心灵的沃野，去关注我们的共同利益和目标，才能超脱个人的情感与情绪。一颗伟大的心灵，总会保持平和的远视，不会惧怕暂时的困难和挫折，也不会被个人的忧患得失所击倒。充实的灵魂、自强自信的精神品格，自然就会外溢着真诚的微笑，并以此来温暖他人，使人际交往变得轻松愉快，充满坦诚和信任。毫无疑问，这应当是社会主义道德风貌的题中应有之义，也是值得我们每一个同志追求的精神境界。
〖-ZW/正文〗
