〖ZQ/总期〗11967〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗落实制度管好装备〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗岳永才/范颖非李金铎朱光臣/黄呈祥〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗武器装备管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四连武器装备管理26年保持先进
    本报讯 岳永才、范颖非报道：北京军区某团四连严格武器管理规定，认真抓好制度落实，连续26年被上级评为武器装备管理先进连。
    四连严格执行军械管理和使用规定，对集中保管和用于训练执勤的武器按规定维护保养，定期培训军械管理骨干，要求使用武器装备的人员做到会使用、会检查、会保养、会排除一般故障。26年来，四连从未出现过武器装备损坏、丢失、锈蚀和失效现象。
    某旅切实保证武器装备完好率
    本报讯 李金铎报道：北京军区某高炮旅为了保证武器装备的完好率和配套率，实行了“三查三建”制度，即：查质量，建立装备质量信息卡；查配套，建立物资工具供应卡；查管理，建立技术状况责任卡，把军械装备管理工作作为基层建设的一个重要项目。军械装备的完好率始终保持在99％以上。
    云南边防某部三连管好现有武器弹药
    本报讯 朱光臣、黄呈祥报道：云南边防某部三连对现有武器弹药进行了认真清查，详细登记，做到不漏一支一发一具，数量质量清楚。对有故障的武器及时进行维修。同时，明确武器装备管理责任制，并修建、整治了弹药库（室）。
〖-ZW/正文〗
