〖ZQ/总期〗11967〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗反坦克导弹发射又创新成绩〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“塞北神箭连”导弹射击首创“一箭三靶”纪录〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仲杰/郝占奎〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗炮兵训练/北京军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 仲杰、郝占奎报道：9月22日，在华北某地，北京军区某集团军组织炮兵部队进行实弹射击演示，素有“塞北神箭连”之称的某炮兵团反坦克连，以首发命中、一弹击穿三个靶标的奇迹，刷新了他们创造的我军反坦克导弹发射史上“一箭双雕”纪录。
    反坦克导弹是一项技术性、知识性很强的现代化武器装备，掌握发射技术需要具有一定的化学、电工学、空气动力学等知识和过硬的军事素质。这个连队摸索出一套科学的训练方法，5年前曾首创我军反坦克导弹一箭双靶的发射奇迹，即在导弹有效射程内在第一个目标突然消失情况下，及时有效地制导导弹转移，对第二、第三个目标进行射击。在今年8月31日集团军组织的炮兵部队基础训练比武中，集团军刘军长在观看导弹分队一弹双靶表演后，向这个连提出了在一弹穿双靶基础上再穿一靶的设想。反坦克连经过科学论证和20多天的训练，毅然走向发射场，在取得2发4中的突出成绩后，又以高超的操作技能，在不同距离、不同方位、不同高差的高难条件下挂弹射击，结果靶靶中穿，一举取得一弹三靶的新成绩。
〖-ZW/正文〗
