〖ZQ/总期〗11967〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不要说“没有机会”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄生冬〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养谈心录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    几位战友来信诉说各自的苦衷。其中有位今年即将退伍的战友，去年参加军队院校统考，仅以三分之差而名落孙山，今年又因年龄“过杠”，没有参加考试。战友为“再也没有机会了”而感到苦恼，情绪一落千丈。我以为，生活道路千万条，机会有的是，并不是过了这个村，就没有那个店。我们毕竟还年轻，有足够的时间和精力去开拓人生的道路。
    电视剧《济公外传》中有这么一则故事：三个秀才乡试数载，未能中举，觉得无颜见江东父老，便想在一棵树上吊死。这时，济公来了，他一会儿将套在秀才脖子上的绳子解开，一会儿将绳子收起来缠在树枝上。三个秀才欲死不能，茅塞顿开：“我们想通了，”“我们不上吊了。”说完各自回家去了。这个故事给我们的启迪是：人生失意并非是绝路；“水路”不通可以走“旱路”。你上不了军校，当不了军官，退伍到地方仍然可以有所作为呀。
    凡是在世界上有杰出贡献的人，往往不是那些有机会的幸运儿，而常常是那些“没有机会”的苦命儿。张海迪高位瘫痪，在病榻上自学了从小学到高中的全部课程，自修了大学的英语、日语教材，还学习了德语和世界语。苏联著名作家列夫・托尔斯泰读大学文科班时，曾经接连两个学年考不及格，无法毕业，只得退学回家。但他没有因此而沉沦，而是认真思索，反省。他把自己的各种缺点详细地写在日记本上，随时对照检查。从此，他的生活发生了很大的变化。青年工人李向明，没有考上大学不丧气，他坚信一句话：成栋梁之树，不一定都是长在森林里的。于是，他潜心钻研，研究发明了四种数显表，得到国家科委的高度评价。由此可见，一个人要成就一番事业，重要的不是机会，而是当你失去机会之后，有没有另辟蹊径的胆识和毅力。当然，不可否认，有时候，一个偶然的机会，可以改变一个人的命运，但那毕竟是极少数。故而，在人生的竞技场上，守株待兔是愚蠢的。并且，人一旦养成等待的习惯，那么，他的热情和精力就会在这种等待中耗尽，即令机会来叩响你的大门，你也不一定能抓得住。
    机会是人创造出来的，“没有机会”只是弱者的推托之词。只要你能摆脱失意的痛苦的缠绕，不灰心，不丧气，机会就会在你的生活中闪现。战友，不要说“没有机会”！
〖-ZW/正文〗
