〖ZQ/总期〗11967〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某集团军组织四级军事主官“回头看”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗查找落实训练法规差距推动年度训练任务完成〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹霞富〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗落实训练法规/南京军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个集团军今年把贯彻落实训练法规作为训练的中心环节来抓，在普遍组织部队学习训练法规的同时，举办了8期训练法规集训，并先后派出17个工作组深入基层督查训练法规的贯彻落实，使所属部队的训练在正规化、规范化方面迈出了新的步伐。为及时解决落实训练法规中存在的问题，他们组织了这次“回头看”。四级军事主官重温训练法规和年初制定的规划、措施，认真回顾今年以来的训练实践活动，对照检查落实情况，进而找出了存在的问题：有的单位按个别领导的指示而不是按大纲的要求安排训练内容，偏训，漏训；凭老经验、老习惯办事，不严格按法规程序施训；不熟悉新的训练标准，计算、评定训练成绩新旧标准混杂；突击任务多，冲击干扰训练计划的兑现等。在此基础上，他们联系部队现状进行剖析，找到了产生这些问题的根源。一是有的领导同志训练指导思想不端正，抓训练的目的不是为了提高部队战斗力，而是为了争彩头、拿名次，而重点突出竞赛比武项目，抓单项冒尖。这种单纯为了夺第一而训练的思想，严重地影响了部队按纲施训。二是有些领导随意改变训练计划，随意改变训练内容，随意降低或提高训练标准，训练法规意识不强。
    针对存在的问题，他们组织四级军事主官现地观摩了某团从单兵至首长机关训练22个课目的组织与实施；推广了这个团在组织训练中，技术、战术课目从年初计划制定、训练实施、各项制度落实到考核，都严格贯彻落实训练法规的经验。在此基础上，结合尚未完成的年度训练任务，采取了切实可行的对策：深入宣传训练法规，进一步强化训练法规意识，年终考核时把训练法规以及训练秩序列为重要内容；运用训练法规对训练实施全程控制，在训练计划、准备、实施、考核，保障等各个环节都贯彻落实法规，防止年初开训、年终考核一头一尾按训练法规实施，中间抛开训练法规随便训的现象；明确规定年终考核严格按《军事训练成绩评定标准》评定单位和个人成绩，不提超越训练法规的标准，任何单位和个人一个课目只接受一次考核，改变过去层层考、逐级考，造成基层忙乱，影响训练正常秩序的状况，给部队吃了颗老老实实按纲施训的“定心丸”。“回头看”给这个集团军贯彻落实训练法规注入了新的活力，部队训练出现了新的气象。
〖-ZW/正文〗
