〖ZQ/总期〗11967〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗再当“普通一兵”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗华雪根杜坤强〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军官在职训练/南京军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    肩上扛着将官和校官的星星，而他们却和战士一样――
    出操：哨子一吹，他们迅速来到操场；
    开饭：号子一响，他们排着整齐的队伍来到饭堂；
    训练：口令一下，他们严格按照教程摸爬滚打；
    9月中旬，南京军区某集团军团以上部分军官严格按军委新颁条令重过连队生活，再当“普通一兵”。他们住的是双层床，吃的是士兵灶，起居作息、站队集合、查铺查哨、业余活动、执勤值班等，完全按新条令办，跟连队一个样。
    半个月“兵”的生活，使将官和校官们亲身体验了基层的苦衷和战士的疾苦，在思想感情和思维方法上，缩小了与基层干部战士的距离，研究解决了一系列长期困扰基层建设的棘手问题。他们感慨地说：“‘兵’，以后还要再当。”
    华雪根 杜坤强摄影报道
    认真瞄好每一枪。
    按条令要求做好每一个动作。
    丰富多彩的课余活动。
〖-ZW/正文〗
