〖ZQ/总期〗11967〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把工作做到战士心里〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访某炮团政委阎秀鹤〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高传立邵珠民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养我的追求〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治工作研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作为一个政工干部，他潜心进行思想政治工作行为学的研究，逐渐培养提高自己，形成了较强的预见力和规划能力。《人民前线》报前不久介绍了他运用思想政治工作行为学带兵的经验。他就是南京军区某炮团政委阎秀鹤。
    当我们问起他是怎样研究起思想政治工作行为学时，阎政委回答得很爽快：“这都是肩上这副担子压出来的！1984年我当上了团政治处主任，不久亲身经历的几件事就‘撞击’我去思考。有个排长，干工作象‘拚命三郎’，但提升为连长后，就是和指导员搞不好团结。经了解主要原因是两个主官个性太强，动不动就‘顶牛’，合不到一块。为此，党委对他们进行了调整，让这个连长和一位个性温和的指导员搭配，结果，两人成了一对好主官。这件事使我感到，对干部的使用，既要考虑其能力，又要考虑其性格、爱好、文化素质等，是很有学问的。还有一件事，某连有个战士被干部认为是‘刺头兵’，在他本人要求下调到三营指挥连。去的那天，指挥连官兵夹道欢迎他。后来这个战士不到3个月受连嘉奖，当年提升为班长。看来，并非这位战士刺头，而是我们的干部不善于调动他的积极性。这两件事使我很受触动，于是我便学习和研究行为科学以及与之相关的心理学、伦理学、公共关系学、美学等知识，并结合实践写了两百多篇研究论文，运用这些研究成果指导思想政治工作实践。”
    “你是怎样应用这些成果做工作的？”我们问阎政委。
    “思想政治工作是一项系统工程，是由一系列行为来完成的。”他说：“这些行为系列包括理解行为、灌输行为、规范行为、激励行为、交往行为、领导行为、研究行为等。懂得理解行为，带兵人就会与士兵‘换位思考’，尊重士兵、理解士兵，把思想政治工作做到战士心里，从而使官兵关系融洽。恰当地运用表扬、榜样激励、感情激励等方法会使人产生一种内在的动力，最大限度地调动起人的积极性和创造性。我当团政委后，大力宣扬了各方面的典型，形成一个榜样群，使各类干部、各专业兵都有自己的楷模。外在的榜样转化为催人上进的内在激励，几年来，全团始终保持着争先创优的好形势。
    “有的干部害怕出事故，其实，很多事故是可以预防的，这就是要重视提高思想政治工作的预见性和预防性，要经常预测官兵心中在想什么，研究影响官兵思想变化的各种因素，预计工作效果，并对可能发生的错误行为采取预防措施。今年退伍工作改在年底进行的消息公布后，我及时做了调查、预测，摸到的问题有老战士会急于要求加入党组织，有的支部可能会提前使用发展指标。为防止突击发展党员，团党委及时召开三级书记会议，明确提出发展党员必须‘从严把关，优中选优，保证质量’，并采取了积极慎重做好老战士党员发展工作的几项措施，收到了较好的效果。集团军政治部转发了我团的经验。”
    笔者得知，1984年以来，炮团有16项思想政治工作经验分别被总部、军区推广。全团军事训练、政治工作、后勤管理等项工作均居全师前列，被军区树为训练改革先进单位、学雷锋先进集体。这些成果的取得，与阎秀鹤带领全团政治干部努力工作是分不开的。作为团政委，阎秀鹤说：“既然是政委，就要研究这个，就应该在这方面有所作为。”
〖-ZW/正文〗
