〖ZQ/总期〗11967〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“爱我军舰，爱我装备”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海军舰艇部队装备管理走上科学化制度化轨道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭向星〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗装备管理/海军舰艇部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在军费紧缺的情况下，怎样保持武器装备经常处于良好状态？海军舰艇部队的实践经验认为，加强装备技术管理是有效办法，搞好装备管理，重在贯彻条令条例。海军各舰艇部队在贯彻今年军委颁发的《武器装备管理工作条例》中，结合部队实际，制定了关于加强武器装备管理的决定，使武器装备管理真正走向“科学化、制度化、经常化”。北海舰队司令部首长亲自狠抓条令条例的贯彻和定期检查评比，业务部门认真组织，对检查出的问题及时提出改进措施，督促限期改正，并进行复查验收，使装备管理工作卓见成效。各舰艇部队还采用典型引路的办法指导落实条令条例。东海舰队某基地狠抓装备管理正规化试点，总结出696艇实行“舰艇维护保养岗位责任制”的经验，创造了在新时期抓好舰艇技术管理的新路子，在全舰队推广。海军装备管理的有关专家在谈到这些部队的成功经验时指出：条令条例是部队装备管理成功经验的结晶，只要认真抓好贯彻执行不走样，就能保证和延长装备的使用寿命。
    搞好装备管理重在抓好训练。东海舰队在组织一次大规模巡航任务中，有10多艘舰船参加，历时123天。面对编队规模大，任务时间长，使用强度大，海域水文、气象条件复杂等情况，编队全体官兵在航行前认真准备，航行中严格检查，返航后及时检修，很好地完成了任务。某登陆舰大队始终保持着舰艇技术管理先进单位的光荣传统，有执行任务中，坚持装备保养，使40年代的老舰仍能顺利完成任务。他们的经验是：越是抓好部队的正规化训练，越能促进装备管理的科学化。
    搞好装备管理还要抓好自修。南海舰队某基地抓了某型主机的综合治理工作，使该主机寿命比原先延长了近1倍。另一基地着重抓了部队的自修工作，总结推广了某护卫艇大队装备管理和自修的经验，为部队装备管理节约了可观的经费。
〖-ZW/正文〗
