〖ZQ/总期〗11967〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一项改革提高了军事经济双重效益〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗济南军区军械维修实现换件修理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁安杰/刘志刚〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军械维修技术革新/济南军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 梁安杰、刘志刚报道：截自9月底，济南军区经过3年多的不懈努力，军械维修已逐步实现了军事经济效益显著的换件修理。这项改革明显提高了部队军械维修快速保障能力。
    为实现由原件修理到换件修理的改革目标，济南军区组织近百人的研究队伍，先后检查军械武器5万余支（门），收集数据近50万个，从宏观到微观搞清了军械的不同类型故障及产生原因。在实施换件修理中，重点对武器进行了“三性”改造，完成可靠性、互换性、维修性改造项目31项，编写部队修理技术规程和标准21部，撰写论证材料400多万字。换件修理缓解了人员编制、服役期限与维修技能的矛盾。原先的原件修理，要求修理人员不但要熟悉装备的原理、结构、性能、分解和故障判断，还要具备一定的加工技能。而换件修理，修理人员只要熟悉武器的构造原理，分解结合及故障判断，经过短时间培训，就能从事修理工作。换件修理，实行统一筹措供应备件，减少了过去原材料、设备、能源等浪费，提高了备件的适用度、利用率，减少了筹措的盲目性，避免了积压与供不应求同时存在的矛盾。换件修理对战地快速抢修，保持部队持续的战斗力和提高武器装备的利用率，增强军械维修的快速保障能力所赢得的效益都是无法用一般价值来评价的。
〖-ZW/正文〗
