〖ZQ/总期〗11967〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心通――育人的一条要旨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高琨〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑教改小札〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如何搞好教书育人？议论颇多，各有所见。我认为，“心通”是达到教书育人目的的一条要旨。心通者，意在心灵的沟通，心通则意达，意达而情投，情投则力合。教书育人之所以要心通，是因为在教学活动中，教员与学员之间必然形成一种人际交往关系，是共同参与的“双边活动”，需要教与学的默契配合，而“心通”所产生的感情增值则能使教书育人收到理想的效果。
    “心通”必先知心。因为人的心理活动是复杂的。作为教员，如果只是注意表面现象，摸不到学员心理活动的实际情况，或舍不得“感情投资”，上完课就走，不能深入学员之中，就会使学员敬而远之。心不通，自然难于达到教书育人的目的。
    教员要切实做到教书育人，首先要心诚，心诚则心通。如常言所道：“功成理定何神速，速在推心置人腹。”教员能够与学员谈心交心，知情知性，才能够对学员的喜怒哀乐、兴趣爱好、性格气质等方面体察入微，心灵相通，真正掌握学员的思想情况和心理动向，增强教书育人的针对性和实效性，给学员以正确的“点化”，激励其思想上的升华，教其所需，帮其所急，扬长抑短。学员也能敞开胸襟，倾吐心底密语，暴露真实思想，在教员的启发诱导下，“知利而后行”。“心通则灵”的道理似乎不足以言，但真正做到又是不容易的，需要教员具备较强的事业心和责任感。另外，“心通”要建立在正确的人际关系基础上，决不能搞庸俗关系学，这样，才能保证教书育人的正确方向。
〖-ZW/正文〗
