〖ZQ/总期〗11967〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗培养“三严”教风提高育人质量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗工程兵指挥学院李杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑治校篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗教员队伍建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    教员具有良好的教风，对于搞好教书育人工作十分重要。近几年来，我院结合教学实践，狠抓教员队伍的思想作风建设，在全院逐步形成了具有指挥院校特色的“三严”教风，即要求教员在教学中自觉做到“严于律己、严谨治学、严以施教”，从而有效地提高了办学水平和育人质量。
    制定教风培养指标与落实教风培养措施相结合。我们根据本院教学和育人目标的实际，经过反复论证，将对教员思想作风、工作态度等方面的要求，进行归纳整理，提出了“律己、治学、施教”三位一体的教风指标体系。同时，制定了与之相适应的教风培养措施。一是“教”，开展生动活泼的思想教育，提高教员对于加强教风建设的认识；二是“训”，对新教员进行上岗前集训，使之逐步养成良好的教风；三是“练”，按照学院制定的《教员基本功规范》，进行在职培训，提高教学基本技能；四是“养”，狠抓日常养成，做到课内课外一个样；五是“查”，在教学第一线检查教风，促进正规教学秩序的形成；六是“评”，通过多种形式，评比先进，表彰先进。
    领导示范、典型激励与教员自我修养相结合。首先，我们抓好院党委“一班人”的思想作风建设，学院领导以及机关各部门领导在工作态度、作风纪律等方面作表率，带动学院良好校风的形成。我们还宣扬了一批具有优良教风的教员典型，为广大教员树立起“三严”教风的具体形象。与此同时，我们根据教员文化素质高、自我约束能力强等特点，引导教员在教学实践中加强自我修养，自觉地刻苦磨练，逐步形成良好的教风。有的教研室还组织教员，结合教学开展自我修养、自我批评活动，使养成良好教风逐步成为教员的自觉行动。
    加强思想政治工作与热情为教员服务相结合。我们学院教员队伍中有中高级技术职称的占较大比例。我们注意加强思想政治工作的针对性，着重进行了“燃烧自己、照亮别人”的“蜡烛”精神，“备课如蜂酿蜜，讲课如蚕吐丝”的“蜂、蚕”精神，“在三尺讲台上呕心沥血、不倦进取”的“创造”精神的“三种精神”的教育。在做好思想政治教育的同时，我们十分注意不断改善教员的工作和生活条件，在全院树立起“尊重教员、理解教员、服务教员”的良好风气。在晋职晋级、住房、家属就业、奖励等方面，在坚持政策和原则的前提下，对教员给予适当照顾，充分调动了广大教员的积极性。
    目前，“三严”教风已成为全体教员的自觉行动和集体风尚。在全体教员的努力下，短短两年多时间里创建了《工程保障学》、《工程兵战术学》、《工程兵指挥学》等新兴学科理论；编写了《合成军队工程保障条令》、《工程兵战斗条令》以及一批重点课程教材；取得了一批重大科研成果。
〖-ZW/正文〗
