〖ZQ/总期〗11967〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某分部在连续八年创“双无”之际〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不忙评功庆祝认真揭短鼓劲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗年维佳/牛明汉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队安全工作/济南军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 年维佳、记者牛明汉报道：济南军区某分部在实现第8个安全年之际，不开庆祝会，不忙于评功摆好，而是组织机关和基层认真找差距，揭短求实，受到上级的赞扬。
    这个分部是全军安全工作先进单位，到今年8月底，连续8年无责任亡人，无刑事案件。往年每到这时候，都要召开庆祝会，今年分部领导发现，一些同志在成绩面前有沾沾自喜的情绪，工作不那么深入扎实了。分部党委分析了这一情况，决定不再开会庆祝发奖，而是召集所属各单位领导开了一个以如何正确对待成绩、继续保持荣誉为主题的座谈会。
    在座谈中，分部领导带头揭短，大家也都敞开思想亮丑。一些单位检查了消极保安全，对存在的问题不敢正视，对经常性的思想工作不够重视等问题。针对这些问题，分部党委组织大家认真研究制定出加强全面建设，进一步促进和保障安全工作的措施和办法。各单位的同志都反映，这次虽没有抱回锦旗奖品，但心里格外踏实。
〖-ZW/正文〗
