〖ZQ/总期〗11967〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有斑点的斧头好吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高初建〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养书边随笔〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本杰明・富兰克林是美国启蒙运动的开创者，是著名的作家、科学家、外交家和独立革命的领导人之一。
    富兰克林不但勤奋好学，而且十分注重个人品质的修养。晚年时，他总结自己的生活经历写了一本《自传》。本来，这本《自传》他不准备公开发表，但一些朋友看过手稿之后大为赞赏，认为这本《自传》“几乎不知不觉地带引青年决心努力成为一个象作者一样善良和优秀的人。”于是，富兰克林决定再一次为公众做点事，继《自传》之后又写了《续传》。可惜的是，全书尚未完成，这位曾被马克思和列宁高度评价，受到美国人民深深热爱的伟人便与世长辞了。
    在《富兰克林自传》中，作者用他朴实无华、生动亲切的语言，倾诉他对生活、对工作、对人生的看法，给青年一代以有益的启示。比如，他谈到自己年轻时为了养成良好的美德，曾设计了一张表格，上面列举了“节制”、“生活秩序”、“勤勉”、“俭朴”、“诚恳”、“清洁”等等关于个人道德和日常行为的内容。他要求自己每星期严格地注意其中的一项美德，如果有“任何极细微的过失”都要记录下来，然后加以反省和改正。这个个人修养计划他不间断地执行了几年，在这期间，他“愉快地看到自己的过失在逐渐减少”。
    或许有人会说，制定一个修养准则或行动计划不是什么了不起的事。不错，我们中的很多人都曾为自己设计过各种各样的奋斗目标，譬如“高考自学计划”、“读书计划”、甚至“戒烟计划”等等。但是，扪心自问，自己的计划执行得如何，最后的结果与最初的设想是否一致？恐怕不少人会脸红的。
    自我修养或自我目标的实现，最难的一点在于能否在无人监督的情况下，全凭个人的努力锲而不舍地坚持，发现自己有了不足之处，哪怕是极细微的过失，也要不留情面地反省检讨，直至改正，而不是轻易地原谅自己，自我宽容放纵。事实上，有些人的自我修养毫无收获，目标半途而废的原因，并非开始制定的“计划”不好，而是在执行计划中一旦遇到困难便悄悄修改“计划”，让计划服从自己根深蒂固的缺点，直到最后干脆放弃努力。
    关于这个问题，富兰克林引用了一个小例子：一个人想让自己新买的斧头光亮无瑕。铁匠说，只要你能帮我摇动砂轮，你的目标就能实现。此人开始摇动砂轮了。但摇啊摇，实在太吃力了。这时，他又感到那把不够光亮、有些斑点的斧头也挺好的。
    一把有斑点的斧头是否最好？当然不是。为了实现自己的奋斗目标，我想人人都应该学习富兰克林的榜样，苛求自己，而不能象那位买斧子的人，怕花气力而容忍自己，放松努力。富兰克林留下的这个并不复杂的问题，是值得人们认真思索的。
〖-ZW/正文〗
