〖ZQ/总期〗11967〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“聚点成画”的联想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王秉伦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养思想论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    与战友们一起谈论亚运会开幕式大型团体操《相聚在北京》的成功表演，大家都对背景台上的无名者表示由衷的钦佩。从跳伞表演开始，背景台上连续出现42幅巨大画面，每次变换都引起观众的一片喝彩声。这巨大的画面，是由10200名中学生手持的画页组成的。尽管他们没有“直接露面”，没有“惊奇动作”，但他们是无名英雄，同样值得赞扬。
    由此我联想到，我们的国家、我们的军队，也是一幅巨大而美丽的图画，她是由无数个单位、无数人组成的。按几何学点、线、面、体的形成原理来看，“聚点”方能“成画”。要绘出宏伟蓝图，取决于组成这幅蓝图的每一个成员的动作和变化。在这方面，背景台上的中学生为我们做出了榜样。你看他们：
    听从指挥――一万多名中学生每人端着一本厚达40多页、报纸大小的“大书”，通过“大书”中间的t望孔看着对面的指挥，听命翻动。没有这一点，阵容宽大的背景就不会时而速变、时而渐变，出现“风展红旗如画”的壮丽场景。哪怕是一个人错翻了一个牌，也会影响整个画面的效果。同样道理，作为一名党员、一个战士，应该时刻眼看北京，听从党中央的指挥，令行禁止。这样，才能步调一致，团结一心，编织出社会稳定、经济发展、军威振奋、国家强盛的历史画卷。
    不计名利――参加表演的中学生藏在“大书”后面，假如没有解说和介绍，人们是不知他们是哪个学校、谁家之子，甚至不会注意到他们的存在。和出场表演的人相比，他们默默无闻，没有显露出自己的面容和英姿。然而，他们都没有见异思迁，争名夺利，而是安于“翻牌”、精于“翻牌”，做片“绿叶”去衬托“红花”的鲜美。这种品德也是非常可贵的。特别是在改革开放、发展商品经济的形势下，人们更应自觉排除干扰，不为名，不为利，不攀比，安心做好党分配给自己的那一份工作，象雷锋那样做颗拧到哪里都闪闪发光的螺丝钉。
    埋头苦干――“场上一分钟，场下数日功”，这是一万多名“翻牌”中学生的深切体会。据说，这些中学生整个暑假几乎一天没休，一直在排练、合练。演出时，他们要连续在背景台上坐定近4个小时，连厕所都不能上。事实再次告诉人们，汗水是与劳动成果成正比的。没有平时的辛勤苦练，就不会有关键时刻的成功表演。在现实生活中，大厦拔地而起，庄稼五谷丰登，训练硕果累累，科研再攀高峰，都离不开“革命加拚命，苦干加巧干”。不干，半点马列主义都没有。光凭空喊，只发牢骚，都无益于我们的事业，丝毫果实都难以结成。
    亚运会虽然结束了，但是，在开幕式背景台上付出辛勤劳动的“无名小英雄”却给我留下了难忘的印象。我想，把他们这种勤勤恳恳、埋头苦干的精神用于各项工作，应当成为人人努力去实践的目标。
〖-ZW/正文〗
