〖ZQ/总期〗11967〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第四届亚太地区国际肾脏病会议在京召开〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军肾病专家黎磊石成就卓著任大会主席〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张应武/聂中林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗亚太地区国际肾脏病会议/北京RW：黎磊石〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月15日讯 张应武、记者聂中林报道：第四届亚洲太平洋地区国际肾脏病会议，今天在人民大会堂开幕。令人瞩目的是，这次会议第一次由中国肾脏病专家――南京军区南京总医院黎磊石教授担任主席。
    记者在大会代表签到处发现：在与会的800多名中外专家学者中，我军就占了100多名；被大会选中的500多篇论文中，我军就占了90多篇。我军在肾脏病领域内所取得的成就已得到世界公认。
    肾脏病是危害我国人民健康的一种常见病、多发病，但以往我国对肾病防治却较为落后。1983年，身为南京总医院主任医师的黎磊石赴澳大利亚参加第二届亚太地区肾脏病学术会议时，目睹偌大的主席台上，竟然没有一个中国人。这种状况促使他下决心卧薪尝胆，奋起直追。经过7年艰苦攻关，他所领导的全军肾脏病中心先后取得了13项重大科研成果，其中5项成果居于国际先进水平，两度获得国家级科学进步奖。
〖-ZW/正文〗
