〖ZQ/总期〗11967〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他们在向教学手段现代化进军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――济南军区卫生学校电教室简介〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王成义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑军校揽胜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗教学手段现代化/济南军区卫生学校〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月盛夏，济南军区卫生学校电教室显得格外静谧，近30名专家学者正在这里观摩5集心电图系列彩色动画教学片。人们耳目一新，茅塞顿开，无不为这个学校电教室把奥妙无穷的微观世界展现出来而赞叹不已。
    1978年，这个学校投资几十万元建起了电化教学室。如何运用这一现代化设备为教学服务？学校从一堂解剖课得到启示：解剖学“腹膜”一节由于腹膜与形成物关系比较复杂，过去，教员在课堂上费尽口舌难以用语言表述清楚，而采用电化教学后，只需播放7分钟的电视教学片，就使问题迎刃而解。这使学校党委认识到，要使电化教学更好地为教学服务，优化教学过程，增强教学效果，必须坚持深入教学第一线，深入各学科，尽可能地深入到各课堂，与教学紧密相结合。于是，他们成立了由学校、训练部领导组成的领导小组，校长亲自担任了组长，并把电化教学落实情况作为各教研室争先创优的条件，形成了以电教室为主、专业教研室参加的电教队伍，为电教向学科、课堂辐射和渗透创造了条件。在此基础上，学校进一步从总体设计上，制定了电教“三深入”五年发展规划，提出奋斗目标，在资金投入和人才培养上严格按规划落实；经常组织检查评比，举办软件制作学习班，使每个教研室都能自制彩色投影片。电教室的同志不断深入学科、课堂，各教研室配合电教中心共制作了电教教材800多部，使电化教学在65个学科中，覆盖率达到90％以上。
    随着电教深入到学科和课堂，学校专门为教员举办了电教学习班，使专业教员“电教化”，为专业课的软件创作打下了基础。药物化学课中“电子云”一节，讲解有关核外电子运动规律，“电子云”及几率密度等概念，比较抽象，是化学课授课难点。为把“电子云”微观世界形象地展示在电视屏幕上，摄制组人员多次与教研室切磋，到教研室听专业理论课；拍摄“电子云”要绘制上万张动画稿，他们尊重科学，反复修改，终于摄制出融科学与艺术于一体的《电子云》彩色动画教学片，投入使用后受到教员和学员们的欢迎。这一年他们制作的《电子云》等三部电教教材，在全军电教工作会议上，获得了一等奖、二等奖。
〖-ZW/正文〗
