〖ZQ/总期〗11967〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本有识之士反对派兵海外军事大国之门绝对不能打开〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗日本政治军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社东京10月15日电 据此间《日本经济新闻》今天发表的最近在全国进行的舆论调查结果表明，有相当多的日本人反对政府向海外派自卫队。
    主张可以向海外派遣武装自卫队员的人占被调查人员总数的百分之十点九；主张可以派非武装自卫队员的人占百分之二十八点四；而表示不应该向海外派自卫队的人却占百分之四十八点五。
    据新华社东京10月14日电 日本前官房长官后藤田正晴日前在这里指出，日本无论如何也要避免向海外派兵，绝对不能打开通往军事大国的大门。
    近日来，自民党和日本政府正在抓紧制定协助联合国维持中东和平法案，其中包括设立合作队，在适当时机派往中东。合作队中包括日本自卫队组织和成员。此间舆论认为，这是要打破战后和平宪法的重大行动。
    对于这一动向，后藤田说，自卫队创立以来，基于现行宪法的原则就没设想过要向海外派遣。日本绝对要避免向外派遣自卫队。
    当记者提到在自卫队里有人主张利用中东争端这一机会进行训练时，后藤田说，日本不能打开通往军事大国的道路。
〖-ZW/正文〗
