〖ZQ/总期〗11967〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广角镜〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗校苑广角镜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗广角镜〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军第一个仓库专业大专班9月初在后勤学院正式开学。来自全军后勤的46名优秀营连职军官，将在这里进行为期两年的系统培训。
    沈阳军区幼师培训中心9月上旬迎来了第二批学员，80名幼儿园园长和教师，接受“学前教育大专函授班”的培训。这是军区为提高边海防和艰苦地区师以下单位幼儿园师资质量采取的一项措施。
    8月下旬，广州军区组织全区100多名优秀幼教工作者到韶山等革命圣地，进行生动的革命传统教育，收到良好效果。9月初，总政有关部门推广了他们的做法。
    由第二军医大学教授廖锡麟、81医院药材科副主任容建材主编的《新编药理学》，由江苏科技出版社出版，该书收载药物1300多种，计112万字。
    信息工程学院英语教员孟德杰用10年业余时间，编撰了一部长达170万字的《新英语动词句型词典》，分别获河南省高教系统第二届社会自然科学论著及科技成果奖、中南五省优秀图书编辑奖。
〖-ZW/正文〗
