〖ZQ/总期〗11967〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南海一柱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记海南军区三亚船运中队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘建新徐放政/程俊嵩〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗立功创模/海南军区三亚船运中队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海石花一样纯朴高洁的品格
    改革开放10年来，船运中队保持了几个硬梆梆的“没有”：在震动全国的海南“汽车事件”中，有船有码头的他们，没有非法倒运过一辆进口小汽车；在前几年社会上出现混乱的“经商热”中，地处改革开放“窗口”的他们，没有违纪做过一次生意……
    官兵们具有海石花一般的品格，气质高雅，洁白无瑕。去年，上至总部机关下至海南军区，先后派来6个工作组和调查组，三番五次地调查，逐件事逐件事地核实，了解到的是一件件船运中队官兵保持我军本色，严守纪律的动人事迹。
    海南“汽车热”那年的一天黄昏，30多辆崭新的“蓝鸟”牌进口小卧车一溜烟开到了中队大门口。被钞票冲昏头脑的车主，下车后就声称要见中队领导，说是只要船运中队将他们这批车运往湛江地区的一个码头，每辆给运输费1000元。这期间，中队的船只频繁地到湛江拉货，只需顺路捎脚就可净赚3万元。老队长韩忠光斩钉截铁地说：“军队船只不干运送走私汽车的买卖。”硬是让车主吃了个“闭门羹”。
    去年初，船运中队的两艘船准备到广州拉运货物。一个自称是某公司推销员的人，上门联系运输2000台录像机，并许愿除给一笔可观的运费外，还给每个干部一台录像机，每个战士200元“辛苦费”。教导员刘福荣说：“请出示购物发票和货物随行单看看。”来人支支吾吾地说忘记带来。刘教导员灵机一动，一面设法稳住他的阵脚，一面让值班人员迅速电告地方公安机关，从而破获了一起重大海上录像机走私案。
    为特区经济建设的航船鼓风扬帆
    西瑁洲岛居住的3000名渔民不会忘记，是船运中队34年来坚持义务为他们运输各种物资。尤其是海南成为经济特区之后，船运中队的官兵更是把开发西瑁洲岛作为自己支援特区经济建设义不容辞的职责。每次为守岛部队拉运物资的同时，都主动与岛上群众联系，帮助他们捎带生产资料进岛，拉运海产品出岛。
    这些年来，船运中队为支援宝岛开发建设，每年都义务为地方运输物资1000多吨，帮助地方修理船只近100艘，协助三亚盐场晒盐收盐数百吨。在三亚市修筑公路、植树造林的大军中，有船运中从官兵的身影，在建设“鹿回头”、“大东海”著名风景区的工地上，有船运中队官兵洒下的滴滴汗珠。
    去年的25号台风来得又急又猛，把停泊在牙龙湾海面上的10多艘渔船掀了个底朝天。船运中队的G2401号艇闻讯后乘风破浪急驶而去。官兵们奋不顾身地跳进大海，在4米高的海浪中救起了一个个落水群众。接着，他们又配合打捞局的船只，将触礁的船拖离危险海域，避免了一场严重的经济损失。
    让美丽的南中国海春风常驻
    船运中队官兵们以南中国海作为展示社会主义精神文明的“窗口”，将雷锋精神播向海洋，撤向世界。
    他们曾使58名外国专家和技术人员“虎口脱险”。
    1986年10月，狂风裹着暴雨在南海海面上恣意横行。正在南海石油钻井2号平台上的58名外国专家和技术人员受到了强台风的威胁。就在这危急时刻，船运中队的官兵们顶着八九级大风开船出了海。官兵们凭着高超的技术和过人的胆魄，将小船贴上了钻井平台。“上！”艇长一声令下，救援组的官兵身带缆绳，在剧烈摇晃的甲板上搭起人梯，爬上高达30米的平台顶部，将平台上待救的人一个个地吊放下来，驶离危险区。“中国军队0K！”被救的外国专家们激动不已地呼喊。
    他们曾使台湾渔民直呼“有愧”
    去年农历腊户23日，一艘台湾渔船的电动机出了故障，已经在港口内抛锚3天。因吨位大，附近的几家地方修船厂无力承接修理。眼看临近春节，却归途无期，几个渔民便壮着胆子找到了三亚船运中队。中队的领导觉得：“台湾渔民也是炎黄子孙，一定要让他们赶回去和亲人过团圆年”，使迅速组织人员分三班抢修，终于在腊月廿七日上午，将修复一新的渔船交给台湾渔民。船长双手握住教导员刘福荣的手，悔恨地说：“过去，我们奉命在大陆海域内偷偷放过反共宣传品，你们不仅没有记恨，现在还给了我们这般的礼遇。我们真是有愧，有愧呀！”
〖-ZW/正文〗
