〖ZQ/总期〗3441〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19670610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗群情激愤高呼：“打倒美英殖民主义及其走狗以色列！”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗阿拉伯人民决心斗争到最后胜利〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗支持阿拉伯反美斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社九日讯 具有光荣反帝斗争传统的阿拉伯国家人民，在美、英帝国主义和以色列的罪恶侵略面前，群情激昂，同仇敌忾，继续举行示威游行，并采取种种实际行动，来表达他们坚决同美、英帝国主义及其侵略工具以色列斗争到底的决心。
    黎巴嫩首都贝鲁特人民九日举行示威游行，抗议美、英帝国主义勾结以色列发动侵略战争。示威者高呼口号，要求政府发给他们武器以便抵抗侵略者。黎巴嫩许多清真寺九日做礼拜时，人们在讲话中愤怒谴责美、英帝国主义支持以色列进行侵略。
    在也门重要城市塔伊兹，人民群众八日举行了示威游行和集会。他们高呼：“阿拉伯民族万岁！打倒美、英殖民主义及其走狗以色列！”
    示威者冲进美国大使馆，打破了所有窗户，砸坏了美国大使馆的所有车辆。
    在阿尔及利亚，成千上万的人民争先恐后地报名当志愿人员，准备奔往中东前线参加战斗。许多人志愿为阿拉伯国家的战士输血。
    在苏丹首都喀土穆，苏丹航空公司工会八日把在那里工作的五十五名英国飞行员和机械人员赶出飞机场，表示他们对美、英帝国主义的愤怒。
    同时，阿拉伯商会联合会八日在贝鲁特通过决议，号召阿拉伯国家对美国和英国的所有产品、运输工具加以抵制，并且立即停止对侵略国输出石油。决议表示，阿拉伯人民决心在各方面继续斗争，直到取得最后胜利。
    阿联等国在帝修压力下接受“停火”
    据新华社九日讯 阿联和叙利亚在八日晚间和九日凌晨相继宣布接受联合国安全理事会的“停火决议”。
    约旦早在七日就已经首先宣布接受“停火”。
〖-ZW/正文〗
