〖ZQ/总期〗3441〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19670610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗首都三天来一百二十多万革命群众举行游行示威〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚决支持阿拉伯人民反美斗争〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗强烈谴责苏修集团勾结美帝逼迫阿拉伯国家停止抗战〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗支持阿拉伯反美斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社九日讯 首都革命群众今天继续举行游行示威，坚决支持阿拉伯人民反对美、以侵略的正义斗争。三天来，全市举行游行示威的革命群众已有一百二十多万人。
    今天首都的示威游行达到了高潮。从清晨到夜晚，来自工厂、机关、学校、街道和农村人民公社的游行队伍，像潮水一样地涌向阿联等阿拉伯国家驻华大使馆和巴勒斯坦解放组织驻北京办事处，表示中国人民坚定不移地站在一亿阿拉伯人民一边，支持阿拉伯人民把反对美以侵略的正义斗争进行到底。游行示威的人们强烈谴责苏修领导集团勾结美帝国主义，在联合国提出“限期停火”的建议，逼迫阿拉伯国家停止抗战的叛卖行径。
    强大的游行示威队伍涌到英国代办处时，怒火万丈，人们挥动钢铁般的拳头，愤怒高呼：“打倒美帝！”“打倒英帝！”“打倒苏修！”游行示威的人们强烈谴责英帝国主义的法西斯暴行，坚决支持我香港爱国同胞的英勇斗争。
    首都人民从七日以来，抬着伟大领袖毛主席的画像，举着红旗、标语牌、各种漫画，手持红彤彤的《毛主席语录》，前往阿联等阿拉伯国家驻华使馆门前举行声势浩大的示威游行，表示最坚决地支持阿拉伯人民的正义斗争。在使馆门前，人们一遍又一遍地齐声朗读伟大领袖毛主席的教导：“一切反动派都是纸老虎。看起来，反动派的样子是可怕的，但是实际上并没有什么了不起的力量。从长远的观点看问题，真正强大的力量不是属于反动派，而是属于人民。”首都的无产阶级革命派用最锐利的武器――伟大的毛泽东思想，有力地支持阿拉伯各国人民反对美、以侵略的斗争。
    巴勒斯坦解放组织驻北京办事处主任加尔布几次接待了前来声援阿拉伯人民正义斗争的首都革命群众。他说：中国人民的支持增强了我们斗争的信心，使我们斗争更加坚决，更有决心去争取更大的胜利。巴勒斯坦人民和阿拉伯人民将继续学习毛泽东主席的著作。
    许多在京外国专家也到英国驻华代办处示威，抗议英帝国主义侵略阿拉伯人民。
〖-ZW/正文〗
