〖ZQ/总期〗602〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗人大常委会等六单位〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为志愿军代表团举行晚会〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社30日讯 为了欢迎以杨勇司令员和王平政治委员为首的中国人民志愿军代表团和志愿军文艺工作团，人大常委会、政协全国委员会、中国人民抗美援朝总会、北京市人民委员会、市政协和市抗美援朝分会，今天晚上在怀仁堂举行京剧晚会。
    朱德副主席，陈云、陈毅、李富春、李先念、薄一波副总理、李济琛、郭沫若、彭真、程潜副委员长、政协全国委员会副主席包尔汉，国防委员会副主席张治中、中国人民抗美援朝总会副主席廖承志、有关单位的负责人张奚若、吴晗、中国人民解放军高级将领，各人民团体和各民主党派的负责人等，出席了晚会。
    当朱德副主席等陪同杨勇、王平将军等进入会场的时候，会场上顿时响起一片热烈的欢迎掌声。
    晚会上，首都著名京剧演员演出了“群英会”等精采节目。
    演出结束后，志愿军代表团由彭真、郭沫若陪同，同演员们会见，并赠送了花篮。
〖-ZW/正文〗
