〖ZQ/总期〗602〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永远保持荣誉〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗美援朝战争/解放军报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    荣誉属于谁？荣誉属于一切全心全意为人民的利益奋斗到底的人们。志愿军的同志就是满载着这种崇高的荣誉回到祖国的。
    从平壤，到北京，充满了震天的欢呼、热情的泪花，这欢呼，这泪花，都是献给志愿军的最大的热爱和最高的祟敬。人们把志愿军看作爱国主义和国际主义的榜样，看作祖国人民的大无畏精神的代表。人们一次又一次地用最亲切的语言，称志愿军是“最可爱的人”。志愿军成了人们克服困难，忍受艰苦的鼓舞力量。是英勇的中国人民志愿军同朝鲜人民军一道，打败了凶恶的美帝国主义侵略者，保卫了朝中两国人民的安全，保卫了我们伟大祖国的社会主义建设，对远东和世界和平事业作出了卓越的贡献。由于抗美援朝战争的胜利，在全世界人民面前，戳穿了美帝国主义不过是一只纸老虎的原形，大大鼓舞了全世界人民反对帝国主义、保卫和平的斗争。祖国人民热烈颂杨志愿军的不朽功勋，永远不会忘记这些功勋。
    党和人民给了志愿军最崇高的荣誉，同时也殷切地期望全军同志永远保持荣誉，永远做祖国人民的优秀儿女和毛泽东的忠实战士，永远做最可爱的人。
    荣誉越高，就越要谦逊谨慎，越要保持清醒的头脑，千万不要骄傲。当人民在表彰我们功绩的时候，我们应该切切实实地想一想功劳的来源。从根本上说，功劳应该首先归于党和毛主席的英明领导，归于祖国人民的全力支持，归于朝鲜人民的热情爱护和人民军的协同作战。从志愿军范围来说，功劳也要首先归于无数烈士的牺牲奋斗，归于千千万万官兵群众的共同奋斗。至于我们任何个人，最多只是在党和上级的领导下，在群众的支持下，尽到了自己应尽的一分责任。任何个人丝毫没有可以骄傲的地方，决不能以功臣自居。
    志愿军同志归国以后，摆在面前的第一条任务，就是要虚心向祖国人民学习，跟上祖国一日千里的大跃进形势。今天，祖国已经处在“一天等于二十年”的伟大时代。工业战线举行着“淮海战役”。农业战线竞放卫星。人民公社化和全民皆兵的运动正在全国蓬勃展开，科学文化事业正以火箭般的速度向前推进。全国人民的精神面貌发生巨大的变化。“人人为我，我为人人”的共产主义思想，已经成为全国人民的道德标准。在社会主义建设的各条战线上，新人新事新思想处处皆是，大有“春城无处不飞花”之概。我们要赶上祖国这种大跃进的形势就必须加倍努力。要努力学习人民群众建设社会主义的高度热情和革命干劲，学习人民群众的共产主义风格。
    我们的祖国正在紧张地建设，我们的面前还站着凶恶的帝国主义。归国的同志应该像执行抗美援朝任务一样，继续承担起祖国和人民交给我们的一切任务。党和人民叫我们到哪里，就到哪里，叫干什么，就干什么。我们要积极参加祖国的社会主义建设，为实现一千零七十万吨钢而奋战，为争取明年粮棉加番而战，为在我国加速建成社会主义和过渡到共产主义而努力。我们还要继续发扬昂扬的斗志，警惕地注视帝国主义的侵略。现在美国侵略军仍然赖在南朝鲜，强占着我国的台湾地区。我们要时刻做好战斗准备，随时听候祖国的召唤。只要祖国需要，我们就毫不吝惜地把自己的一切，贡献给我们亲爱的祖国。
    同志们，让我们再接再厉，拿出比上甘岭更大的劲头，保卫祖国，建设祖国，永远做祖国人民最可爱的人！
〖-ZW/正文〗
