〖ZQ/总期〗602〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武钢二号焦炉提前建成生产〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我第一艘万吨远洋巨轮设计成功〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗工业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社武汉30日电 武钢炼焦化工厂二号焦炉比国家计划提前一百多天建成，29日投入生产。
    二号焦炉和一号焦炉一样，都是现代化的大焦炉。但它的建设速度要比一号焦炉快得多。筑炉职工经过辩论，改进了劳动组织，实行两班流水作业，并加强了对落后班组的互助，这样只用了三十九天就完成了砌炉工程，比一号炉砌炉时间减少二十天。机装工人只用了六天就安装完毕，比一号炉安装快了三天。特别是生产工人打破常规，在三十二天中就将炉温上升到炼焦的温度，缩短了烘炉时间四十天。
    二号焦炉提前投入生产后，炼焦厂职工保证两座炉子要在今年生产出三十万吨焦炭，除了满足武钢一号高炉需要外，还要支援马鞍山钢铁厂和湖北省的炼铁需要。
    据新华社上海30日电 我国第一艘自行设计的万吨远洋货轮，已在上海设计成功。经国内一百多位船舶设计专家在10月27日会审后，已批准这艘货轮动工建造。
    这艘万吨远洋货轮有一百六十公尺长，二十公尺宽，排水量是一万七千吨。它完全采用国产钢板做船体，国产大型柴油机和辅机为动力，在航行速度、载重能力和钢材、燃料消耗等技术经济指标方面，都达到世界先进水平。
    这艘远洋巨轮是由第一机械工业部的设计人员设计的。我国钢铁工业和机械工业的高速度发展，使他们提前实现了独立设计万吨巨轮的宏愿，他们原来打算选用国外的大型柴油机作主机，自从我国制造柴油机的水平迅速提高，一跃而为能够制造大型船用柴油机以后，他们就决定采用国产柴油机。万吨巨轮船体用的一种强度高的低合金钢板也是国内最近试制成功的，这种钢板可以减轻船只体重，增加载货能力。
〖-ZW/正文〗
