〖ZQ/总期〗602〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗四排高插卫生红旗〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三年没有住休病号〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵其〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队卫生勤务工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 新疆军区某部二连四排，三年来没有发生住休病员，训练成绩总评优秀。为此，支队奖给他们一面锦旗。最近在军区医药卫生报先进大会上又被评为先进单位。
    这个排的干部对战士的日常卫生一贯重视。各个时期都有周密的卫生工作计划。排长侯志敏经常给战士讲卫生常识，亲自给战士端洗脚水，开窗子换空气。班长们以身作则，领导和监督士兵洗衣服打扫卫生。有时有人嫌麻烦，怕搞卫生影响学习，他们就耐心进行解释教育，宣传搞好卫生对身体健康和保证训练的密切关系。现在四排已作到三周拆洗一次被，两周洗一次床单，室内天天打扫擦洗，他们自制了痰盂、水桶盖和废纸箱，户内户外整齐清洁，给人舒适爽快的感觉。战士们已养成每晚洗脚、漱口和勤洗澡的习惯。
    四排三年来来发生住休病员的另一原因，是坚持了“预防为主”的方针。他们经常注意调查营地附近自然地理条件和疫病情况，根据季节天候及时提出预防措施。如战士夜间值勤站哨时，干部就督促他们增添衣服，以防受凉得病。1956年和1957年两年春天驻地都有流行性感冒流行，全连80％以上的人受到感染，但四排及时召开班长和卫生战士会议，具体讨论布置预防措施，战士都自觉地戴口罩。不串门，不上街，因而没有一个人被感染。今年夏天野营训练时。野营地区蚊虫多，他们确定每日下午都要穿长袖袍衣，黄昏时用毛巾裹头，并动员大家割野草熏帐篷里的蚊子。今年8月底部队前往吐鲁番盆地修铁路，这里是一片大戈壁滩，天气炎热，又缺水，日夜温差很大，很容易感冒，口唇干裂鼻孔溢血。于是，班以上干部夜晚轮流巡视，监督战士夜间盖被，大小便穿好衣服。为防止鼻腔出血，作到了人人鼻孔涂油，收工后清洗鼻腔。这样即使在紧张的施工劳动中也没有病号发生。 （赵其）
〖-ZW/正文〗
