〖ZQ/总期〗602〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗进一步加强中保人民友谊〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗保大使为议会代表团举行告别宴会〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中/保加利亚关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社30日讯 保加利亚驻中国大使潘切夫斯基为保加利亚国民议会代表团访问中国，今天晚间在北京饭店举行宴会。
    全国人民代表大会常务委员会副委员长彭真、李济琛、程潜，国务院副总理李先念，中国人民政治协商会议全国委员会副主席包尔汉，国防委员会副主席张治中，国务院秘书长习仲勋，外交部副部长罗贵波等应邀出席了今晚的宴会。
    彭真在这个充满友情的宴会上讲话。他感谢保加利亚国民议会代表团带来的保加利亚人民的深厚友谊，感谢契尔文科夫同志和代表团其他同志对中国人民建设社会主义的成绩所作的很高的评价。
    彭真说：我们应当承认，我们的工作是有相当的成绩，但这些成绩还不是很大的，因为它仅仅是改变我国经济，文化落后状观的巨大变革的开始。我们的工作所以有成绩，是因为有党中央和我们伟大领袖毛泽东主席的领导，各民主党派的合作，以及全国人民的团结一致和努力。同时由于我们的党运用马克思列宁主义普遍真理和中国革命实践相结合，正由于有了这一切，才能使我们取得今天这样的成绩。
    彭真最后建议为马克思列宁主义的胜利，为以苏联为首的社会主义阵营的团结，为中保两国人民的友谊而干杯。
    契尔文科夫团长满腔热情地在讲话中一再感谢中国人民对他们的热情接待。他说，我们在访问中国期间到处受到的对我国人民的兄弟般的热情和尊敬，在我们心中将留下一个不可磨灭的光辉印象。我们这次访问中国，对进一步密切和加深我们两国人民的联系将作出新的贡献。
    契尔文科夫说，以苏联为首的整个社会主义阵营正在飞跃前进，整个社会主义阵营的威力正在日益增长。以苏联为首的社会主义阵营各国团结得像一个人一样，任何敌人都吓不倒我们，我们一定能战胜一切困难和障碍，我们的正义事业一定会取得完全的胜利。
〖-ZW/正文〗
