〖ZQ/总期〗602〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用茶叶治好急性痢疾〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成锐方试用成功荣获国家奖励〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马云鹏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗医药卫生知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 成都部队总医院传染科军医成锐方，用茶叶煎剂的土办法，治愈了五十多例急性菌痢。这是茶叶运用于临床的创举，荣获中华人民共和国卫生部的奖状和奖章。
    今年2月份，成锐方了解到部队痢疾发病率很高，就决心研究一个新的治疗方法。有一天，他在中华医学杂志上看到了这样一段话：“百分之百茶叶煎剂与百分之百黄连煎剂，在试管中对各种痢疾杆菌的抑菌效价和杂菌效价比较证明，茶叶效力较黄连为优”。这段话对成锐方的启发很大，他决心试验，用于临床。开始群众都抱怀疑态度，认为用茶叶煎剂不可靠。但是，他在党的支持下，大胆进行了试验。8月10日晚，该院护理员张金学患急性痢疾入传染科，经过化验，大便中有脓血和吞噬细胞。成锐方用百分之百茶叶煎剂进行治疗，只用了七天时间，患者就痊愈了。接着他又收治了第二个病人。这个病人也是急性痢疾，每天下泻七次，用同样的方法也迅速治愈了。到7月底止，他共治疗了十五个病例，全部治愈了。平均治愈日为五天。到目前为止，收治的急性菌痢已达五十多例，也都全部治愈。
    茶叶煎剂的土办法，不仅简便易行，价格低廉，而且效果良好，没有丝毫副作用。目前成都部队各医疗单位已普遍应用茶叶煎剂治疗急性痢疾，均取得了满意的效果。         （马云鹏）
〖-ZW/正文〗
