〖ZQ/总期〗602〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祖国啊；我们等待你的命令！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆昌荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    踏上祖国的土地安东，经过沈阳、锦州、詹山、天津，直到祖国的首都北京，我每时每刻都为祖国人民热情的欢迎所激动。在安东，看到六七十的老大娘们为我们唱歌。在天津，孩子们为我们系上红领巾。祖国给我们的荣誉，使我们用什么语言也表达不出来。
    在这样令人激动的时刻里，我们不能不想到那些战争的日子。1953年7月6日，在石岘洞北山反击战中，我们一个连在雨水泥泞中攻占了敌人阵地，一天一夜，打退美侵略军的十几次冲击，消灭了敌人四百多人。就在那时候，祖国派了慰问团来到前线慰问我们。从吃的到用的，祖国都给我们送来了。我们的每一分胜利，都是在祖国人民的支援下取得的。
    现在，我们回来了。祖国又以崭新的面貌迎接我们，到处是工农业跃进的动人景象，我们伟大祖国变得更加可爱了。
    我们回来了，带回了打败美帝侵略军的胜利，带回了中朝友谊，也带着无限的信心和力量回来了。我们将要全力参加工农业劳动生产；参加祖国社会主义建设；如果美帝胆敢侵犯我们的祖国，我们一定会给它比过去更加沉重的打击！
    祖国啊，我们等待你的命令！
〖-ZW/正文〗
