〖ZQ/总期〗602〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让我们一起劳动；一起战斗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗志岑〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我怀着激动的心情，去年天安门，我高呼着：欢迎你们，最可爱的人！
    亲人们！你们离开祖国整整八年了，这长长的八年啊！祖国有了多么巨大的变化！你们出国的那天，年轻的祖国，刚从战争的苦难中站起来，炸毁的桥梁还没完全修复，冷了的锅炉还没重新点燃，而美帝国主义又把大炮架到祖国的门口。你们出征了！今天，你们凯旋归来了，祖国用一千零七十万吨钢迎接你们，用一颗颗高产“卫星”迎接你们，用遍地的人民公社迎接你们，祖国有了多么大的变化！而这每一个成就都是和你们的浴血战斗分不开的，和你们流过的鲜血汗水分不开的啊！
    亲人们，我们热烈地欢迎你们！你们为祖国建立了不朽的功勋，你们用胜利证明了美帝国主义是个纸老虎，你们的英雄行为给我们树立了榜样，你们遵循着党中央和毛主席的指示，在战争的胜利实践中创造了一套对付现代化敌人的最宝贵的经验。欢迎你们，我们要永远把你们作为榜样！
    亲人们，你们回来的正好！祖国正在一日千里地进行着建设，而美帝国主义正在疯狂地侵略着我们祖国的领土台湾。我们多么盼望你们回来！盼望你们回来，我们好一起为建设祖国而劳动，一起为解放祖国的领土台湾、澎湖，金门，马祖而战斗！
    力模插图
〖-ZW/正文〗
