〖ZQ/总期〗602〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗争取明年放军民合作的丰产卫星〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗昆明部队大办农业试验田〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军队支援农业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 为了大力支援农业生产，昆明部队以人民公社（到合作社）为主，部队参加大办农业“试验田”。
    各单位和当地人民公社或合作社挂上了钩，共同研究，制定了合办“试验田”的生产合同和具体规划。
    云南军区要求直属机关官兵，每人积肥二万斤，地翻二尺以上。现已积肥一百八十多万斤。某部已种试验田二十亩，积肥二千七百多万斤。驻宜良部队已有一亩七分卫星田开始下种，共计划种五十亩，已出动了四千多个劳动日。某部二支队与当地人民公社党委一起研究，决定在所种的试验田里，深挖一公尺五，翻一层土，铺一层肥，力争在明年大丰收中放一颗军民合作的高产卫星。驻思茅部队直属机关和四支队的官兵们，已出动了一千多个劳动日，共种了十三亩试验田，平均每亩深耕一尺五以上，目前正将各种肥料分批送到田里去。
    在大搞“试验田”的生产劳动中，很多部队首长均亲自参加积肥和深耕活动。某部周副部队长等跟士兵一起积肥。洪资商少校从上级开完党代会回去以后，立即跑到官兵种的试验田去，和大家一块儿劳动。
    大种“试验田”的活动，已在人民群众中产生良好影响，纷纷反映：“解放军在过去的农业生产中，帮我们做了许多事情，现在又来这里跟我们合种‘试验田’，帮我们放卫星，搞更大的丰产，大军同志永远是各族人民的好子弟啊！”
    （据国防战士报）
〖-ZW/正文〗
