〖ZQ/总期〗602〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朝鲜人民纷纷集会支持政府声明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗愤怒要求美军滚出朝鲜南部〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗捷；蒙；德舆论指出美军没有任何理由赖着不走〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗朝鲜/政治/人民集会要求美军撤出〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤30日电 朝鲜各地人民连日举行集会，支持朝鲜民主主义人民共和国政府在10月28日就中国人民志愿军从朝鲜全部撤出一家发表的声明，并且坚决要求美军立即撤出南朝鲜。
    连日来，朝鲜商业省、平壤纺织机器制造工厂、平安南道电业公司等机关和工厂都举行了集会。职工们在会上纷纷发言，谴责美军强占南朝鲜，阻挠朝鲜和平统一，并且愤怒地要求美军从南朝鲜滚出去。
    在平壤纺织机器制造工厂的集会上，厂长李硕熙说，中国人民志愿军为了促进和平解决朝鲜问题，主动地从朝鲜全部撤出，美国侵略军队再没有住何借口继续留在南朝鲜。他还说，全厂工人为了促进祖国的和平统一，决心提前两年零两个月完成五年计划，并且决心在最近把劳动生产率提高到四点七倍。
    这个工厂的旋工徐昌乙在集会上发言说，中国人民志愿军为了和平，已经全部从朝鲜撤出，但是美国却为了永久强占南朝鲜，进行各种军事挑衅活动，他们在南朝鲜建立导弹基地，造成新战争的威胁。他说，美军对南朝鲜的强占是朝鲜人民一切痛苦和灾难的根源，美军必须立即滚出南朝鲜。
    这些集会都一致通过决议，表示要为把美军赶出南朝鲜、争取和平统一祖国进行百折不挠的斗争。
    新华社布拉格30日电 “红色权利报”今天发表评论说，中国人民志愿军全部撤出朝鲜表明了中国政府和朝鲜政府为巩固这个地区的和平所作的真诚的努力。
    评论指出，在中国人民志愿军全部撤出朝鲜的情况下，美国已没有任何借口再把它的军队留在南朝鲜了。朝鲜政府提出的关于外国军队必须撤出南朝鲜的要求是正当的，并且是符合朝鲜人民的利益的。
    新华社乌兰巴托30日电 蒙古“真理报”今天就朝鲜民主主义人民共和国政府再次要求美军撤出南朝鲜发表评论说，蒙古人民完全支持朝鲜政府和人民所提出的美军应立即从南朝鲜撤退的正义要求。
    评论说，中国人民志愿军全部撤出朝鲜的事实再次证明了中朝人民的和平解决朝鲜问题的真诚愿望，同时也向全世界人民表明了谁是和平保卫者，谁是战争贩子。
    评论指出，朝鲜人民为祖国的和平统一而坚强地斗争着，可是，侵占朝鲜南部的美帝国主义却无理地阻挠朝鲜的和平统一，并向朝鲜民主主义人民共和国进行战争威胁，向南朝鲜输入原子武器，建立导弹基地，继续在远东制造紧张局势。美帝国主义的这种横蛮行为是朝鲜和平统一的最大障碍。
    评论最后说，为了尽快实现朝鲜人民和平统一祖国的真诚愿望，联合国应该迫使美军从南朝鲜撤出去。
    新华社柏林30日电 “新德意志报”今天在一篇题为“朝鲜新形势”的评论中说：“中国人民志愿军的撤退是要造成一种使朝鲜人民自己能够和平解决朝鲜问题的局势。”
    这家报纸指出，现在实现朝鲜和平统一的唯一障碍就是美军继续占领南朝鲜。杜勒斯现在仍然拒绝撤出美军，说明美国对朝鲜的和平统一完全不感兴趣。
    评论最后说，现在中国的最后一批志愿军已经撤出朝鲜，美军继续留驻的最后借口也不存在了，但是杜勒斯却在最近一次记者招待会上说，美军“尚未完成他们”在南朝鲜“的任务”。
〖-ZW/正文〗
