〖ZQ/总期〗602〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本海军；美国海盗在远东的帮凶〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国/军事/扶植的军国主义/远东计划〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美帝国主义侵略者正在大力复活日本军国主义力量特别是海军。近年来，美国交给了日本（以租借的方式或“军事援助”的形式）大量的技术兵器和陆空军军用物资以及一百六十多艘舰艇、登陆船和各种浮动工具。
    美国“主子”确定了日本海军的发展方针。据“早晨明星报”报道，美国海军参谋长伯克曾对日本军事首脑说过：“日本海军的建设必须考虑到对苏联水雷和潜艇进行防御的要求”。以希金斯海军少将为首的大批美国军事顾问，掌握着日本海军的大权。
    日本的海军在组织上包括一个舰队、五个海军管区、几个直属海军司令的编队和海军航空兵。舰队包括两个护卫舰分舰队和一个教练舰大队。
    横须贺、佐世保、吴县、舞鹤和大凑诸海军管区的司令，都管辖有炮舰、鱼雷艇、小型防潜舰、扫雷舰、护卫艇的大队以及海军航空队。
    根据所担负的任务，日本海军的舰艇可分为两大类：防潜舰艇和扫雷舰。
    防潜舰艇担负公海和沿海岸的交通线的保护工作，保持海军基地和港口地区内的作战体制。防潜舰艇包括：驱逐舰、护卫舰、炮舰、小型防潜舰、鱼雷艇和护卫艇。在防潜舰艇中，美国交给日本的舰艇占大多数，计：两艘“朝风”式驱逐舰，十八艘巡航舰，五十艘炮舰。
    扫雷舰约有五十艘，其中基地扫雷舰多半是美国制造的。
    日本的造船工业发展很快。今年，日本要建造总排水量为一万四千吨的舰艇，其中有三艘驱逐舰。“亲潮号”潜水艇正在建造。另有一艘潜水靶船即将施工，它将用来完成防潜科目训练。
    日本海军当局力求运用美国制造现代潜水艇的经验。据悉，日本川崎“重工业公司”已经制定原子船设计图样，准备在1961―1962年建成。更早一些时间，“三菱重工业公司”制定了原子潜水油船的设计图样。
    为了顺利地实现海军发展计划，日本海军当局打算在1961年前建立一些综合企业（类似目前美军使用的海军县工厂）。这样的企业规定建立在横须贺、佐世保、吴县、大凑和舞鹤。它们将建造和修理作战舰艇，生产鱼雷和其他武器。
    日本海军航空兵的建设也处于美国的监督之下，其主要注意力集中在发展防潜飞机上面。
    目前，日本除拥有海军外，还有所谓“海上保安厅”，即是海军的预备队，它有一百五十多艘护卫舰艇。
    按照美国军事当局的要求，日本海军进行着战斗训练和战役战术训练。日本海军近几年来日益频繁地步加海军演习，通常操演防潜、扫雷等科目。最近，日本在北海道举行的陆、海、空三军参加的大规模演习是对苏联的挑衅性演习。
    由此看来，日本海军的复活在很大程度上是用美国的物力来实施的，其发展的重点是建立防潜兵力和扫雷兵力，而这正适合美帝国主义在远方进行侵略的需要。这就清楚地表明，日本海军只不过是美国海军在远东的帮凶罢了。
    （中水译自“苏联海军”报）
〖-ZW/正文〗
