〖ZQ/总期〗602〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欢迎你们学习你们〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李清廉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们敲着向共产主义跃进的战鼓，迎接高歌凯旋的英雄。
    英雄的志愿军同志们，你们回来了！你们和英雄的朝鲜军民一起，用血汗为我们写下了一部惊天动地、光耀万年的共产主义的史诗。
    这部史诗向全世界人民宣布：中国人民的军队，是爱国主义、国际主义和革命英雄主义的化身，是具有崇高的共产主义风格的勇士。
    这部史诗，也向全世界人民宣布：美帝国主义是纸老虎，一切侵略者，注定要毁灭，只有解放了的人民，为和平和正义而战的人民，才是强大无敌的。
    这部史诗，还向全世界人民宣布：马列主义和毛泽东思想，是我们永远胜利的武器。
    在那些艰苦斗争的时刻，是谁忍饥饿，卧冰雪，以“宁愿自己吃点苦，但愿人民得幸福”的高贵品质，经受着人间最大的痛苦，换来了全国人民的幸福和世界的和平呢？是谁忠昭日月，气壮山河，抱着炸药，喊着“祖国万岁”的口号，冲向敌人的呢？是谁在被敌人打穿了胸瞠之后，仍振臂奋战，与敌人同归于尽的呢？是谁在敌视的轰炸扫射之下，冲进烟火弥漫的房屋，去抢救朝鲜人民的呢？……是我们的志愿军同志。你们这种舍己为人的共产主义思想，和艰苦奋斗，蔑视困难，力争胜利的共产主义风格，永远是我们的榜样！
    想当年，美帝国主义曾经张牙舞爪，气势汹汹，不可一世。有些人，也在公开散布什么“美国人惹不得”的谬论。而志愿军同志们，敲起战鼓，和朝鲜军民一起，以摧枯拉朽、横扫落叶之势，撕下了美国纸老虎的画皮，大大地振奋了人心。你们用整个朝鲜战争的胜利，鼓舞了全世界爱好和平的人民，特别是那些从事反殖民主义斗争的人民。
    今天，美国侵略者正在台湾海峡地区虎视眈眈，垂涎千丈。你们这种蔑视纸老虎，坚决粉碎侵略者的英雄风格，更是鼓舞我们坚决打击美国侵略者的力量！
    同志们，你们为中国人民增添了荣誉，你们为祖国创造了不朽的功绩。
    我们欢迎你们，我们向你们学习！
〖-ZW/正文〗
