〖ZQ/总期〗602〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗到新的岗位上创造新的成绩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵积华〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们带着胜利回到祖国的首都，会见了敬爱的领袖毛主席。在万人欢迎、大会上，朱副主席、周总理、陈毅元帅还和我们亲切地谈了话。这时，我和大家一样，真是万分的高兴和感激。回想以往，我感到：在朝鲜战场上，不过尽到了一点应尽的义务；在帮助朝鲜人民建设中，不过作了一些微小的事情；如果说有功劳的话，那么这功劳应当归于祖国人民，归于毛主席。
    1953年夏季反击战中，我和两位战友坚守马良山的一个阵地，打退了敌人数次疯狂的反扑，消灭了一百一十多个敌人。我们所以能取得这样的胜利，除了广大干部，战士具有高度的阶级觉悟外，还有很重要的一条，是在战斗中，学会了怎样掌握毛主席的军事思想，保存自己的有生力量，大量消灭了敌人。但是，我们这点成绩，比起祖国工人、农民老大哥的干劲来，还差得很远。我们在回到首都的沿路上，看到铁路两旁建起的许多土高炉；深夜里，工人农民还在火光下紧张地劳动，这是我们回到祖国后首先上的第一堂课；亲眼看到祖国人民冲天的干劲。
    祖国人民给了我们崇高的荣誉，我们用什么来回答祖国人民呢？那就是坚决服从祖国的分配，学习祖国人民冲天的干劲，学习工人和农民老大哥忘我劳动、不计报酬的共产主义风格；继续保持高度警惕，随时准备粉碎美帝国主义的挑衅，积极参加各项生产建设，创造出新的成绩。
〖-ZW/正文〗
