〖ZQ/总期〗602〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切合实战的创造〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马云鹏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗卫生勤务/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    零一四三部队的卫生人员从我军的实际出发，创造性地研究并试验成功了水网稻田的战场救护。这件事极为生动地启示了我们：那里打破了教条主义，那里就会有新的创造。人们的思想就新鲜活泼，工作就会充满无限生机，不断获得个人鼓舞的成就。
    一切为了战时需要的思想，对零一四三部队的卫生工作者来说，是十分明确的。他们根据我军过去丰富的战救经验，结合自己防区的地形特点和我军现有医疗装备的情况，发动群众出主意想办法，对战场救护作了认真的研究和发展，并在现场反复试验，终于获得成功。这些方法切合实战情况的需要，学起来容易，用起来简便，就地取材，现实可靠，比起教条主义所规定的办法，不知要强多少倍。
    他们的工作还体现了极端关心同志的共产主义精神。为了用最好的办法，最迅速地抢救伤员，最安全地转运伤员，他们深入农村调查，在稻田里摸爬滚跑，千方百计，虽苦不辞。
    他们的成就是使得庆贺的。他们的思想是值得学习的。他们大破教条主义，敢想敢作的风格，是应当大大发扬的。
〖-ZW/正文〗
