〖ZQ/总期〗602〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗0143部队卫生人员创造水网稻田救护法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王基宁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队卫生勤务工作/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0143部队的全体卫生工作人员，本着以我为主，从实际出发的精神，结合战备，最近连续在水网稻田地进行了战伤救护的试验和训练。目前，全部队（除少数施工分队）的卫生员，已经普遍学会了水纲稻田的抢救动作，使卫生救护工作切合实战的需要。
    0143部队的卫生训练工作，过去受到教条主义的束缚，有些训练内容脱离实际。如驻区以及海防地区大都是水纲稻田，但战场救护的训练，却只在一般地形上进行；现有装备制式救护器材缺乏，但在训练中却强调用制式器材，甚至战场救护要用卫生飞机、汽车、救护犬等。在战备训练中，大家认为，战场教护工作必须和现有装备、地形特点紧密结合，才能完成战备或战斗任务。于是，卫生部门领导上，一面召集一些有战场救护经验的同志进行研究，一面发动大家鸣放、提办法，仅二支队三分队的卫生员们，就提出了十几种在水稻田中运送伤员的办法，军医王忠勋和医助吴玉昆提出了十四种在水稻田上保护伤口的办法。这些办法，都是从实际出发和就地取材的。如用船形担架、雨布、稻草、木盆等运送伤员；用急救包皮、芭蕉叶、芋头叶、土棉、油纸等保护伤口不渗水。同时，还提出了不少切合实际的携带卫生器材的办法。
    办法提出之后，紧接着便开始实地试验，他们自制和找来了许多土制器材，在水稻田里模爬滚跑，逐个器材逐种方法地反复进行了试验。先后试验了“寻找和接近伤员”、“保护伤口”、“运送伤员”等动作。在试验过程中，大家根据实地体会和需要，大胆地进行了革新创造。如按照过去战场救护的原则，一般是先抢后救，但在水稻田里，泥深水多，如不立即救护，伤员伤口很容易沾污。他们认为，在水稻田里不能照搬这一原则，要先救后抢，在可能的情况下，才可以先抢后救；又加原来规定卫生急救包是斜背在腰部，这样不便于在水稻田运动，也易于沾污，他们就改为直背在背部。卫生营教导排的班长们，用竹杆和雨布制成了船形水陆两用担架；卫生员易令德、吴文富研究出用船形帽、胶鞋保护伤口的办法。经过多次在水稻田里摸爬滚练，试验成功二十二种运送伤员、十六种保护伤口等适用的方法。
    这些方法，已迅速地在全部队推广。一支队两次集中全支队的卫生兵，专门进行训练；卫生营把水网稻田上的救护，作为经常性战争训练的重要科目。在训练中，卫生人员们积极认真，不怕苦累和泥水。卫生员们说：“在水稻田里练几天，赛过在平地上练几年。”今年入伍的新卫生兵王树林说：“如果打起仗来，我这个新兵，也保证能够完成战场救护任务。” （王基宁）
    0143部队的卫生员们，正在水稻田里练习战场救护动作。
    王基宁摄
〖-ZW/正文〗
