〖ZQ/总期〗602〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祖国需要什么；我就干什么〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王占山〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队共产主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们一踏上祖国的土地，就像是回到了母亲的怀抱，在由安东到北京的途中，到处集聚着欢迎的人群。尤其令人永远不能忘怀的是我们敬爱的、日思夜念的领袖毛主席接见了我们。看到毛主席的精神饱满，身体健康，我感到特别幸福和快乐！
    祖国人民对我们的热爱，给予我们的荣誉，是千言万语也说不尽的。朝鲜战争的胜利和荣誉首先应当归功于党，归功于毛主席，归功于那些光荣地献出了生命的战友们。我个人只不过是胜利的海洋里的一滴水，只不过是做了一点点应做的事情。即使是这一点点功劳，也还是要归功于党的，是党把我这个穷孩子教导成为一个光荣的共产党员，是党给予了我打败美帝国主义的信心和勇气。在停战前的金城反击战中，我们排守的阵地，在打退敌人二十多次冲锋，伤亡愈来愈多的危急情况下，党号召我们英勇战斗，坚持到胜利。支部书记张冠佐同志在临牺牲时，对我说：“王占山同志，你是共产党员，代替我的工作让阵地上永远有党。”有了党就有了力量，终于打退了敌人三十八次冲锋，取得了胜利。
    我永远忘不了祖国人民和朝鲜人民的全力支援。在我身负重伤以后，是两位朝鲜老妈妈日夜守在我的身旁。当我一转身，感到疼痛的时候，朝鲜妈妈便掉下了眼泪。是朝鲜妈妈解除了我的痛苦，是朝鲜妈妈帮助我恢复了健康。光荣应当归于中朝两国人民！
    在朝鲜，我就特别关注着祖国的一切成就。现在，当我亲自看到可爱的祖国的时候，更感到对祖国的了解太少了。看，祖国的面貌全新，到处是新的楼房和工厂；看，祖国没有黑夜，漫山遍野的红光，数不清的高炉，昼夜不停地流着铁水。祖国建设得这般美好，可是，我还没为她搬过一块砖。这次来北京，除了向毛主席和全国人民表示衷心地感谢和敬意外，并来接受毛主席和祖国给予的一切任务。我保证：党和毛主席指到哪里，就战斗在哪里，祖国需要做什么，我就干什么。我一定要保持最可爱的人的荣誉，虚心向工人、农民和解放军老大哥学习，学习他们的冲天干劲和共产主义风格，为保卫和建设社会主义的祖国，为解放台湾和沿海岛屿，永不停息的战斗！
〖-ZW/正文〗
