〖ZQ/总期〗602〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一边摸爬滚练一边总结经验〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗王忠勋等自编稻田战救教材〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗王基宁〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗军队卫生勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0143部队最近印发给所属部队一份关于水网稻田战场救护工作研究的材料，作为卫生员（兵）们学习的初步教材。这个教材，是军医王忠勋、医助吴玉昆研究编写的。
    王忠勋和吴玉昆同志，都曾在解放战争中当过卫生员，亲自在枪林弹雨中救护过伤员。在破除教条主义束缚中，他们深深感到几年来战场救护训练中许多地方是不切合实际需要的。于是，在部队卫生部门的领导支持下，他们开始了对水网稻田地救护工作的研究。在研究中，首先遇到的困难是：找不到书本参考材料，而他们自己的经验，只是过去在平地上用的，对水网稻田不能完全适用。因此，只得从头摸索。王忠勋首先跑到距离驻地几十里外的地方，了解当地和沿海地区水稻种植和雨量等情况；吴玉昆深入到农村中调查询问能够利用做救护的器材。在这同时，他们又广泛地征求了卫生员们的意见。通过亲自摸爬滚练，体会各个细小的动作和证实各种器材的使用实效。在实验中，王忠勋和吴玉昆整天滚的像个泥人。他们白天水里滚泥里爬，夜晚就研究、编写。他们的文化程度都不高，逐段逐句都是共同商量来写的，还请文化水平高的同志，帮他们作文字上的修饰。这样，经过九天的苦战，编写出一分有理论原则又有具体方法的水网稻田战场救护工作的材料。这份材料在上级举办的卫生工作技术革新评比会上，得到了领导上和同导们的一致好评。 （王基宁）
〖-ZW/正文〗
