〖ZQ/总期〗602〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗四百万大军与秋风秋雨争粮〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗江西晚稻已抢收千余万亩〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军队支援农业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社南昌30日电 江西省各地正突击抢收秋熟作物。到29日为止，全省晚稻已收割一千四百多万亩。单季晚稻即将收完，双季晚稻已收68％。抚州专区三百六十多万亩晚稻，亩产一千二百多斤，比去年跃进两倍。全省一千多万亩油菜也告丰收。修水县五十多万亩油菜，亩产量比去年提高四倍。主要棉区九江专区，七十多万亩棉田亩产皮棉超过百斤。
    目前全省东起玉山，西至萍乡，南从油山山脉，北到长江左岸，田野上白天人群滚滚，夜里万盏明灯，四百万农业大军与秋风秋雨展开了争粮的战斗。抚州专区农民在21日夜里，冒着风雨抢收了三十万亩晚稻。许多人在风雨交加下光着脚，打着赤膊干。他们的口号是：雨大大不过我们的决心，风猛猛不过我们的干劲，要使狂风暴雨低头，要使粮食归仓。
〖-ZW/正文〗
