〖ZQ/总期〗602〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗同志们！你们是我们的榜样〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金陵〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队共产主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    鸭绿江南北两岸在沸腾。欢乐的人群，举起了手中鲜艳的花朵。一列五彩缤纷的列车，由南往北驶过了鸭绿江桥。你们――亲爱的志愿军同志们！满载胜利和荣誉回来了。你们才松开朝鲜人民热情的手，又投进了祖国人民温暖的怀抱。
    在人与鲜花的海洋上，我们看见了你们坚毅、朴实、黝黑的脸和你们肩上闪闪发光的冲锋枪。我们自然地回想起那炮火纷飞的岁月。在那一千多个激动人心的白天与黑夜，你们在党的领导了，在用精良的现代武器装备起来的强盗面前，是那样勇敢、坚毅和有创造性地战斗着。我们还记得杨根思同志所说的：“敌人凶，我们要凶过它；只有我们的勇敢，没有敌人的顽强！”这时候，我们好像看到，杨根思同志抱起炸药，拉了引火线，导火索吱吱地冒着烟、用坚定的步伐，向目瞪口呆的敌人群中冲去。我们好像看到，李光禄同志像铁人一样地站在吐着铁弹的敌人坦克上面，一手掀起炮塔上的顶盖，一手塞进手榴弹。我们好像看到，那无数的同志，知道名字的和不知道名字的，他们为了朝鲜每一寸土地。每一个山头，每一个村庄，和敌人厮打在一起，倒在一起，流尽了最后的一滴血。亲爱的同志们，你们一定压倒敌人，决不为敌人压倒的大无畏的勇敢精神，反映了中国人民硬骨头的本色，使敌人胆战心惊，为中国人民的荣誉增添了无限的光辉。
    一提起你们的勇敢，我们自然也会想到那些在零下十几度的冰天雪地里作战的日子，那些大雨滂沱进军的夜晚，那些被敌人炮火打低了一两公尺的山头阵地，那些炸弹横飞，弹坑星罗棋布的钢铁运输线上，你们面对着人的脑子难以想像到的困难，坚定地迎了上去。你们一口炒面一口雪。你们“头顶照明弹，脚踏定时弹”，开动汽车，冲过了敌人层层的封锁线。你们在十冬腊月，站在刺骨的冰凌中，坚持修理炸毁了的桥梁，保证运输线畅通无阻。你们为了胜利，多少天没有水喝，舔着坑道里潮湿的崖壁，也坚持战斗。你们……这些事迹实在太多了，也太动人了。
    但是，你们绝不是单凭蛮干的“一勇之夫”。智慧的火花，在你们整个斗争中贯串着全程，闪烁着耀眼的光辉。坑道战，这是一个鲜明的例子，一个伟大而惊人的群众创造。你们为了消灭敌人，保存自己，在残酷而激烈的战争里。运用了智慧，千千万万人集体的智慧；用鲜血、脑汁和汗水，把简单的“猫耳洞”，逐步发展成为坑道的雏形，又发展成为有体系的地下长城。英雄的人，加上你们丰富的智慧，战胜了使用除原子弹以外一切武器――包括各种各色的细菌武器、喷气式飞机、特大口径火炮、重型坦克、定时弹、照明弹、子母弹、机枪、步枪――的野兽。
    坑道战不过是一个例子，你们的智慧是无穷无尽的，你们的穿插战、阵地战、近战、夜战、狙击战、挤阵地、敌前潜伏、钢铁运输线，没有一件不是在党的领导下，根据战争的实际要求，发挥了群众的智慧创造出来的，没有一件不发出了万丈光芒。
    亲爱的同志们！你们的勇敢与坚毅，体现了伟大的中国人民的长江大海般的英雄气魄。你们的创造，体现了中国人民深不可测的智慧。你们冲破了一切陈规陋矩，冲破了一切教条的书本的约束，昂首阔步地坚定地走向胜利。你们英勇的斗争，艰苦的斗争，有创造性的斗争，是我们学习的榜样。
    亲爱的同志们！你们和朝鲜人民共同战斗，共同劳动整整八年。你们和朝鲜人民的友谊是这样的宽广和深厚。中国古代对军队最好的赞扬是：秋毫无犯。可是，这样的颂辞，如果加在你们头上，那是太不相称了。你们不是什么“犯”与“不犯”，你们是朝鲜人民的子弟，是朝鲜人民亲密的战友。我们不能忘记那些战斗的岁月，在朝鲜人民灾难深重的时候，在那些朝鲜人民医治战争创伤，建设祖国的时候，你们和他们同甘共苦的情形。你们在风雪中脱下自己的棉衣，包起朝鲜的孤儿；你们把自己的口粮省下，去接待朝鲜的灾民；你们冒着生命的危险，去扑灭敌人燃烧弹所引起的火焰；你们在敌人炮火下帮助朝鲜人民耕种和收割；你们和朝鲜人民一起修复了一道桥梁又一道桥梁，建立了一个工厂又一个工厂。罗盛教、王永维、吕玉久、张明禄，这些光辉的名字，将永世铭刻在人民的心里。任廷昌，你们的一个副班长，他为了帮助朝鲜人民种地，被敌炮击中牺牲了。当地朝鲜人民把他种下的稻子每家分了一包，说：“要把志愿军用鲜血种出来的种子，种在朝鲜土地上。”这是一个多么动人的故事。谁听了这件事，不是含着满眶的泪花啊！
    我们不在这里叙说朝鲜人民对你们的深情厚意。我们像怀念罗盛教一样地怀念着朴在根、朴孝男、咸在福以及朝鲜人民中无数这样的英雄人物。这些光辉的名字，充分显示了你们和朝鲜人民牢不可破的友谊，也正因为这样，你们才能这样地勇敢、坚定和聪明。罗盛教说：“多想想朝鲜人民，你就能忘掉一切地坚强起来。”这说出了你们内心的话。亲爱的同志们，你们这种崇高的思想，是我们学习的榜样。
    应当学习你们的地方太多了，你们全心全意、坚持不渝地为祖国、为祖国人民而忘我斗争的崇高品质，你们亲如手足的官兵关系，你们无数应当用歌与诗来颂扬的事迹，是说不尽讲不完的。如今，你们回到祖国美丽的土地上来了。你们看，千千万万个高炉发出了红光，把天也照红了；千千万万个粮食囤是这样的高，把云彩都穿破了；千千万万门大炮正指向疯狂的侵略者；千千万万颗奔腾的心都向往着共产主义。祖国的安全，祖国的社会主义建设，迫切地需要你们和我们。亲爱的同志们，把你们和我们的一切，毫无保留地献给伟大的祖国吧！献给我们毕生向往着的社会主义和共产主义吧！
    力模插图
〖-ZW/正文〗
