〖ZQ/总期〗602〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国人大；政协联席会通过决议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗表彰志愿军丰功伟绩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗并感谢朝鲜人民对志愿军无微不至的关怀〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全国人大政协联合会议/表彰志愿军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社30日讯 中华人民共和国全国人民代表大会常务委员会、中国人民政治协商会议全国委员会常务委员会扩大的联席会议关于中国人民志愿军八年来抗美援朝工作报告的决议 1958年10月30日通过
    会议热烈欢迎中国人民志愿军胜利回国。
    会议在听取了中国人民志愿军司令员杨勇上将的“中国人民志愿军八年来抗美援朝工作报告”以后，一致认为，中国人民志愿军卓越地完成了祖国人民所赋予的光荣使命。他们同英勇的朝鲜人民军一道，经过了近三年艰苦卓绝的战斗，打退了美帝国主义的侵略。在朝鲜停战以后，他们又对巩固朝鲜停战和支援朝鲜人民的和平建设，作出了贡献。中国人民志愿军在抗美援朝、保家卫国和拯救和平的崇高事业中所建立的丰功伟绩，将永远与日月争辉。中国人民志愿军不愧为伟大中国人民的优秀儿女，在抗美援朝的战斗中贡献出宝贵生命的烈士们，永垂不朽！
    会议指出：朝鲜人民军和朝鲜人民在反对美国侵略的卫国战争中，捍卫了自己国家的独立，同时也保障了我国的安全，支援了我国人民的和平建设。会议对于朝鲜政府、朝鲜人民军和朝鲜人民八年来给予中国人民志愿军的无微不至的照顾和关怀，表示衷心的感谢。
    中国人民志愿军全部撤出朝鲜，为朝鲜的和平统一创造了有利条件。但是，美国侵略军队还赖在朝鲜南部不走，美国还在阻挠朝鲜问题的和平解决。美国军队必须从朝鲜撤退，让朝鲜人民自己用和平的方法统一自己的国家。中国人民将继续关怀和支持朝鲜人民的正义斗争。
    美国在发动侵朝战争的同时，用武力侵占了我国领土台湾。最近，美国更公开进行制造“两个中国”的罪恶活动，企图长期霸占台湾。中国人民必须再接再厉，为解放台、澎、金、马，完成统一祖国的神圣事业，而奋斗到底。
    会议深信：中国人民实现自己祖国完全统一的斗争一定胜利，朝鲜人民和平统一自己祖国的斗争一定胜利，世界各国人民反对美国侵略，维护世界和平的斗争一定胜利！
〖-ZW/正文〗
