〖ZQ/总期〗602〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗先进的水平巨大的力量〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗图片新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上图是同前世界上已建成的最大的水电站――苏联古比雪夫水电站――的水坝。这个水电站的总发电能力是二百一十万千瓦，将来还可能增加。苏联在水电站的建设规模上已经大大的超过美国。
    苏联在喷气飞机、新燃料和飞机推动力等方面大大超过了美国。上图是飞行在莫斯科一阿拉木图航线上的“图一104A”式客机，它现在正停在阿拉木图的机场上。
    苏联杰出的科学技术成就已经远远地超过美国。在制造人造卫星和导弹的事业上。美国比苏联落后五年。上图是苏联发射的第三个人造地球卫星测量地球磁场的仪器――定向装置和电子部件。
    为了保证供应今后新建高炉的铁矿砂和焦炭，苏联制定了建设铁矿和化学炼焦企业的计划。左图是乌克兰共和国的查波罗什化学炼焦厂
〖-ZW/正文〗
