〖ZQ/总期〗602〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗日战犯坚持复活军国主义〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗岸信介继续攻击中国〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中日关系/日本攻击中国/日本支援美帝〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社30日讯 东京消息：日本社会党议员田中织之进和河上交太郎29日在众议院预算委员会会议上对日本首相岸信介进行了广泛的质询，岸信介在答辩中进一步暴露了他敌视中国和其它社会主义国家的狰狞面目和以反共为名复活日本军国主义的罪恶阴谋。
    田中在质询中首先斥责岸信介向美国记者布朗说的日本要起来承担在亚洲“防共”的责任的侵略性言论。田中指出，这就是企图借反共为名义来复活日本军国主义。
    岸信介在答辩时再次对中国和苏联等社会主义国家和日本共产党进行了毫无根据的诬蔑和恶毒的攻击，他公然叫嚣“必须对共产主义进行斗争”和“防御”。
    岸信介还再次重复了他对布朗说过的话。他说：“为了使日本不致于变成共产主义（国家），我希望朝鲜、台湾不变成共产主义。”这就再一次暴露出他蓄意追随美国创造“两个中国”反对中国人民解放台湾、反对朝鲜人民和平统一祖国的面目；同时，也暴露出这个日本军国主义者妄图再次染指朝鲜领土和中国领土的侵略野心。
    岸信介在答辩中狡赖他在向美国记者布朗发表谈话时曾经诬蔑中国为“侵略者”，但是，他却不敢和布朗在日本国会对质。
〖-ZW/正文〗
