〖ZQ/总期〗602〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奴才效劳主子叫好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美帝热望岸信介修改宪法〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗日/美关系/日本修改宪法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华30日讯 华盛顿消息：美国官员们私下表示，美国欢迎岸信介政府修改日本宪法，以便使日本“在远东舞台上起更大的军事作用”。
    据美联社报道，美国官员们私下承认，美国曾经促使日本在“自由世界”的“防务”中起更积极的作用，美国国务卿社勒斯在今年9月同日本外务相藤山爱一郎会谈的时候曾经提起这个问题。自从这次会谈以后，岸信介政府就更加起劲地奉行追随美国和敌视中国的政策。
    美联社透露，美国政府打算以美国在修改日美“安全条约”的会谈中作些“让步”为诱饵，驱使岸信介政府“保证日本将同意在自由世界在远东的共同愿望中起更大的作用”。为了消除这种“保证”的法律束缚，美国希望岸信介修改宪法。消息说，同这个问题有关的大多数美国官员认为，日本如果不修改宪法第九条（关于放弃战争的条款），那就不能够实现这种“保证”。
    美国官员并且鼓吹日本进行核武装，他们说，很难想像，如果没有现代武器（核武器），日本怎能够在维护“自由世界”的任务中起它的作用。
〖-ZW/正文〗
