〖ZQ/总期〗5066〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发扬我军政治民主的光荣传统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗报道组〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八一八二部队迫击炮三连党支部，密切联系实际，不断对连队干部进行发扬我军政治民主光荣传统的教育，引导大家破除自以为高明的思想，自觉贯彻执行党的群众路线。
    前一段时间，连队有的干部觉得自己资历长，经历多，有经验，和群众商量办事少了。针对这种情况，党支部组织大家反复学习毛主席关于“部队内部政治工作方针，是放手发动士兵群众、指挥员和一切工作人员，通过集中领导下的民主运动，达到政治上高度团结、生活上获得改善、军事上提高技术和战术的三大目的”教导，回顾了我军发扬民主的光荣传统，狠批了叛徒刘少奇鼓吹的“群众落后论”，专题讨论了“人民军队为什么要发扬三大民主？”使大家进一步认识到，群众最有实践经验，智慧广，只有把群众看成是真正的英雄，才能自觉继承和发扬政治民主的光荣传统，坚定地执行毛主席的建军路线。
    党支部还引导干部把发扬政治民主和改造世界观紧密结合起来。他们针对有的党支部成员怕群众给领导提意见丢面子、失威信等思想顾虑，启发大家自觉斗私批修。连长王颜良，在一次高山作业中，对完成测量观目座标的任务心里没有把握，想去请教侦察班的同志，但他又想，自己是刚从司令部下来的，问班里战士，怕别人说自己无能耐。他联系这件事，认真学习毛主席关于“我们练兵的口号是：‘官教兵，兵教官，兵教兵’”的教导，自觉地同自己头脑中的私心杂念作斗争。后来，他主动向侦察班长请教，就地召开“诸葛亮会”，发动大家出主意、想办法，依靠群众的智慧和力量，较好地完成了这次复杂的作业任务。（报道组）
〖-ZW/正文〗
