〖ZQ/总期〗5066〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗优良作风代代传〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    东海前线某部“郭继胜连”，经常进行革命传统教育，使连队英勇顽强的优良战斗作风代代相传。每年，新战士入伍来到连队，党支部就组织大家参观连史室，首先学习毛主席的光辉著作《为人民服务》，然后介绍老连长郭继胜的英雄事迹，教育新战士以英雄为榜样，做英雄连队的继承人，做无产阶级革命事业的接班人。战士们说：“革命先辈的优良的战斗作风，我们一定要把它继承下来，发扬光大。”
    今年八月的一天，“郭继胜连”接到上级要他们进行反击演习的命令，全连同志立即全副武装出击。在连续翻过了好几个山头，正当同志们身困力乏时，指挥所又下达了向另一个高地冲锋的命令。这时，指挥员号召大家要继续发扬老连长郭继胜的“只要不怕牺牲，就没有完不成的任务”的英勇顽强的战斗精神，全连同志一个个象小老虎似地冲向高地。战士方树法，由于体质弱，连续翻过几个山头后呼吸急促，脸色有些发白，副连长为了照顾他的身体，叫他不要参加冲锋。小方说：“老连长郭继胜同志当年肚子被子弹打伤，他还英勇顽强地指挥战斗。钢铁英雄张修良七次负伤不下火线，奋力打退了敌人的进攻，我遇到的这点困难算得了什么！”他咬紧牙关，坚持冲向山顶。在冲锋途中，他看到扛弹药的同志负荷重，忙抢过弹药冲向山顶，胜利地完成了战斗任务。
    （本报通讯员）
    群智
    北京部队某部指战员联系阶级斗争和党内两条路线斗争的实际，到党的七届二中全会会址前，进行思想和政治路线方面的教育。（群智 摄）
〖-ZW/正文〗
