〖ZQ/总期〗5066〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越南义安省军民击落美机一架〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗越南外交部强烈谴责美帝的战争罪行〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南/美机入侵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内二十三日电 据越南通讯社报道，十一月二十一日下午，美国出动飞机袭击越南北方义安省的一个居民区。高度警惕的义安省军民立即惩罚了美国侵略强盗，击落A―7型飞机一架。
    新华社河内二十三日电 越南民主共和国外交部发言人十一月二十二日发表声明，强烈谴责美帝国主义出动飞机袭击义安省和永灵区的战争罪行。
    声明指出，十一月二十一日，美国出动飞机袭击义安省的一些地方；十一月二十日和二十一日两天，美国的B―52型飞机和其他类型的飞机继续袭击永灵非军事区内、十七度线北侧的向立乡。这些袭击给当地人民造成了生命和财产的损失。
    声明说：“越南民主共和国外交部严厉谴责美国的上述战争行动，并要求它必须立即停止粗暴侵犯越南民主共和国主权和安全的一切行动。”
〖-ZW/正文〗
