〖ZQ/总期〗17113〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赖斯将接替鲍威尔出任美国国务卿等五则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赖斯将接替鲍威尔出任美国国务卿
    布什政府高级官员15日透露，美国总统布什将在16日任命美国总统国家安全事务助理赖斯为国务卿，以接替已宣布辞职的鲍威尔。
    欧洲首个月球探测器进入环月轨道
    欧洲航天局16日早晨召开新闻发布会宣布，在经过大约13个月的飞行后，欧洲第一个月球探测器“SMART-1”号于格林尼治时间15日17点45分，顺利进入环月球轨道。
    库赖要求法国提供阿拉法特病情报告
    巴勒斯坦自治政府总理库赖15日写信给法国政府，要求其向巴方提供已故巴民族权力机构主席阿拉法特在巴黎治病期间的详细病情报告。
    韩研究机构开发出人造卫星预报程序
    韩国空军16日宣布，韩国研究机构开发出人造卫星预报程序，可用于监视和跟踪飞越朝鲜半岛上空的人造卫星。
    美伊军队展开夺回摩苏尔的军事行动
    驻伊拉克美军16日说，美军和伊拉克政府军当天对伊北部重镇摩苏尔展开军事行动，以从反美武装手中夺回该城市的治安控制权。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
