〖ZQ/总期〗17113〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持理想坚定信念〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三谈永葆老红军政治本色〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范俊杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坚定的理想信念，是我军从小到大、从弱到强的精神之魂、力量之源。早在我军艰难困苦的初创时期，红军战士面对强敌如林的险恶环境，始终坚韧不拔，万难不屈，正如邓小平同志所总结的那样：“为什么我们过去能在非常困难的情况下奋斗出来，战胜千难万险使革命胜利呢？就是因为我们有理想，有马克思主义信念，有共产主义信念。”“没有这样的信念，就没有凝聚力，没有这样的信念，就没有一切。”
    斗转星移，沧桑巨变。进入新世纪，面对全面建设小康社会、积极推进中国特色军事变革的新形势新任务，还要不要坚持理想、坚定信念呢？答案是肯定的。我军成长壮大的发展史反复证明，坚持理想，坚定信念，是我们不断从胜利走向胜利的重要前提和根本保证。今天，虽然我们所处的社会环境、官兵的思想观念都发生了深刻的变化，但理想信念没有变也不能变，始终不渝地坚持理想，坚定信念，不管现在还是将来，永远都是一个不容动摇的重大政治原则问题。这既是我军的优良传统，也是我军的性质和宗旨所决定的。
    毋庸讳言，在社会生活“四个多样化”的新形势下，人们理想信念容易受到各种影响和冲击。当前，面对国际纷繁复杂的形势以及国内深化改革遇到的各种矛盾和困难，加上一些消极腐朽思想的侵蚀，有些官兵在理想信念问题上出现了一些模糊认识。有的认为现在发展市场经济，人们讲物质利益，普遍注重实惠，讲理想不如讲实惠；有的认为现在讲自我设计、自我发展，讲理想信念不合时宜；有的认为讲理想信念与实际工作关系不大，讲不讲没啥意义；还有的认为现在深化改革开放，军队对外交往多，各种信息渠道很畅通，消极现象耳闻目染，理想难坚持、信念难坚定。
    果真如此吗？越是搞市场经济，越需要用坚定的理想信念作引领。我们建立的是社会主义市场经济，物质文明、政治文明和精神文明协调发展是题中应有之义。如果只讲实惠不讲理想，就会失去协调发展的“魂”、失去共同的奋斗目标。这不仅关系到社会主义市场经济能否健康发展，而且关系到全面建设小康社会宏伟目标能不能顺利实现。
    越是官兵看重个人理想前途的时候，越要注意引导大家把个人理想前途与共同的理想信念统一起来。有个人理想前途，是正常的。没有个人理想前途，一个人很难有所作为。个人理想前途与共同理想信念不一致，不但难以实现，还有可能误入歧途。共同的理想信念是凝聚人心、团结奋斗的思想基础。只有把个人理想前途融于共同的理想信念之中，才能立志高远，在实现共同理想信念的过程中实现自己的人生价值。
    越是面对繁重的工作任务，越是应该把理想信念作为一种精神支柱和动力源泉。一位前苏联诗人曾写过这样的诗句：“共产主义不仅在田野上，在劳动的工厂中，还在家里，在桌边，在相互关系中，在家庭日常生活里。”优美的诗句，揭示了一个深刻的哲理，实现理想信念的实践是具体的、实在的。立足本职工作，圆满完成工作任务，本身就是在为理想信念而奋斗。
    越是着眼打赢信息化战争，越需要重视部队的理想信念建设。虽然高技术改变了战争的样式，但它并不能改变人在战争中的主体作用。坚定的理想信念，是我军的政治优势和传家法宝。有了它，就有了为祖国、为人民而战的高度政治责任感和勇往直前的战斗精神，就能积极推进中国特色军事变革，刻苦钻研现代军事技术尤其是高科技知识，苦练打赢信息化战争的本领。
    越是在腐朽思想渗透和冲击加剧的情况下，越要坚守共产党人和革命军人的崇高追求。俗话说得好，“篱笆扎得紧，野狗钻不进”。只要我们思想防线筑得牢，思想免疫力强，就能做到“任尔东西南北风，咬定青山不放松”，一定能使理想信念历久而弥坚。
    ●范俊杰
〖-ZW/正文〗
