〖ZQ/总期〗17113〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周涌同志逝世〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K826〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗讣告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京11月16日电 原军委通信兵部副主任周涌同志，因病医治无效，于11月6日在北京逝世，享年89岁。
    周涌是江西省永丰县人，1929年加入中国共产主义青年团，1930年参加中国工农红军，1931年加入中国共产党。他历任永丰县总工会青工部部长，县独立营班长，报务员，报务主任，电台队长，电台区队长，科长兼通信营长，参谋处副处长兼通信科长，参谋处处长，辽东军区司令部副参谋长、参谋长，辽东军区副司令员兼参谋长，辽东军区兼公安部队第一副司令员兼参谋长，辽宁军区副司令员兼参谋长，军委通信兵部参谋长、副主任兼参谋长、顾问等职。他1961年晋升为少将军衔，曾被授予二级八一勋章、二级独立自由勋章、二级解放勋章和一级红星功勋荣誉章。
    土地革命战争时期，周涌参加了中央苏区一至五次反“围剿”斗争和二万五千里长征。抗日战争时期，他参加了平型关战役。解放战争时期，他参加了三下江南四保临江的战役。新中国成立后，他参加了抗美援朝战争。他为我军现代化建设和国防通信事业的发展，贡献了毕生精力。
    周涌同志遗像新华社发
〖-ZW/正文〗
