〖ZQ/总期〗17113〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗圆满结束对巴西访问抵达布宜诺斯艾利斯〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗胡锦涛开始对阿根廷进行国事访问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗车玉明/沈安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社布宜诺斯艾利斯11月16日电 （记者车玉明、沈安）在圆满结束对巴西的国事访问后，中国国家主席胡锦涛16日从巴西的第一大城市圣保罗乘专机抵达阿根廷首都布宜诺斯艾利斯，开始对阿根廷进行为期两天的国事访问。
    当地时间中午，胡锦涛乘坐的专机降落在阿根廷首都的埃塞伊萨国际机场。胡锦涛主席和夫人刘永清受到阿根廷驻华大使莫雷利和阿根廷外交部高级官员的迎接。机场上，中阿两国国旗迎风飘扬，洋溢着两国人民友好的热烈气氛。
    胡锦涛在机场发表了书面讲话。他指出，中阿建交32年来，两国政治互信加深，在经贸、科技、文化等领域的互利合作成果丰硕。中国政府重视发展中阿关系，愿同阿方一道努力，不断丰富中阿全面合作伙伴关系的内涵，推动中阿关系持续发展。
    胡锦涛表示，他期待着同基什内尔总统、肖利副总统兼参议长和卡马尼奥众议长就进一步发展双边关系及共同关心的国际和地区问题交换意见，相信这次访问必将增进双方的相互了解和信任，推动中阿全面合作伙伴关系深入发展。
    中共中央书记处书记王刚等陪同人员也同机抵达。
    到机场迎接胡锦涛主席的还有中国驻阿根廷大使柯小刚以及中国驻阿根廷使馆的工作人员和华侨华人代表等。
    阿根廷是胡锦涛主席此次拉美四国之行的第二站。在结束对阿根廷的访问后，胡锦涛将访问智利和古巴，并于11月20日至21日出席在智利首都圣地亚哥举行的亚太经济合作组织第12次领导人非正式会议。
    11月16日，中国国家主席胡锦涛从巴西的第一大城市圣保罗乘专机抵达阿根廷首都布宜诺斯艾利斯，开始对阿根廷进行为期两天的国事访问。这是胡锦涛主席在机场受到热烈欢迎。新华社记者马占成摄
〖-ZW/正文〗
