〖ZQ/总期〗17113〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗集训预备役部队师旅长等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢刚/岳传熹/郭建明/肖东红/周军文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    电子工程学院――
    集训预备役部队师旅长
    本报讯 谢刚、岳传熹报道：10月底，全军预备役部队首期师旅长信息作战集训班在电子工程学院顺利结业。集训班重点围绕预备役部队信息作战面临的形势和任务，组织学员学习了“信息作战基本理论”等课程，研究探讨了新形势下加强我军预备役部队信息作战能力的规划和措施，产生了一批高质量的预备役部队信息作战理论研究成果。
    总装某基地教导大队――
    老兵退伍工作正规有序
    本报讯 郭建明、肖东红报道：总装某基地教导大队针对今年老兵退伍工作特点，认真组织老兵进行服从大局、安置政策、遵纪守法等教育，解决好与退伍相关的一些带普遍性的思想认识问题，打牢老兵正确对待走留的思想基础。同时，他们还认真做好老兵档案的清理、补充工作，及时整理好档案，严格照章办事，确保老兵退伍工作正规有序。
    广州军区某部士官汪佑军――
    取得多项发明革新成果
    本报讯 函授学员周军文报道：广州军区某部防化连士官班长汪佑军在本职岗位上刻苦钻研、大胆探索，取得了顶针法快速侦毒等近10项训练发明革新成果，多次被评为“技术能手”、“优秀士官标兵”，1次荣立二等功，3次荣立三等功，中央电视台《中国士官》栏目报道了他的先进事迹。
〖-ZW/正文〗
