〖ZQ/总期〗17113〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战车试验有了新手段〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗随总装某研究所进行新装备性能测试纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张丽娟/靳贤锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总装备部某研究所，担负着我军各种新型装甲车辆的定型试验任务，是给中国战车签发“准生证”的单位。而两栖装甲车辆海上试验，风高浪急，危险系数大。该所试验大队官兵笑对恶劣自然环境，运用新技术新手段试验新装备，在我军装备史上谱写出一曲曲壮丽乐章。
    我军各种新型装甲战车的定型试验，大都是在奇寒、奇热、奇高、奇险的环境、路段中进行。准确无误地测试到战车的第一手数据尤为重要。过去，科研人员都是挤在驾驶室里，靠手掐秒表、怀揣传感器的老办法测试数据，其结果不准确也欠系统性。
    武器装备在不断发展，测试手段也必须与时俱进。该所科研人员集智攻关，先后研制出野外综合测试车和“海上测试定位系统”，在肆虐的海啸声中初露锋芒，便威力尽显。笔者在现场看到，该车外观与普通的厢式货车相似，后边是长5米、高2米多的密封车厢。车厢内六台计算机组成一个局域网络系统，成为一台快捷、灵便的移动测试中心。测试人员坐在车内，可以准确掌握、分析、诊断几十海里外颠簸的战车“心脏”工作情况，并可以通过数传电台，将各项数据发回车内处理中心，进行查询、分析、处理和输出。据技术人员介绍，该车用高速数据采集器，在1秒内可以采集到10万个数据，仅在这次试验中测得的数据就是上次海上试验的5倍，使测试手段大为简捷，从而大幅度地提高了试验质量。
    为搞好海上试验，试验大队大队长李荣利先后3次到试验海域调研，了解当地民情，协调试验官兵居所，为大家工作生活提供有力的后勤保障，极大地激发了参试官兵投入紧张试验的积极性。笔者在试验官兵居住的房间看到：试验归来，能洗澡，能看电视，有程控电话，一拨就能和远在千里外的亲人通话。
    旧的保障模式已不能适应未来战场的需要，只有立足高科技保障，才能与时俱进。为此，他们组成“综合服务保障组”，实行全方位、全过程跟踪服务。过去，在试验中，一旦有车辆出现故障，维修人员要冒着高温，紧急抢修，不但费时耗力，给正常试验也带来许多麻烦。现在，有了“野外综合测试车”和“综合保障车”，科研、维修人员坐在车内就能准确无误地测试所需项目和数据，监测试验车辆的工作状况和可能出现的故障，根据监测情况及早检修和排除，结束了过去那种人工野外作业和被动抢修的历史。
    ●张丽娟本报特约通讯员靳贤锋
〖-ZW/正文〗
