〖ZQ/总期〗17113〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗选士官全公开敏感事不敏感〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹敏/郭建跃/董博宇/王高峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●某师采用综合考评的方式选取士官
    本报讯 尹敏、记者郭建跃报道：一年一度的士官选取工作尚未展开，北京军区某师就提前两个月将今年计划选取的士官名额公之于众，然后按照个人申请、群众评议、支部推荐、营团两级把关、师统一组织综合考评的程序，选取出500余名预选人员，集中进行全面素质培训，确保了士官选取的质量。
    过去，每到选取士官时，电话多、条子多，影响了士官选取的质量。今年师党委下决心从严治军，从8月份开始，就严格按照程序把推荐出来的主要兵种专业预选对象进行了统一综合考评，以《军队基层建设纲要》、《陆军军事训练与考核大纲》为依据，进行政治、军事、战备、管理等内容的综合比武，既检验专业技能，又突出全面素质考察。
    师里组织的由干部、军务、纪检、作训等多个部门参与的监察组全过程监督，保证比武选取程序既科学合理，又公开、公平、公正。所有考核成绩都是现场评判公布，对有异议的成绩可进行申述和举报，一旦发现有舞弊行为的严肃查处。某团三连战士欧贵飞开始觉得自己没有什么关系，对选取士官不抱什么希望。可他经过群众评议、支部推荐以及考核，取得综合成绩第二名的好成绩，顺利地进入预选对象培训队。而个别打算找关系的战士还没有来得及活动，自己的比武成绩早已名落孙山。接受记者采访的一位团领导说：“过去看着几个训练尖子选不上士官真是干着急没办法，为什么？指标有限，关系过多。现在好了，只要是训练的尖子，选士官一个也少不了。”
    ●武警大连市支队选取士官全程监督
    本报讯 董博宇、王高峰报道：10月14日，武警大连市支队预提指挥士官军事技能考核开始进行。虽是深秋时节，但教导队训练场上参考选手挥汗如雨，考官神情凝重。现场打分、现场公布、以成绩为准、用素质说话，该支队以此增加士官选取透明度，激发了基层战士工作热情。
    每年的士官选取工作都备受广大官兵瞩目，成为“敏感”话题。支队党委“一班人”感到：士官队伍建设关系士兵的切身利益，关系部队建设和长远发展，领导机关如不能秉公办事，不仅影响基层建设，削弱部队战斗力，还会败坏部队风气，挫伤基层官兵的积极性。因此，一定要把那些思想基础好、军事技术精、作风纪律严的优秀士兵留下，充实到部队。在选取工作开始之初，该支队依据士官管理规定，将选取士官必须具备的条件等规定印成小册子下发基层中队，组织官兵学习，教育引导大家准确衡量自身综合素质，正确对待走与留。各基层中队通过个人申请、民主测评、党支部推荐，把综合素质最好的士兵推选出来，参加支队的考核，真正做到优中选优，确保选取质量。
    能力素质行不行，考核场上见真功。一位刚刚参加完考核的战士对笔者说出了心里话：通过考核，我看到了自己与其他人的差距。支队给我们创造了公平的竞争环境，能不能选取上，就看个人的能力素质了。该支队机关还设立了热线电话，让广大官兵对士官选取的全过程进行监督。
〖-ZW/正文〗
