〖ZQ/总期〗17113〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见巴西圣保罗州州长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈鹤高/车玉明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社圣保罗（巴西）11月15日电 （记者陈鹤高、车玉明）中国国家主席胡锦涛15日晚在这里会见了巴西圣保罗州州长阿尔克明，双方就进一步加强友好交往和经贸合作进行了深入交谈。
    胡锦涛表示很高兴有机会访问美丽富饶的圣保罗州。胡锦涛说，今年是中巴建交30周年。在这具有重要意义的一年里，中巴两国领导人实现了互访，充分说明双方对中巴关系高度重视。我同卢拉总统等巴方领导人举行了富有成果的会谈，就促进中巴战略伙伴关系的发展达成广泛共识。双方签署了涉及经贸、航天、旅游等领域的一系列协议和文件，在进一步加强互利合作方面迈出了实质性步伐。这次访问达到了扩大共识、增强互信、拓展合作、共同发展的目的，有力地推动了中巴关系发展。
    在谈到同圣保罗州的交往和合作时，胡锦涛说，圣保罗州是巴西经济最发达的州，也是旅居巴西的华侨华人最集中的地方，为推动中巴友好合作发挥了重要的桥梁和纽带作用。中国在巴西设立的贸易公司和办事处大多集中在这里。位于圣保罗市郊的巴西国家空间研究院和巴西航空工业公司分别同中方开展了地球资源卫星和支线飞机这两个南南合作的典范项目。希望圣保罗州继续发挥作为南美主要金融中心和商品集散地的有利条件，为促进中巴经济技术合作作出更大贡献。他表示相信，在双方共同努力下，中国同圣保罗州在各个领域的友好交往和合作必将进一步得到加强。
    阿尔克明祝贺胡锦涛此行取得圆满成功。他赞扬华侨华人为圣保罗经济发展作出了重要贡献，认为巴中同为发展中大国，有较强的互补性，合作前景十分广阔。而圣保罗是南美最大的金融和经济中心，工业和畜牧业发达，物流通畅，同中国扩大合作尤具优势。他表示欢迎中国企业参与圣保罗铁路、公路和港口等基础设施建设。
    当晚，胡锦涛还在下榻的饭店亲切会见了中国驻圣保罗总领馆、中资机构工作人员和华侨华人的代表。
〖-ZW/正文〗
