〖ZQ/总期〗17113〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗商务部有关负责人表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加入世贸组织三年中国很好履行了承诺〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙晓胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    商务部产业损害调查局局长王琴华16日在北京进行的“WTO与中国：北京国际论坛（2004）”作出上述表示。王琴华表示，中国认真履行加入世贸组织承诺主要表现在三个方面。首先，关税进一步减让。据统计，中国加入世贸组织以来，关税总水平已经由2000年的15.6％降至2004年的10.6％，明年将进一步降低到10.1％。工业品平均关税2005年将下降至9.3％，一些重要的工业品比如汽车整车，加入世贸组织前关税为80％至100％，加入世贸组织后第一年降至43.8％，2006年7月1日将进一步降低到25％。中国加入了世贸组织信息技术协定，在信息技术协定项下信息技术产品关税在2005年全部降为零。
    其次，市场空间进一步扩大。近几年来，中国进口额增长迅速，2003年进口已达到4128亿美元，同比增长39.9％，列世界第三位。今年前三季度进口额就已经达到4123亿美元，比去年增长38.2％。中国利用外资继续保持世界领先地位，已连续十年位居发展中国家之首，2003年实际利用外资535亿美元，今年前三季度实际使用外资487亿美元，比去年同期增长21％。外商投资中，资金技术密集型项目增加，跨国公司来华设立地区性总部、采购中心和研发中心的增多，特别是以信息通信技术为代表的高科技产业继续大规模向中国转移。目前，全球信息技术100强企业中，90％已经在华有投资。银行、证券、分销、法律、旅游、教育等服务领域进一步开放。已有近20个国家和地区的60多家外资银行在华设立了近200家营业性机构，其中有80多家获准从事人民币业务，外资银行的贷款余额已超过200多亿美元。
    第三，完善法律体系，改善投资环境。三年来，中国政府各个部门共清理各种法规和部门规章2300多件，其中通过人大、国务院和各部门修订320多件，废止830多件，涉及到货物贸易、服务贸易、知识产权和投资等各个方面。全国各个地方政府清理了19万多件地方性法规、地方政府规章和其他政策措施，并根据世贸组织的规则和中国加入世贸组织承诺分别进行了修改和废止。
    “这在一般的国家，包括世贸组织成员，都很难在3年内做到这种程度。”王琴华表示，中国立法机构还对中外合资经营企业法、中外合作经营企业法、外资企业法以及三个法律的实施细则进行了修订。今年7月1日开始实施新修订的《中华人民共和国对外贸易法》，根据新的对外贸易法将中国已经实行了50年的外贸权审批制改为登记制，意味着中国提前履行了放开外贸权的承诺。中国国务院还全面清理减少和规范了行政审批，颁布了《中华人民共和国行政许可法》，规范审批行为，健全审批公示制度，建立行政审批责任追究制度。王琴华说，这些都充分说明了中国政府继续推进全方位对外开放的决心，这些举措一方面使中国经济在加入世贸组织后，更快适应了经济全球化的要求，得到了健康稳定的发展，同时也为世界各国企业家提供了良好的市场环境和市场机会。
〖-ZW/正文〗
