〖ZQ/总期〗17113〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗接力通信前景广阔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈乘风/张小满〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗ET2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    接力通信开始于上个世纪50年代，由苏联研制成功并装备部队使用，在作战中屡建奇功。而今经过了50多年的发展，接力通信技术已发生根本性变化，为实现现代信息化作战起到了巨大的推动作用。
    当前的接力通信经过多年的改革创新，具有了一定的抗干扰能力，但在电磁环境复杂、敌对势力破坏严重的情况下，接力通信还远远不能达到作战要求。国外在多次较大规模的实战中，接力通信常因不能排除干扰，而未能发挥作用。近几年来，新型的扩频接力机和跳频接力机等，具有直接序列扩频和跳频等扩频措施，但由于技术不够成熟或其他原因，扩频的伪码速率还比较小，抗干扰性能均不太好，有时不能进行正常通信或通信效果不好、不稳定，不能保障正常的作战指挥。同时，由于接力采取视距传输的特性，只能把天线架得很高，才能达成通信，针对现代战争机动时机多、频率快、地形复杂等情况，对沟通提出了更高的要求。而且，由于天线需要架得比较高，天线底座比较重，对于机动会造成很大影响，不利于通信的展开和转移，因此已愈来愈引起各国重视。
    而今，面对世界新军事变革和复杂的信息化战争环境，接力通信正以崭新的面貌来迎接挑战，并呈现出一些发展新趋势。
    高速率伪码技术。通常，伪码的速率越高，才能使频谱扩展得越宽，调制的信号才能尽可能地淹没在噪音之中传播，从而增加保密性和抗干扰性，使各种外界干扰都不能对接力通信产生大的影响，使接力通信能够保持畅通。
    增强跳频跳速。此技术可以使敌方的瞄准式干扰设备不能跟力机的跳动，从而避开干扰。跳频接力的跳速越快，敌方的跟踪难度就越大，这样才能满足避开干扰的目的。最好的是接力机大都具备有直接序列扩频和跳频这两种以上的抗干扰措施，还可能加前向纠错、线性调制或跳时功能，这样的接力通信才不会受到外界的干扰，保证在复杂的电磁环境中正常通信。
    解决相似扩频系统干扰难题。随着扩频设备的广泛应用，扩频系统相互干扰的事时有发生，个别的由于干扰严重，使网络无法工作。如果不能很好地解决扩频通信系统间的干扰难题，扩频通信的发展就会严重受阻。各国在解决这方面问题时，主要是搞清相互干扰的原因，对于点对点或点对多点的扩频微波，相互干扰的原因是工作在同一地区的几种扩频系统间“隔离度”不够，这便要从频分隔离、码分隔离、空分隔离和极化隔离来具体分析解决。而采用理想的智能天线，就像相控阵雷达天线一样，可以形成点波束和多波束，且波束可以做电子扫描，而不是机械扫描，可以有效地解决同类系统相互干扰问题。
    应该说，扩频技术从窄到宽是一次飞跃，而正交频分复用从宽到窄又是一次新飞跃，使得扩频通信焕发出勃勃生机。未来，接力通信在信息化建设中具有广阔的发展前景。
    ●陈乘风张小满
〖-ZW/正文〗
