〖ZQ/总期〗17113〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗靶场作证〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军某军代室监督某新型导弹研制纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李志红/樊海平/蔡绍伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ812〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日监造官〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    几年前，上级决定立项研制某新型导弹，并把这一任务交给了某研究院和驻院空军某军代室。为确保导弹的技战术指标完全符合设计要求，这个军代室的军代表始终严把产品质量关。去年9月的一天，技术人员在对导弹做电磁兼容试验时，施加的干扰还没达到规定强度，导引头画面便出现“黑条”滚动。“停，抗干扰不过关，必须改进设计。”负责监督试验的副总代表张殿坤向研制方提出要求。最后，研制方按军代表的要求，改进设计，增加了滤波功能，完全满足了设计要求。
    一次，导弹在进行飞行试验时出现舵机卡滞。研制方解释说只需换一台舵机便可继续试验。负责靶试监督的副总代表张殿坤说服研制方停止试验查找问题。经查找发现，原来是舵机离合器磁粉存在批次质量问题。后来，在军代室和研制方的共同努力下，通过改进工艺，降低磁粉颗粒度，使问题得到解决。
    “查故障一定要查到末梢，查到山穷水尽。”这是该室军代表常说的一句话。副总代表张殿坤和军代表卡继兴在某试验靶场组织试验时，导弹在地面试车工作正常，可飞机挂弹升空后发动机点火失败，飞机只好带弹返回。军代表兵分两路，一路对导弹点火系统进行全面检查；另一路对执行任务的飞行员进行详细询问。最后，他们把故障点锁定在直径2毫米的补氧管上。后经检查发现，用于密封的橡胶圈由于插拔次数过多、磨损掉下的橡胶颗粒堵住了补氧管路。他们举一反三，发现同一批次的其他导弹也不同程度地存在此类问题。后经设计人员改进设计，增强材料的强度，避免了此类问题的再次发生。
    还有一次，导弹在进行制导系统半实物仿真试验时一直偏左，且散布规律不符合正态分布。研制方技术人员始终没有找到问题的真正原因。刘治德总代表组织军代表通过分析试验数据，发现导弹末制导设计上的不完善是导致问题的根源。军代室和有关专家一起对末制导规律、参数、模型、控制环节进行了3次修改，彻底解决了末制导精度不高的问题。
    这个军代室还先后向研制方提出50多项合理化建议，对提高导弹作战效能起到了重要作用。该型导弹最初设计的挂位左右不能互换。军代表发现这一问题后，集思广益，重新进行设计。经研制方专家研究论证，采纳了军代表提出的设计方案。
    该型导弹最初的运输设计采取的是弹衣包装，运输时需要用专用的公路或铁路运输车。在有关部门参加的评审会上，军代表提出了改进包装储运的设计方案。专家经过论证，认为军代表所提的方案设计新颖，切实可行。设计改进后，现在用普通车辆就能运输导弹。
    该型导弹发射控制台原设计采用的是人工判断、手动控制，开关指示灯达40多个。张殿坤副总代表经过攻关，将原设计中控制发射点上的18个开关按钮、指示灯全部取消，实行计算机自动控制，信息资源实现了由综合显示器显示。改进后，只需一人便可完成发射程序。
    ●李志红樊海平本报特约通讯员蔡绍伟
〖-ZW/正文〗
