〖ZQ/总期〗17113〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切莫原谅小错误〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董天斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/星火小集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    浙江某地一千吨出口冻虾被欧洲的商家退货，并要求索赔，损失惨重。退货的原因是从这些冻虾中查出了0.2克氯霉素。0.2克是个什么概念？也就是说氯霉素含量占被查冻虾总量的五十亿分之一。冻虾中何以存在氯霉素？原来是有的剥虾员工因长时间与冻虾接触，造成手指奇痒难耐，于是用含有氯霉素的消毒水止痒，结果污染了冻虾。对此，有的人认为外国人对食品质量要求过于苛刻，吹毛求疵，故意刁难。但反过来看，这个错误原本是完全可以避免的！能做到而没有做到、能做好而没有做好、能预见而没有预见，因此而产生的问题，要说怪也只能怪自己。
    做事情忽略细节，这是我们一些人在工作和生活中容易常犯的错误。百分之一的错误就可能导致百分之百的失败。正是从这个意义上说，错误无大小。一些同志总认为习惯是小事无碍大局，形成了做事马虎草率、放纵细枝末节的作风，往往酿成小过积大错，小问题转化成大问题，教训不可谓不深，值得人们深思。
    随着我军信息化建设水平的不断提高，对人员的素质提出了更高的要求，任何一次微小的差错都有可能造成无法估量的后果。“冻虾事件”对我们不无启示。
    ●董天斌
〖-ZW/正文〗
