〖ZQ/总期〗17113〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗按战斗力标准强素质长才干〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李贻国/申进科/鲁浩/司伟宽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗紧密联系军队实际深入学习贯彻四中全会和军委扩大会议精神〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●济空某部党委成员在不断学习新知识中提高“四个本领”
    本报讯 李贻国、特约记者申进科报道：11月上旬，记者在济空某部看到，尽管该部生活环境艰苦，工作任务繁重，但依然高标准完成了以通信装备技术保障为中心的各项工作任务，受到上级表彰。政委邹本训对记者说：这是部队党委按战斗力标准强素质长才干、着力提高“四个本领”的结果。
    该部针对党委成员任职时间短、领导指挥现代化建设能力不强的实际，曾提出“大抓能力建设”的口号，结果收效甚微。他们通过深刻反思认识到，之所以出现抓而不紧的局面，主要原因是党委成员缺乏带兵打仗的紧迫感。为此，党委决定把丰富知识、提高打赢能力，作为班子能力建设的当务之急来抓。
    他们着眼打赢需要，注重联系实际，学好管用、急用的现代战争指挥知识。针对依法决策水平不高、依法办事意识不强的问题，组织党委成员系统学习《政工条例》和《军队党委工作条例》等法规。针对党委成员掌握高科技知识跟不上部队信息化建设步伐的实际，他们坚持集体学习和个人自学相结合，要求大家系统学习信息化基础知识和前沿知识，有效提高了科技素质。
    坚持以课题研究为牵引，是该部党委提高能力素质的一个方法。他们要求党委成员一个时期集中研究一个课题，重点解决一个问题。某新型通信设备故障率高，拖了信息化建设“后腿”，部队长孙祖胜结合学习江泽民国防和军队建设思想，提出了将通信技术保障攻关延伸到装备一线的思路，大幅度降低了某新型通信设备故障率。
    ●济南军区某装甲旅党委“一班人”减少应酬集中精力谋打赢
    本报讯 鲁浩、特约通讯员司伟宽报道：济南军区某装甲旅党委“一班人”减少应酬交往，把主要精力用到强素质、谋打赢上。10月下旬，这个旅党委成员全部打起背包，和部队一起开赴莽莽大别山区，在复杂生疏地域操练新装备，研练新战法，提高新技能。
    针对少数党委成员在迎来送往中分散工作精力的现象，旅党委“一班人”在学习贯彻四中全会和军委扩大会议精神时感到，提高能力素质必须从过多的应酬和交往中解脱出来，集中精力谋打赢。为此，他们结合实际研究制定了《党委提高领导部队现代化建设能力10条措施》，要求团以上领导干部在年度工作中做到“八个一”：旅党委每月或者每个训练阶段议训一次，首长机关每月组织一次军事理论和高科技知识学习，每年带部队组织一次实兵实装演习，班子成员每年在外训点驻训一个月，每年将全旅主战装备操作一遍等。为确保这一要求落到实处，他们建立健全了班子成员系统考评机制。
    针对新装备训练中存在的一些问题，游旅长带领攻关小组，住进离营区40多公里、条件艰苦的鸭河训练场，进行集中研究攻关，先后解决了8个训练中的难题。陈政委从后勤单位到旅里任职后，不急于到地方走访看望，而是集中精力学习和掌握主战装备的技术性能，进步很快。
〖-ZW/正文〗
