〖ZQ/总期〗17113〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗推进决策科学化要善借“外脑”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张西成/薛钧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN01〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观察家〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    推进决策科学化要善借“外脑”
    党的十六届四中全会指出：努力改革和完善决策机制，推进决策的科学化、民主化；建立多种形式的决策咨询机制和信息支持系统。这就要求各级党委在作决策时，必须充分发挥专家学者的专长和智慧，在善借“外脑”、善用“思想库”中增强决策的科学性，为军事变革的顺利进行提供可靠保证。
    军事变革的过程，实际上也是一个不断决策的过程。应当看到，信息技术的快速发展是这场军事变革的主要动因，推进变革的每一项实践活动都可能涉及到前沿技术、深层技术、边缘科学和交叉领域，可以说决策的技术含量越来越大、专业性要求越来越高。而对任何一个领导来说，面对日新月异的高新技术不可能事事通晓，必然会有“知识盲点”、“能力弱点”。在这种情况下，征求专家意见、发挥“外脑”作用，无疑是优化决策的有效手段，也是增强科学性、避免盲目性的良方。在进行涉及军事变革全局性重大问题的决策时，尤其要注重发挥军队和地方专业技术人才的雄厚优势，通过组织专家开展科学、严谨的分析论证，为决策提供技术指导、专业咨询，可以有效保证决策的科学性。
    无数事实证明，在重大技术项目的建设中，只有善于集中专家们的集体智慧，认真吸取专家们的意见，对决策方案进行充分论证，对实施过程进行有效指导，才能少走弯路，提高建设效益。从我国第一颗原子弹、氢弹的爆炸到“神舟”五号载人飞船的太空遨游，这一系列尖端科技的研制成功，都是在众多科研单位和技术专家的科学论证、密切配合下取得的。
    让科研机构和专家学者参与决策，是应对科学技术快速发展、推进决策科学化的迫切需要，但在一些单位执行起来效果并不好。有的领导干部在决策中发扬民主不够，征询意见往往变成了没有意见。改变这一现状，各级领导干部必须纠正几个人决策、凭职务决策的习惯，努力营造依靠群众参与的良好环境，鼓励大家多提不同意见。
    要确保决策的科学性，领导干部必须首先具备较高的决策选择和判别能力。而做到这一点，抓好科学理论的武装工作非常重要。在当代科学技术和世界新军事变革加速发展的新形势下，我们不懂得、不熟悉的新知识、新事物越来越多，各级领导干部要履行好自己的职责使命，就必须加强新理论、新技术、新知识的学习，并把它贯穿于军事变革的始终。只有用大量的科学理论和高科技知识把自己武装起来，在推进信息化建设中才能做到咨询有方、决策正确、指导到位，才能取得实实在在的效果。
    ●张西成薛钧
〖-ZW/正文〗
