〖ZQ/总期〗17113〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫误识“时务”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗析“识时务者为俊杰”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王朝春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/评俗话论是非〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    莫误识“时务”
    ――析“识时务者为俊杰”
    俗语“识时务者为俊杰”，意思是告诫人们处事为人要认清所处的环境，考虑当时的情势，摆正自己的位置，三思而行。所谓“好汉不吃眼前亏”，也是说的这个道理。
    在处于弱势或客观条件不利于己的情况下，“识时务”无疑是一种明智之举。这样可以权衡利弊得失，可以避免或减少损失，可以变不利为有利。早在抗日战争时期，面对敌强我弱的情形，毛泽东同志审时度势，果断提出了“敌进我退、敌驻我扰、敌疲我打、敌退我追”的游击战的16字诀，使我军创造了许多以少胜多、以劣胜优、以弱胜强的辉煌战例，不断从胜利走向胜利。
    值得注意的是，现实生活中有些人却把“识时务”加以庸俗化、极端化地曲解，将其视为免遭非议的“挡箭牌”，明哲保身的“护身符”，待人处世的“灵丹妙方”。于是，当说的不说，该做的不做，患得患失，生怕说了做了得罪人。明知身边的战友不符合入党条件，却偏偏举手赞成，甚至还为其美言几句，因为他是某某领导的“关系户”，反对自然是跟领导过不去，得罪领导难免被“穿小鞋”。明知身边的人在干违反原则的事情，偏偏视而不见，“事不关己，高高挂起；明知不对，少说为佳”，在他们看来，与人方便也是与己方便。可是，如此“识时务”，果真是“俊杰”吗？恐怕未必。追求你好我好大家好，一团和气，皆大欢喜，看似一种聪明之举，实则是一种不负责任、丧失党性原则的表现。试想，人人在歪风邪气面前都去当“睁眼瞎”，做“老好人”，歪风邪气怎能不滋长蔓延？
    “识时务者为俊杰”，要看“识”的是什么样的“时务”。我们提倡的“识时务”，是指能够认清当前的重大事情，顺应客观形势，而绝不是只为个人私利而随波逐流、见风使舵。可见，怎么“识时务”，关键在于出发点是在公还是在私。公而忘私者方为“俊杰”，损公为私者绝不是什么“俊杰”，充其量只能叫做“奸滑”而已。见义勇为的英雄徐洪刚，在寡不敌众的情况下毅然勇斗歹徒；抗洪英雄李向群，在洪魔肆虐面前置个人安危于不顾……因为他们考虑的不是个人的利益、自身的安危，而是群众的安危、国家的利益。或许在某些人看来，徐洪刚、李向群等英雄的义举是“不识时务”，但谁能否认他们是真正的俊杰呢？
    ●王朝春
〖-ZW/正文〗
