〖ZQ/总期〗17113〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南水北调东线中线通水时间确定〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗2010年长江水可调入北京〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姚润丰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗S〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    16日在此间召开的南水北调工程办公室主任会议上，张基尧说，目前整个工程建设项目进展顺利。东线江苏三阳河-潼河-宝应站工程及山东济平干渠工程自开工以来，投资已分别完成74.7％和52.0％。中线京石段北京永定河倒虹吸工程、河北滹沱河倒虹吸工程已分别完成概算投资的47.3％、30.5％。在工程建设过程中，中央和各地南水北调建设管理机构认真履行建设程序，加强对工程工期、质量、资金使用的监督管理，质量满足设计要求，资金使用管理基本规范，开工项目预计均可按期或提前完成建设目标。
    南水北调工程东线、中线一期工程项目分别于2002年12月27日和2003年12月30日正式开工建设。按照规划，东线、中线、西线建成后将与长江、淮河、黄河、海河相互连接，构成我国水资源“四横三纵、南北调配、东西互济”的总体格局。规划设想三条调水线路的多年平均年调水总规模448亿立方米，其中东线148亿立方米，中线130亿立方米，西线170亿立方米，建设时间约为40至50年。
〖-ZW/正文〗
