〖ZQ/总期〗17113〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗婉拒宴请不睬“条子”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某高炮旅接兵干部严格自律受赞扬〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李洪/吴巍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    婉拒宴请不睬“条子”
    北京军区某高炮旅接兵干部严格自律受赞扬
    本报讯 李洪、吴巍报道：11月8日，北京军区某高炮旅军务科又接到地方群众打来的电话，对该旅接兵干部严格自律提出表扬。该旅军务科科长程永伦欣喜地对笔者说：“现在几乎每天都能接到反映接兵干部廉洁公正、严格自律的电话或来信。他们接回来的兵肯定差不了！”
    为做好今年征兵工作，确保兵员质量，该旅精心选拔25名政治觉悟高、工作责任心强的干部担负接兵任务，对他们进行集中培训，组织他们认真学习有关规定。接兵干部出发前，该旅还与他们签订《保证兵员质量责任书》，给每名接兵干部印发“军地双方廉洁征兵信息反馈卡”，要求他们到达接兵地区后，立即向当地民政局、武装部以及应征青年公布该旅纪检、军务部门的电话和地址，自觉接受群众监督，要求接兵组负责人定期向旅里汇报工作。一名家长为让视力不符合标准的孩子入伍，想请接兵干部曹栋和王建旗吃饭，借机“意思意思”。被拒绝后，他又带着“红包”去招待所“看望”曹栋和王建旗，结果吃了“闭门羹”。有名张姓青年初中毕业后，在社会上游荡两年，有过违法行为，家人为了让他入伍，托人给接兵干部杨晓涛送“条子”。杨晓涛严格执行征兵纪律，坚决把他排除在考察名单之外。据了解，征兵工作开始以来，该旅没有一名接兵干部发生违纪行为。
〖-ZW/正文〗
