〖ZQ/总期〗17113〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗层次“双争”出活力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某通信团创新“双争”评比办法侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张晓波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-38〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    层次“双争”出活力
    ---第二炮兵某通信团创新“双争”评比办法侧记
    近年来，第二炮兵某通信团在“双争”活动中，创造性地推行“分类评比、双向测评、层次竞争、末位淘汰”的评比办法，有力地促进了基层建设水平的整体提高和大幅跃升，全团先后有95%的连队跨入先进行列，团队也被第二炮兵评为“基层建设先进单位”。
    不管先进多少年，“双争”评比看当年
    过去，这个团在“双争”评比活动中存在着“人为保先进”、“平衡照顾”等现象，挫伤了基层争先创优的积极性，基层建设水平一度呈下滑趋势。
    为改变这种局面，2000年初，团党委“一班人”经过深入调研，在基层连队推行“分类评比、双向测评、层次竞争、末位淘汰”的“双争”方法：即按照“不管先进多少年，‘双争’评比看当年；不管荣誉有多大，进步幅度论上下”的原则，对各类不同的连队“横看建设水平，纵比进步幅度”。实践中，他们把基层建设的“五条标准”和八项经常性工作分为军事、政治、后勤、装备和人才队伍建设5个方面进行细化、量化，通过“月查、季评、年终总评”3个阶段，对所有连队统一打分排队，年终谁得分最高、谁进步幅度最大，谁就当先进。
    这一做法既逼着老先进不断吹响“更上一层楼”的号角，又打消了中游连队“先进轮流当，早晚到我家”的侥幸心理和后进连队“干好干坏一个样”的消极情绪，使“双争”活动真正活了起来。
    先进有压力，后进有盼头
    去年，该团探索的“双争”评比方法被第二炮兵转发，这时，个别连队向团领导提出：在“双争”评比中，党委机关有意无意在政策上向一线施工连队倾斜，造成营区的全训连队当先进十分困难，并要求修改评比办法。
    经验曾被上级肯定，修改合不合适？党委“一班人”认真思考后统一了认识：传统做法只有在实践中与时俱进，不断创新完善，才能更好地用来指导实践。传统做法如有不符合实际的地方，就得修改。
    统一认识后，团党委及时制定了“分类竞争”的新规则，即按照连队执行任务和专业性质的不同，确定相应的评比内容和标准，在全团范围让同类连队在同一起跑线上竞争，再把同类连队分为强、中、弱3个层次，在年底总评时，坚持看各个连队年初的基础、年内的进步、全年的成绩，从而使先进更有压力，后进更有盼头。此举大大激活了“双争”活动的一池春水。
    基层自评评出紧迫感
    去年年底的团基层建设形势分析会上，有几名党委常委提出：各营自评成绩没有纳入机关每季度综合评比成绩，使基层自评实际上流于形式。
    然而，让基层自己评自己，成绩占多大比例？会不会自我估计过高？党委“一班人”围绕上述问题展开调研、讨论，很快形成共识：营党委每月按总分的20%评比，每季度取自评成绩的平均值核算到各个连队的季度评比得分中。结果，补充这一新规定后，今年前三季度的基层自评工作，不仅没有乱套，而且大大调动了营党委自建自查的积极性，使“争在平时、比在平时、干在平时”真正成了基层开展“双争”活动的自觉行动。
    ●张晓波
〖-ZW/正文〗
