〖ZQ/总期〗17113〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗着力培养高素质人才队伍〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗衡晓春/李京红/杨鸿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗紧密联系军队实际深入学习贯彻四中全会和军委扩大会议精神〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○南京政院72名青年博士硕士教员成为学科带头人
    本报讯 特约通讯员衡晓春报道：日前，南京政治学院传出喜讯：72名青年博士硕士教员走上教研室领导岗位，成为学科带头人；教研室主任、副主任平均年龄下降5岁，具有研究生以上学历的达到80%。
    面对中国特色军事变革的迫切需要，这个学院党委把抓紧培养理论创新后继人才作为重中之重，确立“盘活内部人才、留住关键人才、引进优秀人才、储备骨干人才”的新思路，先后出台了《教员队伍建设五年规划》以及《中青年拔尖人才工程》等11项措施，使青年教员的生长、引进、任用、培养、考核、奖励等环节都有章可循。军队政治理论教育一系在落实调整后的编制时，系党委根据学院的要求为选拔教研室领导定下4条“硬杠杠”：年龄在40岁以下、具有博士学位、教学科研和组织管理能力突出、群众公认优秀。此举使一批年轻优秀人才迅速走上教研室领导岗位。同时，院党委还以3个全军重点学科和10多个新兴学科为创新舞台，先后从地方吸纳了27名博士硕士，加大对哲学、政治经济学、历史学、社会学等学科的理论研究力度，让青年教员承担重大课题研究任务，并在经费投入上给予倾斜。
    院党委对青年教学科研人才的培养和关爱，形成了吸引人才的“强磁场”。如今，该院300多名引进的和学院自己培养的博士硕士，人人有课题，个个担重任，推出了100多部专著、2000多篇学术论文，完成数十份调查研究报告，有近百项成果获奖。军事心理学是全军新兴重点学科，部队急需，理论空白较多。博士夫妻贺岭峰、王金丽迎难而上，很快取得十多项成果，成为该学科的骨干。
    ○北京军区某部积极运用网络帮助官兵提高能力素质
    本报讯 李京红、特约记者杨鸿报道：11月上旬，记者在北京军区某部采访时发现，积极创造条件让官兵通过部队局域网认真学习现代科技知识、努力成为打赢人才，已成为该部加大人才培养力度的一个特色。该部领导告诉记者，他们结合部队实际，充分发挥部队局域网的作用，开设网上培训班，帮助官兵提高自身能力素质，有力地促进了部队全面建设。
    该部根据部队工作特殊、科研任务重，官兵学习时间难保证、效果难落实的实际，大力加强网络建设，为官兵学习成才创造条件。他们不仅及时将军委总部的重要指示决策和与官兵学习成才关系密切的各种资料发到局域网上，而且开设网上课堂，请专家教授进行讲学，并开展网上演练，组织官兵围绕使命任务展开科研攻关，既催生了一批科研成果，又培养出一批高素质人才。同时，开设“法制在线”栏目，联系贯彻落实《政工条例》、《军队基层建设纲要》等法规在网上开展“举案说法”、“法在身边”等活动，帮助官兵提高依据法规办事的意识和能力。他们还创办了数字化图书馆，集政工理论学习和科研资料等为一体，为官兵成才提供条件。
〖-ZW/正文〗
