〖ZQ/总期〗17113〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗享受寂寞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王佐政/张炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/星火小集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    寂寞，并不是人人都想与之同行的。寂寞不是前进旅途中最靓丽的鲜花，也不是人生旋律中最激昂的鼓点，但它却是人生的风景画中一种不可或缺的底色。
    正因为有了秋天最后一片黄叶的悄然落下，我们才能更加热爱春天百花争艳的美丽；正因为有了寂寞的陪伴，我们才能体味到欢愉的不易。寂寞是收获的前奏曲。有了寂寞，我们才有潜心的研读，才有无声的拼搏，才有一次次失败后的奋起，才能将别人浪费的时间串成一道美丽的风景，去谱写出一篇篇灿烂辉煌的人生乐章。
    寂寞，不是与世无争，也不是冷眼旁观和随波逐流，而是一种静静的思索，一种默默的积淀。寂寞好似一处长途跋涉中的驿站，我们在寂寞中养精蓄锐，仔细洞察前行的方向，积蓄前行的力量。寂寞，还是一种淡然的浓烈，一种虚无的充实，正是在这种清苦高远的境界里，我们才能真正拥有一个身无外赘的自我，去认真地寻觅人生进取的源泉。
    享受寂寞，需要一种坚定的意志，名不贪，利不逐，贫也安然，富也泰然，无欲无求，宁静致远。自我知足是良药，不是神仙似神仙。静看云卷云舒，笑观潮涨潮落，身寂寞但心不寂寞，这才是一种回味悠长的寂寞，一种真正意义上成功的寂寞。
    ●王佐政张炜
〖-ZW/正文〗
