〖ZQ/总期〗17113〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗吉尔吉斯斯坦总统说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强吉中合作符合两国利益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任瑞恩/陈俊锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社阿拉木图11月15日电 （记者任瑞恩、陈俊锋）比什凯克消息：吉尔吉斯斯坦总统阿卡耶夫15日在吉首都比什凯克会见由中共中央政治局委员、新疆维吾尔自治区党委书记王乐泉率领的中国新疆党政代表团时说，吉中两国在政治、经济、人文和维护地区安全等领域不断加强合作符合两国的利益，对维护地区稳定和推动地区发展也具有重要作用。
    据吉总统新闻局介绍，阿卡耶夫在会见时说，吉高兴地看到，近几年来吉中双边贸易迅速发展，这为两国经济的发展起到了积极作用。他表示相信，中国代表团此次对吉的访问将进一步促进吉中两国在经贸及其他各领域的合作。
    阿卡耶夫对中方在吉交通基础设施建设方面所给予的援助表示感谢。他说，中国在制定关于修建中国-吉尔吉斯斯坦-乌兹别克斯坦铁路的可行性报告方面向吉提供了资金，此外中国还提供资金帮助吉改造公路，这些项目的实施不仅对吉中两国，而且对整个中亚地区国家的发展都具有重要意义。
    王乐泉说，中吉双边贸易近年来发展迅速，两国贸易额2003年为2.3亿美元，今年前9个月就达到了2.9亿美元。他此次访吉将着重与吉政府就扩大吉原材料及其他商品对华出口以平衡两国双边贸易额的问题进行讨论。
    阿卡耶夫和王乐泉还讨论了两国合作开发吉矿产资源、吉向中国出口电能以及在两国边境河流上修建水电站等问题。
    王乐泉是15日抵达比什凯克开始对吉进行访问的。当天，他还与吉总理塔纳耶夫举行了会谈。
〖-ZW/正文〗
