〖ZQ/总期〗17113〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗目光聚焦“打赢”前沿〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某综合仓库主任方向积极做好军事斗争准备纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李虹/李玉银〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目光聚焦“打赢”前沿
    ――济南军区某综合仓库主任方向积极做好军事斗争准备纪实
    深秋。太行山腹地某古战场。
    硝烟弥漫，一场贴近实战背景的保障演练如火如荼：“我前方运输道路被炸，请求支援！”只见应急保障分队巧妙地通过“敌”封锁区，百余吨保障物资及时运抵指定地点……
    这场演练的总指挥，就是济南军区某综合仓库主任方向。
    他当主任6年来，仓库应急保障能力实现了跨越式发展，连续6年被军区联勤部表彰为“全面建设先进单位”。
    这天深夜，寒风呼啸。突然，仓库值班室电话骤响，“命令你库将一批弹药器材备件运往某高地！”接到演练指挥部命令，官兵们迅速奔向岗位，由于器材备件分放在多个库房，虽然大家忙得满头大汗，但还是延误了一刻钟。
    看到这一幕，刚刚走马上任的方向脸色铁青。
    “这种保障现状必须改变！”在仓库党委会上，方向表明态度。随即，一场改革传统保障模式的“战斗”在全库上下展开。经考察论证，方向提出了建设集机械化作业、信息化管理、自动收发于一体的应急弹药保障小区的设想，得到上级业务部门的充分肯定。很快，一栋微机智能控制的自动化库房落成。与此同时，他们还设计制作了弹药托盘和集装箱，将应急物资集中存放，使物资的装卸效率比以前提高了好几倍。
    初尝改革甜头，方向的目光又盯住了更远的目标。一次，他在库区检查时，发现哨所墙壁上贴的白瓷砖容易暴露目标。他带领官兵给所有库房“穿”上了迷彩伪装，把整个库区“藏”得严严实实。
    2002年仲夏的一天，突降暴雨，仓库通往山外的公路被洪水淹没，正在巡库的方向被堵在洞库门前。望着滂沱大雨，他眉头紧锁：如果战时敌人先发制人，把道路炸断咋办？
    高技术条件下的现代战争，必须广泛动员社会力量，走社会化保障之路。为争取地方的支持，方向不厌其烦地找驻地政府和有关部门，向他们宣传平时加强部队战备建设的重要意义。
    精诚所至，金石为开。驻地政府拨专款为仓库修建了一条战备专用公路，某大型企业让部队利用他们的铁路专用线，建立仓库备用通道。
    “未来战争的后勤保障要求立体快速运输，我们不能仅仅停留在目前单一的公路加铁路运输模式上！”为向空中要保障力，方向和党委“一班人”带领官兵，经过半年奋战，建成了可以同时起落两架直升机的空降机坪和停放6辆运输车的应急物资装卸平台。
    至此，这个仓库初步形成了集航空、铁路、公路于一体的立体运输新模式，应急保障能力大幅跃升。
    “只有抓紧时间学习，才能在未来战场上赢得主动权。”方向给自己立下一个“铁规矩”：每天至少挤1个小时读书，1个小时上网浏览物资储备收发保障新信息。军事理论和高科技知识融合，使方向拥有了敏锐的眼光和前瞻思维。一天晚上，他在看电视新闻时，对外军在战场上应用条码技术识别物资产生了兴趣，经考察论证，他很快将条码技术应用到弹药保障中，解决了在野战条件下物资紧急收发中的盘点、下账速度慢和程序烦琐等问题，大大提高了保障效率。
    ●本报特约通讯员李虹李玉银
〖-ZW/正文〗
