〖ZQ/总期〗17113〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗10月份民航航班正常率创历史最好水平等五则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月份民航航班正常率创历史最好水平
    中国民航航班正常工作经过几个月的艰苦努力，终于取得明显成效。民航总局16日统计出的数据显示，10月份，中国民航的航班正常率达到了86.6%的历史最好水平，比去年同期提高10.56个百分点。
    我国矿业今年完成投资突破1000亿元
    截至今年8月，中国矿业今年已完成投资1086.46亿元，比去年同期增长35.6％。中国矿业有力地支持了国民经济建设和社会发展，促进了全球矿业的发展。
    云南边防某团用科技帮驻地群众致富
    云南边防某团驻守的边境地区交通、信息闭塞，不少群众长期处于贫困线以下。这个团充分利用官兵获取信息渠道广泛的优势，由后勤部门牵头成立了团、营、连三级信息服务小组，先后为驻地群众提供了800多条致富信息，其中650多条被采用。（杨自坚、罗吉明）
    盐田人武部自觉当好特区环保卫士
    深圳市盐田区人武部组织人武干部定期到街头巷尾向群众宣传卫生法规和《环境保护法》，组织民兵义务拉运垃圾、清理河道，参加地方政府组织的灭鼠防蝇工作，帮助特区环境建设和经济建设水平同步提高，受到市、区两级政府的好评。（李林军、胡伟）
    大连边防支队打掉一个盗车犯罪团伙
    11月16日凌晨，大连公安边防支队大连湾边防派出所执勤官兵经过昼夜侦破，一举将3名涉嫌系列盗车案的团伙成员抓捕归案。经过紧急突审，犯罪嫌疑人已交待了他们合伙盗窃8台面包车的犯罪事实。（孙模同、苗壮）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
