〖ZQ/总期〗17113〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五个一相加缘何变成零〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗由英军在克里木战争中的灾难想到的〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁团结/波拉提〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗前辙后鉴〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在1853年～1856年的克里木战争中，土耳其、英国等虽然战胜了俄国，但英军虽胜犹败，其指挥管理系统弊病所带来的灾难发人深省。在战争中，英军采取了“五头”指挥管理体制，即总司令管辖步兵和骑兵，却不管辖炮兵和工兵，掌管军裤、上衣和子弹盒，却不掌管大衣和枪械；军械大臣除了管辖炮兵和工兵外，还掌管大衣和枪械；军务大臣管辖军事财务部门，虽然他不能给任何一个部队下达命令，但可以阻碍每个部队的任何行动；隶属财政大臣的军需部负责军队给养，在必要时提供运输工具保障军队调动；陆军大臣则掌管殖民地军队的部署。
    由于英军的这“五头”指挥者之间相互独立、相互制约，且在上一层次也没有统一的指挥管理部门，因此，他们各自为政，虽然都忙于自己分内的事，但结果却是“五个一相加等于零”。如药品在瓦尔那，而伤病员却在克里木；弹药、帐篷、被服和粮食已运到克里木海岸，但却没有人装卸，致使战场上大量士兵被饿死或冻死。正如恩格斯所指出的那样：“英军在克里木正处于完全瓦解的状态”，“兵士们都宁愿被俄军的子弹打死，来摆脱这一切不幸”。英军在不到一年的时间里，战斗力损失71.6%，其中每天死去60～80人，因病离队的200～250人，在4.3万名死者和病者中间，直接遭受敌人杀伤的还不到7千人。
    英军在克里木战争中的灾难警示我们，在任何条件下指挥员都必须树立科学的系统观。尤其在信息化战争条件下，敌我之间是系统与系统、整体与整体之间的对抗，战斗力系统各组成部分联系得更为紧密，不同单位之间、不同部门之间、不同人员之间、不同装备之间、不同行动之间以及不同要素之间变得比以往任何时候都密不可分。这就要求指挥员，要立足全局，从宏观的角度、战略的高度，运用系统观点，以作战需求为牵引，搞好顶层设计，理顺战斗力不同要素之间的关系，以提高战斗力系统的运行效率和有限资源的利用率。如搞好部队信息化建设的总体设计与规划，能较好地防止“各起炉灶”，“烟囱林立”，“不联不通”的现象发生。要着眼打赢一体化联合作战的要求，从提高部队战斗力的共同目标出发，不断加强上下级之间、同级之间的分工协作，在干好“分内”工作的同时，兼顾“分外”工作的完成。只有这样，才能达到“一加一大于二”的效果，否则，如果不同部门之间都片面强调自身作用的重要性，而忽略其他部门的作用，甚至相互掣肘，相互磨擦，必然会产生内耗，甚至会出现“一加一等于零”或“少于零”的现象。因此，在信息化战争条件下，部队指挥员必须切实树立科学的系统观，学会运用系统的观点观察、分析和处理部队建设和作战指挥等方面的问题，使战斗力系统始终保持统一、协调、高效、有序的运行状态。
    ●丁团结波拉提
〖-ZW/正文〗
