〖ZQ/总期〗17113〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗凡事都要讲党性〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某部党委书记黄先彬速写〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗霍莉霞/韩吉玲/黄呈祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/模范践行“三个代表”〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1
    “权力能让人风光，也能让人毁灭。”黄先彬常常这样提醒自己。他40岁得女，妻子出院那天，机关安排小车去接。黄先彬坚决不同意：“这是私事，哪能用公车？”一位老战友来访，黄先彬破例“请客”并让机关的同志作陪。饭后，参谋肖奎开票买单。第二天，黄先彬掏出230元餐费给肖奎，当场把发票撕了：“私交私情，私人宴请，个人付款。”
    凡必须搞的营区基本建设，黄先彬都按照程序公开招标，从不看来头和关系。一位中标老板曾经在水泥标号和施工程序上做手脚，黄先彬发现后坚决要求返工。这位老板私下送现金给黄先彬，遭到拒绝：“不返工也行，那就终止合同！”
    提起这些事儿，官兵认为，黄先彬得益于两条坚持得好：一是双重组织生活制度坚持得好，除了党委民主生活会外，始终按规定参加所在党支部的组织生活，主动接受党组织和党员的监督；二是述职述廉制度坚持得好，每年都向部属报告履行职责和廉政情况，而且专说缺点和不足。黄先彬认为，这既是为官的基础，也是起码的党性修养。
    2
    一位老领导请求给孙子以适当照顾，黄先彬见硬条件不够格，坚决不答应。有人提醒，你年龄、职务、军衔都到“杠”了，该给自己留条后路。黄先彬却表示：“不讲原则的后路，我听一听都觉得脸红。”
    有一次，一名党委成员带领机关科长擅自参加地方宴请。饭菜上桌，黄先彬电话也到了：“马上返回营区。”原来，如果接受了宴请，这名党委成员分管的工作要受干扰和影响。
    对此，黄先彬有自己的理解：坚持党性原则，不仅大事不糊涂，小事也不能糊涂；不仅自己要做好，也要带领班子每个成员做好。黄先彬调动时，一位与他共事3年多的同志感慨地说：“与你相处时间越长，越感到你是当之无愧的好‘班长’！”
    3
    妻子梅丽至今记得，黄先彬第一次担任团单位主官后，3个多月没回一次相距不到50公里的家。妻子赶去探望，看到黄先彬头戴破草帽在工地上忙碌着，脸色黝黑，浑身泥浆，人也瘦了一圈。原来部队正搞营区建设，妻子劝他：“一个团级领导，不要事无巨细亲自过问。”黄先彬动情地说：“该放的权我一点不留，该负的责我一点不推。”
    驻地遭受大旱，他带领高炮分队追打降雨云层，连续16个通宵作业。大雨降了，自己也病倒了。调军分区系统工作后，面对“征兵难”，黄先彬开始琢磨：公安民警、人民法官都有执法证，人武干部能不能也发执法证？他花半年时间研究有关法律条文和政策规定，经省法制办批准和资格政审考核合格后，当地人武干部拥有了《（国防）行政执法证》，工作起来有了法律保障。
    在黄先彬看来，用党性观念确立工作标准，就要有前瞻眼光和创新意识。为此，他每到一个单位总是把基层支部搞坚强，让党小组真正能够发挥作用。
    ●霍莉霞韩吉玲本报特约通讯员黄呈祥
〖-ZW/正文〗
