〖ZQ/总期〗17113〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解难敢啃硬骨头〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某分部基建营房处为基层排忧见成效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王铭力/梁大鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK226〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王铭力、梁大鹏报道：沈阳军区某分部基建营房处为基层解难题敢啃硬骨头，使一批困扰基层多年的难题得以解决。11月初，他们为所属某仓库建起了一座集居住、活动、战备、训练于一体的大型立体库房，受到了官兵们的好评。
    这个分部一些单位地处光秃秃的荒山，官兵生活环境艰苦。营房处下定决心：要让荒山披上绿装，让营区充满生机。在水量少、岩石多的荒山上植树，挖树坑要用钢钎打。营房处与基层官兵加班加点干，组织官兵下山背水，主动协调军地各单位提供优良树种。他们还请地方树木专家到现场进行技术指导，采用科学的种植和管护方法，提高了树木成活率。经过几年的努力，分部仓库山林覆盖率明显提高，被军区评为植树造林先进单位。
    分部所属仓库大多地处深山沟，饮用水水质差。营房处的同志与有关单位党委一起研究拿出解决的办法。在某仓库打井遇到了花岗岩，他们不停地钻了19天，一口36米深的水井终于竣工了。截至11月初，困扰基层多年的吃水难、洗澡难问题全部得到解决。他们还先后筹划新建了经济适用住房近200套，使山沟仓库的干部基本上都拥有了自己的住房。
〖-ZW/正文〗
