〖ZQ/总期〗17113〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技为铁骑插翅〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某汽车团战备建设现场观摩侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范德银/陆荣军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK231〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    加强汽车部队装备建设，是提高部队军交运输快速反应和综合保障能力的有效途径，更是未来军事斗争准备的客观要求。北京军区某汽车团着眼未来运输保障任务需要，围绕自身装备技术特点，广泛开展科技练兵，研制开发出“固定群车加油装置”、“群车加水装置”、“野战炊事车”、“车载松软路面通障网”、“指挥方仓”和“动中通”等120多项革新器材，完善了战备基础设施建设和规范化管理，使团队的战备建设提高到新的水平。
    野外生存有高招
    汽车驾驶员在执行运输任务中，能否有效地实施自我保障，提高生存能力，具有十分重要的作用。
    采访中，许多官兵谈到，“野战炊事车”等新装备使他们在野外训练时能吃上热饭热菜，伴随保障能力得到进一步提高。该团自行改装的野战蔬菜保鲜车，可随意调节温度、保证蔬菜新鲜，较好地解决了汽车部队在各种条件下遂行任务时给养保障难的问题。他们利用大客车改装的炊事车，机动性强，速度快，可同时制作100人的主、副食品，能够较好地满足野外条件下部队的就餐需要。
    群车加油显威力
    油料是汽车部队的“血液”。在野战条件下，快速实施油料补给是汽车部队完成运输保障任务的重要保证。为提高快速反应能力，该团充分挖掘装备潜能，将上级配发的2台运油车改装为12枪运加油车。该车具有机动性强、携行量大、随队保障力强等特点。
    记者在现场看到，野战加油装置由多根油管快速接头组合而成，官兵们利用该装置进行快速加油，不到1分钟便完成了12台车1个基数的油料补给。
    该团还利用营区进出口道路自制了固定式群车加油装置。乔团长介绍说，该装置全长260米，所有管口均采用快速接头，在紧急情况下6分钟内可同时完成24台车1个基数的油料补给，能大大缩短紧急出动时间，提高了应急保障能力。
    应急抢修巧通行
    战时汽车损坏率高，抢修任务重。因此，选择适应性和针对性较强的修理方法，对战时恢复汽车装备使用性能和技术性能尤为重要。为此，该团平时注重研究野战条件下装备保障的新情况，不断探索新方法，革新、研制了多种简单实用的新装置，对提高修理质量起到了关键作用。
    该团研制的“车载松软路面通障网”，使车辆能迅速通过凹凸不平的道路；利用就便器材搭设的简易高架桥，能使汽车在道路遭严重破坏时顺利通行；“原地调头装置”使车辆能在狭窄的道路上随意调转方向；“轮胎扒胎器”使复杂的轮胎维修变为驾驶员的简单操作。
    据该团李政委介绍，针对装备的各种车型，他们注重提高维修人员的技能，狠抓车辆维修保养，变被动“修”为主动“保”，实现了“中修不出团”的维修目标，车辆完好率始终保持在95%以上。目前，全团车勤干部有80％以上达到本科学历，40％成为“四会教练员”，80％以上的干部做到了会驾驶车辆、会指导训练、会指挥协同、会排除故障。
    ●范德银本报记者陆荣军
〖-ZW/正文〗
