〖ZQ/总期〗17113〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗梁彦平荣获“科学带兵育人模范指导员”称号〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢军/孟斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    梁彦平荣获“科学带兵育人模范指导员”称号
    本报济南11月16日电特约通讯员卢军、特约记者孟斌报道：济南军区司令员范长龙、政委刘冬冬日前签署命令，授予某海防团炮兵六连指导员梁彦平“科学带兵育人模范指导员”荣誉称号，命名大会今天上午在济南举行。
    梁彦平任指导员3年来，立足本职岗位模范学习实践“三个代表”重要思想，扎根海岛实现人生价值，与连队党支部“一班人”一起，把一个连续6年没有步入先进行列的连队建成了基层建设先进连和军事训练一级连，今年5月还被总政评为全军学习成才先进单位。他个人被作为全军优秀共产党员受到总政表彰，并参加全军学习贯彻“三个代表”重要思想经验交流会和巡回报告团，先后荣立二等功、三等功各1次，还被评为“山东省高校毕业生十大成功创业者”，入选2004年度“山东省十大杰出青年候选人”。
〖-ZW/正文〗
