〖ZQ/总期〗17113〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗六件实事温暖老兵心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧阳春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/来函照登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    近年来，驻赣某油料仓库在做好老兵退伍工作中，依据条令条例和《纲要》，牢固确立服务理念，切实为老兵办实事、解难题，解除了他们的后顾之忧。该仓库的具体做法是：
    一、做好一件“嫁衣”。为了让更多的战士实现“当兵即入学，退伍即上岗”的愿望，他们根据老兵家乡人才需求信息和个人意愿，开设了果树培育、蔬菜种植、电脑操作、汽车修理、家电维修等培训班，组织老兵参加驻地劳动部门的职业资格认证考试，让老战士掌握一两门技术，练就过硬素质，为到地方就业创造条件。
    二、充当一回“红娘”。为避免老兵谋职的盲目性，仓库专门派人到老兵集中的省份走访调查，了解人才需求信息，积极为老兵牵线搭桥，并为有一技之长的老兵设计了“人才推荐书”，内容包括个人特长、管理能力、政治素质以及参加重大任务表现、立功受奖等情况，由政治机关统一向地方政府和有关部门推荐，帮助退伍战士寻找合适的就业岗位。
    三、组织一次体检。他们组织全体老兵到医院进行体检，及时安排患有疾病者住院治疗，消除老兵的顾虑，让他们不带情绪，不带疾病返乡，以强健的体魄迎接社会的挑战。
    四、写好一份鉴定。以往老兵退伍鉴定由于内容大都是千篇一律，很难反映出退伍战士的真实表现和特点，也给地方用人单位全面了解退伍战士带来了很大的困难。对此，仓库党委本着实事求是的精神，写好个性鲜明的鉴定，确保真实反映退伍士兵的全面情况。
    五、捎去一封书信。不少老战士对今后的出路和婚恋问题考虑较多，特别是一些士官和农村籍战士，担心退伍回家后，女朋友不理解甚至“吹灯”。为此，政治处在对老战士调查摸底的基础上，以组织的名义给每位老兵家人和对象写信，介绍退伍老兵在部队的表现，希望他们能够理解老兵的选择，以此稳定老兵的思想，打消他们的顾虑。
    六、通好一次电话。为防止家人在入党、选改士官等问题上给老战士增加压力，该仓库在老兵退伍前几个月就开始对老兵思想情况进行调查摸底，并发动一线带兵人和思想骨干给老兵家长打电话，向老兵家人诠释入党、套改士官等有关政策规定，让他们相信组织会公正地对待每一名老兵，以换得家人的理解和支持。
    73861部队政治部欧阳春
〖-ZW/正文〗
