〖ZQ/总期〗17113〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗消除焦虑树信心退伍返乡有作为〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李万祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/谢顾问答读者〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谢顾问：
    我是即将退伍的一名武警战士，当初离家参军的时候，亲朋好友都希望我到部队学会一门技术，可是由于部队工作的需要，我被分到了没有实用技术的岗位上。眼看退伍的日子一天天临近，听人家说，现在地方各企业单位下岗职工很多，工作难找。而且自己既没立功、入党，也没有学到一技之长，一点优势都没有。我担心退伍回去后找不到工作，被认为没出息，两年兵白当了。一想到这事，我就心情焦虑，最近常常独自发呆，干工作也无精打采，不如往日那样虎虎有生气，训练成绩也下降了。谢顾问，您能帮我走出“困境”吗？
    武警某部二支队战士 王强
    王强战友：
    对于你现在的担心，我十分理解。但是，我不同意你的说法：难道没学到一技之长，就是没出息，两年兵就白当了吗？我认为能学到一门实用技术固然是件好事，但是没学到技术，并不见得就是没有出息。因为，学会一些实用技术，也只是在退伍后多了一些选择职业的机会。这只是一种收获，而你千万不要忽视另一种收获。我认为，军营生活使我们获得了花多少钱都买不到的一笔特殊财富，练就了吃苦耐劳的品质以及适应任何复杂环境的生活技能，在潜移默化中养成了坚忍不拔的性格。部队还锻炼了我们的政治思想水平、独立思考问题的能力、雷厉风行的工作作风、勇于吃苦耐劳的精神和文明的举止、谈吐等等。这些收获是我们军人独有的优势，是我们无形的“资本”，是角逐人才市场的竞争法宝。无论走到哪里，无论干什么工作，都会用得上。军营能出真正的男子汉！几年的青春时光，为你换来了享用终生的能力和力量。你虽没有入党、没有立功，可你具备了勇于吃亏、勇于奉献的战士胸怀，这些都是立身创业的“资本”啊！有了这些“资本”，你会像金子一样，到哪都会发光。
    光说这些大道理，也许不能说服你，我看还是举两个例子吧！先说一个我以前的战友。他当兵几年，既没入党，也没立过功。他退伍回乡后，凭借在部队锻造的敢于钻研、勇于吃苦耐劳的军人作风，用2000元作本，租用了8分土地，办起了乡里第一家个体花木基地。他采取培植与销售相结合的方式经营花木，当年就获利近万元。后来，他不断加大投入，扩大再生产，并与全国8大花木基地保持着业务联系，生意做到10多个省、市。如今，他的花木基地占地近百亩，花木品种有117个、20多万株，年产值过百万元，使全村一举脱贫，提前过上了小康生活，他也成了远近闻名的乡镇企业家。现在谁能说他没有出息呢？再说我们支队去年退伍的战士潘金飞，家在四川山区，经济很不发达。退伍后，他到海南一家工厂打工。厂方听说他在部队当过兵后，安排他当了一个小职员。随着时间的推移，厂领导发现，每次他完成工作任务最多、出勤率最高，而且工作质量最好，于是破格提拔他为厂里一个部门的负责人。前些天他还打电话回支队，说他现在已经是厂里的业务部经理了。这能说在部队没学到技术、没有立功、没入党就没出息吗？因此，你大可不必自卑，应对前程充满信心。凭咱们军人过硬的军政素质，还愁到地方没有出路吗？
    王强战友，从现在起，你一定要振作起来，正视自己的优势，树立正确的人生态度。只要你充分发挥自身优势，将良好的政治素质、勇于奉献的精神、严格的纪律观念和扎实的工作作风运用到今后的工作当中，不断开拓豁达大度的胸怀，培养良好的心理素质，我相信你不论到什么地方，不管做什么工作，在广阔的天地中都是可以大有作为的。我同样也期待所有老兵朋友退伍后都实现人生的第二次辉煌。
    （执笔：李万祥）
〖-ZW/正文〗
