〖ZQ/总期〗17113〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学服药两三问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙建东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/生活指南〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    常见药品袋上有“一日3次”、“饭前服用”、“饭后服用”等字样，但部分基层官兵对此理解有些模糊，导致服药不科学，疾病得不到应有的控制，影响了身体健康。驻青藏高原某部主治医师任朝利对此作了解答。
    “一日3次”是药物学家根据实验测定出药物在人体内的代谢速率后规定的，意思是将一天24小时平均分为3段，每8小时服药一次。只有按时服药，才能保证体内稳定的血药浓度（血液中药物的浓度），达到治疗效果。如果把3次服药时间都安排在白天，会造成白天血药浓度过高，给人体带来危险；而夜晚又达不到治疗浓度。
    “饭前服用”是指此药需空腹（餐前一小时或餐后两小时）服用，以利于吸收。如果你在饭前刚吃了一大堆零食，那此时就不能算“空腹”了。
    “饭后服用”则是指饱腹（餐后半小时）时服药，利用食物减少药物对胃肠的刺激或促进胃肠对药物的吸收。同样，如果你在饭前刚吃进不少零食，也不必非要等到饭后才服药。
    孙建东供稿
〖-ZW/正文〗
