〖ZQ/总期〗17113〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新型飞行器繁花似锦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗弥一纶/李溪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现代航空科技百花园可谓繁花似锦，妙趣无穷。新的世纪，主流飞机在实现国际化、市场化、品牌化优势竞争中大展风姿，与此同时，各类新型飞行器也如雨后春笋纷纷问世。它们既有人类向往已久、攻关不辍的鸟类仿生性扑翼飞行器，也有新材料、新工艺、高科技打造的巴掌大小的微小型无人飞行器，更有能在水上行、地上跑和空中飞的三栖新型飞行器等等，它们既可用于军事，也可作为民用，真可以说是航空盛世，前景广阔。
    “扑翼飞行器”飞行不是梦
    “扑翼飞行器”，独具神奇魅力。人类最古老的梦想之一，就是能够肩插双翅像鸟一样在天空自由飞翔。
    与传统的固定翼和旋翼飞行器相比，扑翼飞行器的主要特点是，将升力、悬停、推进、控制功能全面集成于扑翼系统中，可以用很少的能量进行远距离飞行，同时具有高效率、高机动性、低噪音、无须专用起飞着陆场地等。大自然中，所有能飞的生物几乎无一例外地都采用扑翼飞行方式。因此，人类研制扑翼飞行器有着广泛的民用和军事应用前景，各国对这一领域的新成就均十分关注。
    小型和微型无人扑翼飞行器具有体积小、重量轻、效率高、低噪音、飞行姿态与鸟类相似等特点，适用于低空的中低速飞行，民用方面可用于环境监测、航拍、航模等；军用则可作为扑翼无人侦察机（扑翼飞行机器人），甚至可作为火星探测中的首选飞行器。大型和中型载人扑翼飞行器，具有高效率、高机动性、低噪音、无须专用起降场地等特点，所以国外有专家预言，它们一旦广泛应用或许会出现一个新兵种。
    而今，扑翼飞行器的研制日益完善，平时可将机翼像鸟一样收缩折叠，飞行时可伸开双翼并完成短距；垂直起降。有关研究表明，自然界中大雁、天鹅、信天翁等善作远距离飞行的大型鸟类均是无（或短）尾翼的。
    “三栖飞行器”推动“生态进步”
    美国海军新近研制出两架新型“三栖飞行器”，取名“伊吉普”。有关评论认为，“伊吉普”飞行器的研制成功，标志着人类将一种新的飞行科幻变成了现实。据悉，“伊吉普”不需要特别机场，几乎可以在任何地方起降，即便满载货物时，跑道也不需要超过500米。其运输成本很低，只是目前大型飞机的50%到67%，由于机身短粗，所以整体运输能力更为经济。“伊吉普”的飞行安全性能大为提高，其水陆起落速度比目前的大型飞机好得多，仅为它们的1；4到1；5。“伊吉普”还具有良好的“生态性能”，其噪声水平很低，排放物质比现有飞机都更环保。再有，它的机舱比普通客机机舱要大很多，机舱设计更具人性化和科学化，也更为舒适。据西方专家称：“伊吉普”不但实现了更为科学的“三栖飞行”，而且重要的是它还推动了“生态进步”。
    新一代“飞行实验室”放飞未来
    德国联邦教研部近来研发出了人类新一代高空远程飞行实验室，专门用于科学实验室的飞机科研，具有比任何其他科研飞机都飞得更高和更远的能力，从而给科学家提供了一个在各方面均能达到更高要求的空中仿真实验场所。新的“飞行实验室”飞行高度可达1.5万米，科学家介绍说，这将大大有助于进行臭氧层和空中有害物质交换等课题的研究。据悉，该飞行实验室将于2008年升空，进行首次围绕地球的科研飞行。
    “重力1号”让人体验失重新感觉
    美国零重力公司最新宣布，可为付费客户提供另类失重体验飞行，那些欲先尝为快的“尝鲜”者，在飞行合同上签字后就可体验轨道失重飞行新感觉。“重力1号”在飞行时按照类似波浪运行的模式，将“一个接一个的抛物线串连在一起”，在“浪峰”和“波谷”都能让乘客体验到失重新感觉。
    “波音7E7”梦幻飞机非梦幻
    为满足未来全球航空公司的普遍要求，波音正着力将超效飞机――B7E7梦幻飞机推向未来世界航空市场。B7E7不仅是外形“梦幻”，综合设计也独具特色：一是卓越的性能，在三级客舱布局下，可载客217至289人，航程最大15400公里，具有前所未有的燃油效率，与同体积任何飞机相比执行同样任务时，可节省20%的燃油，而且环保性能尤为出色。二是技术更为先进，B7E7主体结构的机身和机翼采用新型复合材料，其核心系统采用开放式体系，结构更简化，功能更强大。三是更具人性化设计，飞行速度相当快，尤其是机舱内设计焕然一新，全部实现了机内上网，可随时使用移动电话。
    新前掠翼“金雕”横空出世
    在世界航空军事发展的行列中，俄罗斯苏霍伊公司始终致力于航空武器研制的最前沿，尤其是他们研制推出的“前掠翼战机”，更成为世界关注的焦点。21世纪初，“S-37”金雕惊现于世后，世界航空专家甚至曾无从为其划分“代别”。最近，俄航空专家又献绝技，他们在我国刚刚举办的第五届国际航空航天博览会上，向世界披露了他们新近推出的新一代前掠翼“金雕”战机――“S-47”。据称，其隐身性和整体性能又产生了新飞跃。
    ●弥一纶本报特约通讯员李溪
    俄前掠翼新“金雕”亮相
    空中飞人
    扑翼飞行器
    新型直升机
〖-ZW/正文〗
