〖ZQ/总期〗17113〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗安装空调机兴建健身房加装保护屏〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某通信总站真心关爱官兵健康〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗岳瑾瑞/王伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 岳瑾瑞、王伟报道：11月中旬，随着最后一批空调落户值勤机房，困扰兰州军区某通信总站长话连官兵多年的“机房病”，在总站党委的关心下，终于得到了根治。
    该总站长话连是军区通信重要枢纽，官兵长期在室内工作，昼夜倒班、活动量小、生活没有规律，致使一些官兵体质下降，患上了慢性消化系统疾病、腰椎间盘突出等“机房病”。总站党委在肯定官兵艰苦奋斗精神的同时，想方设法为官兵排忧解难。党委先后多次召开专题会议，研究改进措施。今年以来，他们在经费紧张的情况下，挤出10万元经费为长话连值勤机房更换了空调，用20万元专项经费建起了有女子健身综合器械、台球、乒乓球等10余种运动器械的健身中心，并利用通信大楼顶层建了一个网球场。此外，他们还给每台微机加装了保护屏，减少了微机显示屏对官兵的辐射。
    与此同时，他们根据科学规律，对官兵执勤、作息、饮食制度进行改革。目前，每周有两个晚上组织官兵进行器械活动，提高身体免疫力；对值勤交接班时间进行调整，确保交接班官兵都能吃到可口的热饭；在工作间隙，组织官兵做眼保健操，缓解眼部疲劳。近期，他们还根据营养和官兵不同口味的需求，把大锅饭改成了自助餐。
〖-ZW/正文〗
