〖ZQ/总期〗17113〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开封市开设应征体检“绿色通道”等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何宪军/耿广礼/胡昌利/张学敏/周承强/黄秋强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开封市开设应征体检“绿色通道”
    本报开封11月15日电何宪军、特约通讯员耿广礼报道：昨天是河南省开封市征兵体检第一天，笔者在一个体检站门口看到这样一个通知：凡取得大专以上学历和具有专业技术特长的青年报名应征，不受名额限制，可先进站体检，后进行政审。这是开封市征兵办公室对报名应征的高素质青年实行的一个优惠政策。
    为给部队输送大批高素质兵员，今冬征兵工作开始后，开封市征兵办公室深入大专院校和高新技术企业，广泛宣传《兵役法》、《征兵工作条例》等法律法规，帮助在校大学生和具有专业技术特长的青年了解征兵政策。为方便在校大学生和外出务工青年返乡参加应征，各级征兵办公室专门为他们开设“绿色通道”，确保他们随到随检，如身体合格再进行政治审查。这一措施有效地激发了在校大学生和外出务工青年回乡应征的积极性。据了解，截至目前，全市有2000多名具有大专以上学历和军地通用专业技术特长的青年顺利完成征兵体检。
    钟祥市人武部切实加强征兵监督工作
    本报讯 胡昌利、张学敏报道：在今年征兵工作中，湖北省钟祥市人武部通过公布监督电话、设立举报信箱、聘请人大代表和纪检人员做征兵监督员等措施，有力地保证了廉洁征兵的进行。
    海丰县聘请人大代表当廉洁征兵监督员
    本报讯 周承强、黄秋强报道：广东省海丰县政府和县人武部11月15日下午举行仪式，聘请16名县人大代表担任廉洁征兵监督员，全程跟踪监督征兵工作。这是该县坚持了三年的一个好做法，受到群众好评。
〖-ZW/正文〗
