〖ZQ/总期〗17113〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄为何急于解决俄日领土争端〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张金海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄罗斯总统普京15日在内阁会议上说，俄在领土问题上将履行同日本达成的有关协议，但双方目前还没有就协议的理解达成共识。俄外长拉夫罗夫14日在接受俄独立电视台采访时曾表示，俄承认原苏联1956年与日本签署的有关向日本归还南千岛群岛（日本称北方四岛）中的两个岛屿的宣言，并准备在缔结和平条约后履行这一宣言。普京和拉夫罗夫的讲话表明，俄现在急于解决与日本的领土争端，但原有立场并未发生实质性改变。
    俄日领土争端是指齿舞、色丹、国后和择捉岛的归属之争。这四岛原是日本领土，二战时被苏联占领，至今仍在俄管辖之下。战后，两国就这些岛屿的归属问题争执不下，致使作为两国关系基础的和平条约迄今未能签署。根据1956年苏日联合宣言，苏联同意在缔结和约后将齿舞和色丹两岛归还日本。但由于多种原因，该宣言没有得到实施。1993年俄日两国领导人签署了表示尽快缔结和平条约和解决领土问题的东京宣言，但因双方在关键问题上意见相左且互不相让，俄日关系一直徘徊不前。俄方坚持先缔结和平条约再解决领土问题的立场，而且只考虑归还齿舞、色丹两岛；而日本的态度是，签署和平条约之前，俄必须将这四岛归还日本，而且要四岛一并归还。
    俄日领土争端严重制约着两国关系的进一步发展。分析人士指出，俄领导人再次表达早日解决俄日领土争端的愿望，不仅想通过领土问题的解决改善俄日政治关系，而且希望借此吸引日本的资金和技术，对经济滞后的西伯利亚和远东地区进行开发。为此，拉夫罗夫外长建议参照俄中解决两国边界问题的方式来解决俄日领土争端。
    当然，俄总统和外长目前重提俄日领土问题与两国领导人即将举行会晤也不无关系。据悉，即将在圣地亚哥举行的亚太经合组织领导人非正式会议期间，普京将与日本首相小泉举行会晤，以便为普京明年春天访日作准备。此外，2005年是俄日建交150周年。在这些双边重大活动来临之际，俄方希望营造良好氛围，推动两国关系的发展。但日本在领土问题上的立场尚未出现松动迹象。日本外务省发言人高岛6月24日重申，日方认为，缔结和平条约的前提是解决四岛而不是两岛的归属问题。领土问题不解决，日俄就不可能缔结和平条约。
    此间舆论认为，俄领导人的讲话未必能使俄日关系中的这一老大难问题取得突破性进展，但至少是将俄日领土问题重新提上了两国领导人的对话日程。现在，莫斯科把“球”踢给了东京，日本方面如何回应，值得关注。
    （新华社莫斯科11月16日电 ）
    ●新华社记者张金海
〖-ZW/正文〗
