〖ZQ/总期〗17113〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗巡天遥看“千里眼”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国初步建成对地观测体系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李斌/吴晶晶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巡天遥看“千里眼”：
    我国初步建成对地观测体系
    据新华社北京11月16日电 （记者李斌、吴晶晶）气象卫星、资源卫星、海洋卫星、导航卫星、环境卫星（即将发射）、载人飞船……一颗颗卫星，一个个航天器，犹如一双双“千里眼”，使人类对地球更加了解，生活更加高效便利。目前，我国对地观测系统建设取得明显进展，已形成一整套对地观测体系和分布在北京、新疆、广州的卫星地面接收站体系。
    记者从16日在京开幕的国际卫星对地观测委员会（CEOS）第18届全会获悉，对地观测体系已在我国气象预报、灾害管理、资源调查与配置、全球气候变化等领域得到了较好的应用。
    本届CEOS全会主席、科技部部长徐冠华对此给予高度评价。他说，对地球的系统观测，对国家的重大决策，对工农业、商业、服务业等各产业的发展，对提高人类的安全和幸福，减少贫困，保护环境，实现可持续发展，都起着至关重要的作用。
    “一些拥有良好对地观测系统的国家已在农业、能源、交通运输、旅游、土地利用、城乡建设、环境监测等方面取得巨大经济效益和社会效益。”徐冠华说，我们要落实科学发展观，就要加强对资源、能源和生态环境的监测，加快建设中国综合性的对地观测系统，提高我国对地观测领域的技术和应用水平，为各级政府正确的决策提供有力的客观科学依据。
    全会期间，来自世界气象组织、美国航天航空管理局、欧洲空间局等机构的300多名代表将围绕“全球对地观测领域应用与发展战略”这一主题进行探讨。
〖-ZW/正文〗
