〖ZQ/总期〗17113〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警吉安市支队着眼时代要求培训机关干部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗设“五小课堂”促素质提高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨淑芳/戴庆明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI271〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    设“五小课堂”促素质提高
    本报讯 杨淑芳、戴庆明报道：武警江西总队吉安市支队党委着眼新形势新任务对机关干部能力素质的要求，通过开设“五小课堂”，有效提高了机关干部业务素质和实际工作能力。
    开设“理论学习小课堂”。支队规定每周二、四的下午为机关干部理论学习时间，重点学习“三个代表”重要思想、《军队基层建设纲要》、《政治工作条例》等相关内容。开设“难题会诊小课堂”。他们充分利用每天机关交班会时间，将机关干部在实际工作中碰到的难题上会讨论，寻求最佳解决方法。开设“业务讲座小课堂”。每周挑选一两名基层工作经验丰富的机关干部上台传授经验，共同提高。开设“基层研究小课堂”。对新形势下如何抓、怎么抓基层进行重点研究，使机关干部真正学到了抓基层的本领。开设“应知应会测试小课堂”。每周利用支队大交班时间对机关干部应知应会的知识进行10分钟的测试，并将个人的测试成绩记录在案，与年终工作总结及晋职晋衔挂钩。
〖-ZW/正文〗
