〖ZQ/总期〗17113〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信任是对他人最好的尊重〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李相明/王万清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/同志之间〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有一个犯人，干活时捡到100元钱，他毫不犹豫地交给监管警察。可那位警察却认为犯人是拿自己的钱变相贿赂他，以此作为减刑的资本。犯人觉得人格受到侮辱，自己的真诚没有得到信任，一气之下越狱逃跑。
    原本可以改造好的犯人，却因为狱警的不信任，而让他失去继续改过自新的念头。由此可以想见，人与人之间相互信任是多么重要。一个信任的眼光，往往能激发起他人的勇气和力量，一句信任的话语，往往能使人认识到自身的优长和缺点。信任所生发出的力量，甚至可以改变一个人的一生。古人讲：“士为知己者死”，由于受到信任，连生命都可以在所不惜，可见信任的力量有多大。
    兵难带，是众多带兵人的感受。之所以会这样，最重要的一点就是缺乏对战士的信任。比如有的带兵人，以了解战士为由私拆战士的信件，偷听战士的电话等，这样非但带不好兵，反而会极大地损伤战士的自尊心，这比人格上的侮辱更可怕。某部一个平时表现不是很好的战士，一天拿着一封“母病危，速回”的电报找指导员请假。指导员在没有作任何调查了解的情况下，就断定那位战士的电报是假电报，不但不给假，反而“教育”战士以后做人要诚实。那位战士一气之下，竟私自离队跑回了家。这名战士的过激行为固然不对，但指导员的主观武断也值得反思。
    人都有自尊心，都渴望得到他人的尊重。尊重的表达方式尽管有多种多样，但信任是对他人最好的尊重。这是因为，信任是发自内心的对他人人品人格和能力素质的认可和肯定，这是对一个人从根本上的尊重。同战士相处也是这样，只有对战士报以充分信任，才能换来真诚的交流，心与心的相通。笔者曾与一些模范带兵人作过交谈，他们带兵的最大体会就是，尊重战士的人格，给战士以信任。的确，如今的战士民主意识、自尊心强，更需要鼓励，更需要理解，更需要信任。
    信任对于被信任者来说无疑是一种幸福，因为信任能帮助一个人树立起自信，获得认同感，从而调动起参与工作的热情，树立战胜困难的信心。同时，信任也可以进一步增进彼此间的友谊，获得来自朋友的支持和帮助，从这个意义上说，多给别人以信任，其实也是在成就自己。
    ●李相明王万清
〖-ZW/正文〗
