〖ZQ/总期〗17113〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗廉洁需要自律〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾伯冲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/群言堂〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从现代媒体频繁出现的“亚健康”一词，笔者不禁联想到，党员领导干部在廉洁自律上诸如自我要求不严、不注意小节等，作为向腐化堕落发展的过渡阶段，可否称为“亚廉洁”呢？果不其然，有位学者在谈到党风廉政建设形势时曾说：当前真正的腐败分子仅为少数，“亚廉洁”现象需要高度警惕。这话或许言过其实，但量变质变规律告诉我们，小处不可小视，共产党人在廉洁自律上一定要谨防问题积少成多、积小成大。
    不良思想、作风、行为刚刚发生的时候，常常具有一定的欺骗性。比如，收受礼物数额颇微，无论质还是量都够不上违纪；老乡、战友、同学之间“互赠”烟酒、土特产等，颇有几分故旧之交、礼尚往来的色彩；打着拜访、贺岁、慰问等“旗号”表示心意，暂无私事相求，不会直接“影响”公务和违反政策规定。对此，许多人以为犯不上大惊小怪。殊不知，行贿者往往薄礼先行，打开局面；重礼随后，扩大“战果”。党员领导干部倘若掉以轻心，见到薄礼笑而纳之，就有可能从贪小便宜开始，逐步走向捞“大油水”，一步一步被拉下水，直至身败名裂。从党内腐败分子犯罪堕落的轨迹看，当初接受小恩小惠往往怦然心跳，夜不能寐；时间一长，礼数增多，则慢慢习以为常，贪欲随之膨胀，最终陷入泥潭而不能自拔。
    倘若再作进一步的心理分析，似乎又可划分为两种类型：一种是警惕放松型。感到收点土特产、纪念品等薄礼，不像大吃大喝、大肆受贿那样，触不到“高压线”，出不了大格，故而疏于防范。另一种是本质贪婪型。对蝇头小利沾沾自喜的人，常常有着对钱财贪婪的隐晦心理，当看到别人富起来后，更觉得自己“不捞白不捞”。两种情形尽管动机各异，但结果是一样的，那就是走向腐化堕落。
    正如“亚健康”及时诊治，身体可转向健康一样，一个人在廉洁自律上刚露出问题苗头时，倘能透过“利于小者”的表象洞察到“必害于大”的后果，从而堵住“贿道”，就能防患于未然。古人有云：“千里之堤，以蝼蚁之穴溃；百尺之室，以突隙之烟焚。”党员领导干部可以有常人一样的感情天地，但如果问题苗头不防于未萌、止于未形，不仅会葬送前程，还会玷污党风和社会风气，影响党和军队的事业。
    怎样处理好感情与原则的关系？对个人而言，需要坚持用“三个代表”重要思想武装头脑，用辩证唯物主义的观点、方法分析处理问题，做到明辨是非，识别真伪，从而纯洁灵魂，高尚情操，规范行为。对各级党组织来说，应结合本单位实际，严格贯彻《党内监督条例》、《纪律处分条例》等法规，在廉政建设中务必做到定性上严格，定量上细化，真正让每个人都能从点点滴滴做起，塑造勤政、廉政的良好形象。
    （作者单位：总政治部干部部）
    ●顾伯冲
〖-ZW/正文〗
