〖ZQ/总期〗17113〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗舞动青春的韵律〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警上海指挥学院开展群体活动一瞥〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐连宗/郜义虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗群体之星〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年10月，在上海市闸北区举办的群众性体育比赛上，武警上海指挥学院的韵律操队进行的精彩表演，赢得了阵阵掌声，向上海市民展示了武警官兵的体育活动成果。
    这支韵律操表演队是在学院积极开展群众性体育活动的背景下应运而生的。别看队员们都是业余选手，可是他们的舞蹈设计、队形变换等都颇具水准，给人以青春美感。在上海市多次大型体育活动中，都有他们的飒爽身影。
    说到韵律操队的组建，还得从2000年庆祝校改院文体汇报演出说起。当时，为了向军内外各界人士展现武警大学生干部的风采，学院领导让训练部共同科目教研室编排一个有特色的文体节目。
    这个任务具体落在了军体教员倪亚林的肩上。他经过两个多月奋战，终于形成了有4个章节、13种队形变换、79个单个动作的韵律操脚本。
    随后，倪亚林从学院近千名学员中挑选出120名身体协调性好、节奏感强、体形健美者，开始了紧张的训练。从分解到连贯、从单练到合排、从节拍到舞步、从动作到形体……经过3个月苦练，表演初步形成了。在训练过程中，他们还广泛征求学院内外专家老师的意见，边练习边改进，使韵律操整体效果越来越完美，最终成为文体汇演上的亮点。
    此后，韵律操队就多次参加重大文体活动，先后为地方、部队和来访外宾表演80多次，观众达5000余人次。随着学院韵律操队伍的逐渐壮大，每个学员队相继成立了韵律操兴趣爱好小组，由校队的一名正式队员担任组长，负责组织和教授技艺，使越来越多的学员跳上了韵律操。
    四队学员常亮是韵律操队的优秀队员，不仅跳得好，而且能教会编。去年他和倪教员一起新编了一套《绿色旋风》韵律操，并带领6名队员参加上海市的一个运动会韵律操比赛，一举夺得亚军。
    “经常跳韵律操，对提高身体协调性、柔韧性和综合体能有很大好处，对军事训练也有促进。”常亮一谈到韵律操就掩饰不住兴奋。凭借过硬的军事素质和跳韵律操练就的灵敏性，常亮于去年春节放假期间在公园里抓获了一名实施抢劫的歹徒，他还因此荣立了二等功。
    ●徐连宗郜义虎
〖-ZW/正文〗
