〖ZQ/总期〗17113〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给各级组织和老战士提个醒〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/给您提个醒〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近一时期，编辑部收到大量来信，广大读者针对往年老兵退伍工作中出现的问题踊跃建言献策。我们从中选登了一部分有代表性的来信，希望各级组织和老战士从中吸取经验教训，做好今冬退伍工作，确保退伍老兵安全返乡。
    ――编者
    战友之间赠送纪念品莫攀比
    老兵退伍前，战友之间相互赠送点礼物，无可厚非。可是，有些即将退伍的战友相互攀比、花钱大手大脚，一味追求“价值”效应，你送50元的，我送80元的；你送名牌，我送特产，似乎比别人少了就不能表达心意，这样层层加码，致使本来表达纯洁友谊的纪念品变了味，不但起不到作用，而且还容易带来负面效应。
    几年的友谊，不是靠一两件纪念品就能涵盖的。作为一名义务兵，应本着珍惜友谊、节俭务实的原则，从实际出发，量力而行，切忌乱攀比、高消费。战友之间可以互送一本签有自己赠言的书、一张自己的照片，送一条意见、建议，点首歌或自己动手做件纪念品，既价廉又大方，而且更能体现战友之间的情谊。
    乌鲁木齐市警备区政治部孙兴维
    退伍老兵不宜中途旅游
    往年，有的退伍老兵返乡时，喜欢在路上顺便旅游一下。在此提醒各位老兵，这种做法不可取。一是老兵退伍时，随身携带着各种转接关系、证明信件，游玩时容易丢失。同时，如旅游时间过长，超过了到当地政府的报到期限，会给转接关系带来麻烦。二是让父母担心。你退伍回家，父母早已知道，他们在焦急等待，如果不按时到家，父母会为你担心。三是退伍返乡的季节，正处于冬季，也不是旅游季节。所以，退伍老兵返乡时，最好不要中途旅游，应尽快回家，处理好各种转接关系，办理好各种安置手续。
    91194部队政治处孙涛
    认真填写好老兵档案
    据了解，每年老兵复退工作结束后，都会发生一些“档案事件”，如，有的老兵档案整理混乱、党团组织关系填写不详细、各类奖励卡片填写不规范，给安置工作带来很大麻烦。
    “士兵利益无小事”。在老兵即将退伍之际，笔者建议：在事关战士切身利益的问题上，各连队党支部应高度重视，一定要选拔责任心强的战士负责填写，必要时连队干部负责填写。机关业务部门在整理审查战士档案时，也要加强审查力度，发现错误及时采取补救措施。
    71262部队曹传伟、解晓来
    老战士切莫借钱赊账
    有这种行为的老战士，一般说来，家庭并不富裕，平时却花钱大手大脚，搞“超前消费”。不得已，就到处借账，有的在地方商店欠账较多，无力偿还。临近退伍，趁机向战友、领导借钱，最后一拍屁股走人。要解决此类问题，一方面要加强教育，珍惜战友情谊，保持勤俭节约的优良传统；另一方面，加大管理力度，适当控制消费渠道。比如，合理安排工作，减少人员外出次数，不搞互相馈赠贵重纪念品、不在地方饭店搞宴请或欢送等。
    96623部队申国华
    战友离别何需摆酒宴
    过去，每当老兵退伍前夕，一些退伍老兵便开始喝“告别酒”、吃“聚会宴”，老乡一起聚聚、同年兵一起聊聊，请别人、别人请，成天忙于应酬，推杯换盏，好不热闹。这些老兵感到终于熬到头了，领导也管不到自己了，放松了要求。笔者借贵报一角提醒即将退伍的战士：要珍惜最后的军旅生活，始终如一地遵守条令条例，服从干部和班长的管理，不放松对自己的要求，尽量少参加老乡战友聚会，一如既往地干好自己的工作，切实站好最后一班岗。
    91860部队政治部魏慈航、朱亚东
    战友，退伍返乡后别忘来封信
    去年老兵退伍后，我团10多名老战士一直没有与部队联系，造成一笔政策性粮差补贴至今无法寄出。由此，笔者想对今年的老战士说一句，返乡后别忘来封信，一方面给部队首长报个平安，另一方面给部队留一个联系方式。因为老兵退伍返乡后的一段时间内，部队年终总结评功评奖的喜报要寄送，由于政策调整可能也有部分经费需补发，尤其是一些退伍战友的信件还会继续邮到部队，这些信件有的是亲朋好友的书信，有的是地方企事业单位寄来的聘书，如果不及时与老战士取得联系，或多或少会给他们带来一些损失。
    广州警备区某团杨新军、王海华
    切莫变卖公物
    随着退伍工作的展开，许多领导和干部的精力都集中到了大项工作上，对零散人员的管理出现松懈现象，因而一些管财管物的退伍老战士便利用职务之便变卖公物，获得私利，给单位造成损失。各单位要警惕和杜绝此类事件的发生，要提前一段时间搞好工作交接，更换人员。同时，要加强对公物的管理，特别是对财务室、军械室、器材室、储藏室等重点部位，加强巡逻和警戒，及时上锁。
    77325部队张正斌、肖逸仙
    退伍莫松保密“弦”
    临近退伍，许多老战士都想在离开部队前在军营留下一些纪念，有的在营区到处拍照，有的把武器装备当作背景，想回乡后展示给家人看。老兵们告别军营时的眷恋之情可以理解，但这样做不但违反部队的保密规定，而且还会引发失泄密事件。因此，各级要加强保密教育，给老战士讲清其危害。同时要严格管理，切实做到防患于未然。
    蒙自军分区某部邵泽宝、王永林
    制作退伍纪念光碟防泄密
    一些基层单位在开展为老兵“送温暖、献爱心”活动中，均摄制了退伍老兵在部队工作、生活的镜头，并制作成光碟赠送老兵。但笔者发现，此项活动存在失泄密隐患。一是一些单位没有摄像机或刻录光碟的设备，不是请地方人员到部队摄像，就是将摄像资料拿到地方去刻录光碟，很容易将部队的一些执勤设施、武器装备曝光。二是在一些单位光碟的解说词中，将部队具体驻地、番号、执勤目标、担负的主要任务等军事秘密说了出来，很容易造成失泄密。为此，笔者建议，在为退伍老兵拍摄制作光碟过程中，要严格遵守保密守则，做到不该拍的执勤设施、装备坚决不拍，不该解说的军事秘密坚决不提，切实消除失泄密的隐患。
    武警乌鲁木齐指挥学校朱建军、李佩
    莫将涉密的物品流入社会
    老战友在离队前，要对自己的各类笔记、剪贴本、教案、各种会议记录，进行归类整理，做到该上缴的上缴，该移交的移交，该销毁的销毁，特别是对个人电脑里储存的有关涉及军队秘密的文字或图片等有关内容，要坚决删除，决不能疏忽大意，切莫让载有军事秘密的纸片和点滴信息流入社会。
    退伍老战士回到社会无论是在工作中，还是在生活上，不管何时、何地、和什么人交往，都要坚决做到不介绍部队的军事秘密，严防密从口出，做让党和人民放心的退伍战士。
    69231部队张志军
    写“自荐信”别忘保密
    退伍前夕，有些老兵开始寻找自己将来的就业门路，他们按照媒体刊登的招工广告或经亲朋好友介绍，主动与一些用人单位取得联系。为了展示自己的特长，不少老兵通过写“自荐信”的方式向用人单位介绍自己。这种方式本身无可厚非，但如果不假思考，在“自荐信”里陈述部队的编制、性质及自己所学专业、担负任务等，很容易造成泄密。希望老兵写完“自荐信”后，要让政治机关或营、连干部把关，再向用人单位邮寄，杜绝泄密问题的发生。
    辽宁省锦州军分区 张凤坡
〖-ZW/正文〗
