〖ZQ/总期〗17113〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗退伍应聘：亮出你的风采〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马达/卢小平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/给您支一招〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    退伍应聘：亮出你的风采
    编辑同志：
    前不久，我们单位与地方民政、人事部门一起，联合举办了一次“复员退伍军人荐才会”，从近两年退伍的士官、士兵中，向当地经济效益好的几家企业选贤荐才。综合这次荐才会的所见所闻所思，感到有以下几点需要告诉即将退伍的战友，以便他们在退伍应聘中参考借鉴。
    一是准备一定要充分。从个人简历到在部队服役期间获得的奖励证书和学历证明，要准备周全，让用人单位一目了然，选择起来方便。如果仓促上阵，连个人在部队的经历和特长都说不好，会影响用人单位的了解和选拔。
    二是作风一定要过硬。一些同志觉得，既然退伍回到地方，就“入乡随俗”吧，从穿衣戴帽到行为举止都随随便便的。其实，地方用人单位之所以在退伍士兵中选人，看上的就是你的军人气质和作风，不能太随便了。应是着装整齐，举止大方，坐有坐相，站有站相，使人一看就知道，你虽然没穿军装，但还是一名军人。
    三是态度一定要诚恳。应聘前，应对招聘单位情况有所了解，初步定下意愿。应聘过程中，既要注意介绍自己的优长，也不要把话说得太满，实事求是地“推销”自己。如有问题向招聘单位询问，一定要注意说话的方式，要虚心求教。在表达自己的志向和意愿时，也要多为对方着想，立足点尽量要高一些，看得远一些。
    四是交往一定要讲诚信。招聘和应聘是双向选择的过程，允许双方作出选择。但这并不是说可以不讲信用，完全依自己的性情来。如有的同志刚刚和这个单位签署了应聘合同，马上又去另一个单位应聘；有的留下的联系电话不准确，事后找不着人；有的犹豫不决，迟迟不给用人单位回话。这些都影响退伍战士的形象，也给主办单位和用人单位带来了麻烦。
    退伍战士经过部队大学校的培养，经受了锻炼和考验，学到了知识和本领，素质和能力有了很大提高。退伍应聘，就是展示自己学识才干的舞台和机会，愿大家沉着应战，亮出你的风采，考出好的成绩，迎接一个光辉灿烂的明天。
    内蒙古乌海军分区马达、卢小平
〖-ZW/正文〗
