〖ZQ/总期〗17113〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗数据链的五大特征〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗昌文/程柳/张锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP92〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    就数据链自身而言，将处于不同地理位置的作战平台，实现紧密的战术链接，是其最根本的特征。以作战平台为链接对象，以特殊的数据通信为链接手段，将不同的作战平台组合为完整战术共同体的链接关系，是数据链区别其他链最明显的特征。
    综合考虑数据链的链接对象、链接手段和链接关系的突出特点，可将数据链的基本特征归纳为五个方面：
    链接对象智能化
    数据链的紧密战术关系是在链接对象之间组成，是建立在战术信息数据快速流动的基础上。链接对象担负着战术信息的采集、加工、传递和应用等重要使命。要完成这些使命，链接对象的数字化是前提，智能化是基础。没有链接对象的智能化，就失去了数据链存在的基础。作战平台，包括指控系统、探测平台、武器平台，并不都能成为数据链的链接对象，只有完成战术信息的采集、加工、传递和应用的平台，才能实现战术数据的紧密链接。也就是说，非数字化、非智能化的作战平台不能实现与数据链的有效链接，也无法成为数据链的链接对象。因此，链接对象智能化是数据链完成战术链接的前提，也是数据链的重要特征。
    链接手段特殊化
    数据链的链接手段主要依靠数据通信，且必须是在规定的时间、规定的地点、按规定的通信协议和信息格式，向规定的链接对象、传输规定的战术数据信息的特殊战术通信手段，具有一定的特殊性。这种特殊性主要表现在：
    信息传输实时。信息传输实时化是数据链的立身之本，也是数据链的生命力所在。这是由于紧密的战术链接关系需要实时性很强的战术数据交换来建立，如果不能满足战术数据的实时传输与交换的要求，就不可能建立一种紧密的战术链接关系，数据链也就不复存在。同时，数据链作为一种特定的战术数据传输手段，传输的内容是实时性很强的战术数据。如果不在规定的时间内完成传输，许多战术数据将失去其意义。
    为了实现战术信息的实时传输，数据链一般采用的设计理念主要包括：一是采用面向比特的方法来定义消息标准，其目的主要是尽可能提高信息表达效率，压缩信息量；二是选用传输效率高、简单实用的通信协议；三是系统设计始终把握可靠性服从于实时性的原则。在满足信息传输实时性的前提下，才考虑如何提高信息传输的可靠性。对于无法满足或损害传输实时性的方法，一般不予采用。如在信息传输中，一般不采用交织（因会产生交织延迟）；也不采用反馈重发（URQ）协议；四是采用相对固定的网络结构和直达的信息传输路径，而不采用复杂的路由选择方法；五是在实时性极高的应用场合，直接采用点到点的链路传输；六是数据链系统的设计理念是综合考虑、统一设计。如按照数据链的“链”的需求，综合考虑实际信道的传输特性、采用的信号波形、通信控制协议、组网方式和消息标准，将各技术环节作为一个整体，进行统一设计，其目的是要满足紧密战术关系的建立。
    传输方式共享。各链接对象要建立紧密的战术链接关系，主要依赖信息资源共享来实现。因此，传输方式共享是数据链链接手段的一个重要特征。传输方式共享是指数据链中各链接节点，既能共享各链接节点发出的所有信息，也能相对公平地分配总的信息发送时间、分割总的发送信道。相对公平的发送机制，保证数据链的链接对象能及时感知“链”内的所有信息；广播式的发送信道，保证各链接对象能及时获取“链”内的所有信息。
    传输手段多样。为保证信息的快速、可靠传输，数据链的链接手段可以采用多种方式，既有点到点的单链路传输，也有点到多点和多点到多点的网络传输，且网络结构和网络通信协议多种多样。只要能满足数据链信息的传输要求，很多数据传输方式均可作为数据链的链接手段。根据应用需求和具体作战环境的不同，数据链可综合采用短波信道、超短波信道、微波信道和卫星信道；采用信息无缝连接手段，还可以实现多种信道组建单一数据链路的结构形式。
    信息内容格式化
    信息内容格式化是指数据链采用统一的面向比特位定义的信息标准。其好处在于：一是提高了信息表达效率（相对字符定义），为战术信息的实时化链接赢得时间；二是为各作战平台的紧密交链提供了手段，为实现“从传感器到射手”信息流的形成奠定了基础；三是为信息在不同数据链之间的传输、转接、处理提供便利，为信息数据的无缝链接提供了前提条件。
    信息流程自动化
    数据链采用统一的格式化信息标准，使战术信息数据的采集（由传感器完成）、加工（由传感器处理器和指控系统完成）、传输（由数据链终端设备和信道设备完成）、处理（由数据链接口设备和指控系统完成）到使用（作战指挥部门和武器平台）能自动完成，无需人工干预，从而形成信息流程的自动化。信息流程自动化既提高了信息传输实时化的程度，更缩短了战术信息有效利用的时间，使“从传感器到射手”成为现实。这是数据链日益受到人们重视，其设备一跃成为信息化时代的主战装备的重要原因。
    链接关系紧密化
    信息传输实时化、信息内容格式化、信息流程自动化为实现链接对象的紧密交联和与武器平台的紧密交联创造了前提条件。数据链紧密链接关系是在各作战平台之间构成的，主要体现在两个方面。一是数据链的各个链接对象（作战平台之间）的紧密链接关系，依赖的主要手段是信息资源共享。二是数据链的单个链接对象内部，各武器平台之间链接紧密，与武器平台在战术层面紧密交联是数据链的重要使命，也是一个重要特征。链接关系紧密化的结果，直接导致了战术共同体的形成，使单个作战平台的作用范围大大延伸，作战威力得到极大加强。因此，数据链作为信息化战争条件下的“军力倍增器”名副其实，也使其设备不折不扣地成为信息化时代的必备装备。
    ●昌文程柳本报记者张锋
〖-ZW/正文〗
