〖ZQ/总期〗17113〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在“技高一筹”上下功夫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马沈〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/书边随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在“技高一筹”上下功夫
    狭路相逢勇者胜。对于现代战争来说，更重要的是两军相逢技高者胜。这不但是一个不容争辩的事实，更是一条铁的规律。《世界百年空战纪实》一书所载，中国人民志愿军空军飞行员张积慧，在抗美援朝战争中击落美国“王牌飞行员”乔治・戴维斯的战例，充分说明了这一点。
    什么叫王牌飞行员，这是第一次世界大战以来各国空军所立下的一条规矩，即在战斗中击落敌机五架的飞行员称作王牌飞行员；击落十架者称为双料王牌飞行员；击落十五架者称为超级王牌飞行员。戴维斯飞行时间3000多个小时，参加战斗飞行266次，击落过敌方的21架飞机，因而被称为“最了不起的喷气机王牌飞行员”。而张积慧当时只经过半年的飞行速成班学习，飞行时间100多个小时，仅有过几次战斗飞行。
    1952年2月10日，当张积慧与敌机相遇时，我方飞机只有两架，而对方飞机则有8架。戴维斯首先率僚机向我方机尾后袭来，张积慧当机立断一个右转90度上升，然后急速左反扣，将敌机压到了自己的右下方。戴维斯见势不妙，立即向太阳方向作急速垂直上升，企图利用阳光隐蔽自己，使对手处于自己的正后方。张积慧即向右侧开，紧追不放，在敌机再次向下俯冲时，紧随其后按下炮钮，将其击落。几十年来，中外一些空战史专家对这次著名战例进行了多次分析研究。一致认为：戴维斯在战术动作上没有失误，甚至十分准确老道。但是，张积慧则是技高一筹，每个技战术动作都做得更精确、更熟练。不是戴维斯出了什么错误，而是张积慧做得更好。
    在平日的学习和训练中，人们经常会有没做错就行了，及格就算完成任务，乃至“六十分万岁”的想法。这种想法对一个军人来说，是万万要不得的。任何时候对学习与训练，都要坚持高标准、严要求。同样的技战术动作，不能只求没错，而要力求最好。不然，平时我们见到的可能只是分数的高低；到了战时，就会付出生命的代价，有负人民的重托。我们的出发点，不能寄托在敌人出错上；而要放在技高一筹上。现代战争的发展，使战技术水平成为战斗力高低的最重要因素。和平时期，我们必须珍惜每一分钟，练好练准每招每式，力求技高一筹；一旦投入战斗，就能保证出手即胜，打得准、打得赢。
    ●马沈
〖-ZW/正文〗
