〖ZQ/总期〗17113〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗龚财宝从门外汉到环境试验专家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵琼/刘文韬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    环境试验，一门全新的学科领域。1994年受领此项任务的龚财宝，十几年如一日，废寝忘食地更新知识、夜以继日地钻研技术，终于成为我军环境试验的专家能手。
    10年前，空军环境试验中心成立，时年已到不惑的龚财宝改行进入这个新领域。他购买了《环境试验指南》、《有机化学》和《机械动力原理》等书籍，夜以继日地学习环境试验理论及其相关新知识。他多次到北京各高校请教求学，跑遍了北京地区所有相关的研究所，现场观摩，学习掌握环境试验技术。
    经过两年刻苦学习，龚财宝比较系统地掌握了与之有关的高低温、振动、冲击、湿热、低气压等相关知识，并着手试验，在实践中不断提高自己的技术。如今，龚财宝已成为我军环境试验专家能手，多次完成急难险重任务。
    今年5月的一天下午，某研究所把一个180厘米高、200公斤重的机箱送到中心，要求做振动试验。随行人员说：这是一项特急任务，第二天要开专家鉴定会，当晚必须把振动试验做完。然而，该所自带的夹具因尺寸不合适，在试验台上无法工作。龚财宝重新计算了尺寸和规格，并给北京某铸造厂打电话，请他们立即铸造夹具。晚上11点，龚财宝将合格的夹具取了回来，经过5个多小时的连续试验，凌晨4点终于完成了试验。
    去年9月，山西某军工企业派人来试验中心做显示器振动试验。但每次振动结束后，显示器就信号全无了，反复试验了多次，结果均是如此，企业的工程师怎么查也找不出症结所在。龚财宝建议在其中一块电路板上增加一个固定点，由4点固定改为5点固定，问题随之迎刃而解。企业的工程师激动地说：“你不仅帮我省了不少路费，这个显示器的研制成功也有你的一份功劳啊！”
    龚财宝“点子多”是出了名的，经常发明、制造一些用于试验的小东西，就是进口的大型试验仪器他也敢“修修补补”。试验中心有一台大型高低温、湿热试验仪器，试验时每天晚上需要工作人员加七八次“加湿水”。龚财宝认为应该对水箱进行改造。他经过一个星期的试验改造，将试验仪器的内置水箱改为外置水箱，容量增大了15倍，一天加一次水就行了，大大减轻了试验人员的劳动强度。10年来，诸如此类的改造和发明在龚财宝身上数不胜数，尤其是他动手制造了上百种用于环境试验的小器件、小仪表。在跑遍了全国几乎所有参与环境试验的研究所和工厂之后，他自豪而自信地说：“只要是环境试验的仪器仪表，别人有的我们都有，别人没有的我们也有。”（照片摄影：刘文韬）
    ●赵琼刘文韬
〖-ZW/正文〗
