〖ZQ/总期〗17113〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗曹刚川会见英国第一海务大臣〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗张定发参加会见〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京11月16日电 中央军委副主席、国务委员兼国防部长曹刚川16日在这里会见了英国第一海务大臣、海军参谋长艾伦・韦斯特一行。
    曹刚川说，目前中英两国关系是历史上最好时期，进一步巩固和加强中英友好合作关系，符合两国和两国人民的根本利益，也有利于世界的和平、稳定与共同繁荣。
    曹刚川说，两军关系是两国关系的重要组成部分。近年来，中英两军关系不断加强，高层互访日趋频繁，专业技术交流不断增多，人员培训数量逐步增加，非传统安全领域的合作开端良好。中国军队一向重视与英国军队的友好关系，希望不断发展双边交流与合作。
    韦斯特说，英中两军之间的交流近年来日趋密切，合作不断深入，英方希望两军交流与合作继续进行下去。
    中央军委委员、海军司令员张定发上将，国防部外事办公室主任张邦栋等参加了会见。
〖-ZW/正文〗
