〖ZQ/总期〗17113〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄菊会见卢森堡议长韦莱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张征东/卢苏燕/罗辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社卢森堡11月15日电 （记者张征东、卢苏燕、罗辉）中共中央政治局常委、国务院副总理黄菊15日在这里会见了卢森堡议长吕西安・韦莱。
    黄菊说，中卢关系发展势头很好，展现了美好的前景。两国议会交流不断加强，有力地促进了两国和两国人民之间的相互了解与友好合作。他说，中卢国情不同，但双方在许多国际问题上有相同或相近的看法，在金融、科技、文化等诸多领域各有所长。中国政府愿与卢方不断扩大和深化互利合作，希望两国议会之间加强交往与合作，为促进双边关系的发展多做贡献。
    韦莱说，卢中关系水平很高，堪称典范。双方经贸合作已从工业扩大到金融、通信、运输等诸多领域，给两国人民带来重要利益，卢方为此深受鼓舞。他说，卢中关系已成为欧中关系的一部分。卢方希望与中方加强对话与合作，推动卢中和欧中关系的发展。
    黄菊还应询向卢森堡议员们介绍了中国经济形势和货币政策。
    同日，黄菊还分别会见了卢森堡经济、外贸和体育大臣克雷克及外交和移民事务大臣级代表施密特。双方探讨了两国合作的领域和途径，同意在冶金、金融、通信、货物运输、科技和环保领域加强合作。
    黄菊15日还参观了卢森堡欧洲卫星全球公司和阿尔贝德钢厂。
〖-ZW/正文〗
