〖ZQ/总期〗17113〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谨防人生的“一念之差”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹定国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/人生启示录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谨防人生的“一念之差”
    什么是天堂，什么是地狱，不同的人有不同的理解。对于我来说，能够在阳光下自由地工作、生活，享受宪法赋予自己的各种权利，这就是人生的天堂。
    什么是地狱呢？某单位有一个触犯刑律的干部在悔过书中所写的一段话，对我们不无警示作用。他写道：“我犯罪入狱，失去了自由的生活，是刻骨铭心的痛苦。精神上的折磨和痛苦，生活上的限制和紧张，真是正常人难以想像和感受的。”这个干部是怎样走上犯罪道路的呢？他对自己有过这样的分析：“总认为自己家庭生活困难，看见别人吃得好、穿得好、住的房子好，就打心眼儿里羡慕，所以就经不起金钱的诱惑，失去了分辨是非的能力，忘记了法纪的约束。”
    可见，一个人如果不能严格自律，走上犯罪道路是很容易的事情！仅仅因为看到别人过得比自己好，心理不平衡，就可以导致一个共产党员、一个年轻干部走上犯罪的道路，一失足成千古恨，从天堂掉进地狱，教训至为深刻。在一般人的理解里，从天堂到地狱是一个非常遥远的距离。然而，在我看来，这距离只不过一步之遥而已，也就是人们常说的“一念之差”吧！
    人活在天堂的时候，并不知道幸福，因而也并不珍惜天堂的美好，只有失去这种幸福之后才知道，可惜为时已晚。世界上最难吃的药就是后悔药！
    最近几年，贪官富豪接连落马，贪污受贿的数额从几百万到几千万，甚至上亿。大家谈论起来，无不十分感慨。特别是有一些案件就发生在我们身边，发生在我们十分熟悉的人身上。由此，我想到，从天堂到地狱，确实没有一道鸿沟，必须处处谨防人生的“一念之差”。我们单位既要完成国防工程任务，同时又要依据社会主义市场经济法则，积极参与国家经济建设，需要同时在两条战线上作战，而且常常是小班子单独执行任务多。这就带来了许多其他部队难以遇到的问题。可以这样说，我们时刻行走在天堂与地狱之间，如果行得端，坐得正，就可以轰轰烈烈干一番事业，为国家、为军队作出自己的贡献；如果心生邪念，被某些“一念之差”所左右，就很容易步入歧途，走向罪恶的深渊，被世人所唾弃。
    史书记载，明太祖朱元璋当上皇帝后，曾经问手下的大臣们：“天下何人快乐？”群臣众说不一，有的说功成名就者快乐，有的说金榜题名者快乐，还有的说富甲天下者快乐，等等。朱元璋听后索然无味，感到很是败兴。这时，一个叫万钢的官员说：“畏法度者快乐！”朱元璋听后连连夸他的见解“甚独”。这里所谓的“畏法度”，就是遵纪守法，谨防“一念之差”。只有遵纪守法，才能心地坦然，确保人生过得自由自在，充满幸福。
    ●空军某空防工程处处长曹定国
    （插图：仓小宝）
〖-ZW/正文〗
