〖ZQ/总期〗17113〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军计划生育工作研讨会强调坚持“两手抓”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗确保军队计生工作继续走在前列〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏大明/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗C923〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军计划生育工作研讨会强调
    坚持“两手抓”确保军队计生工作继续走在前列
    本报北京11月16日讯苏大明、记者范炬炜报道：日前召开的全军计划生育工作研讨会强调，当前要深刻分析军队计划生育工作的内外环境，清醒认识面临的形势任务，坚持控制出生人口数量和提高出生人口质量“两手抓”，计划生育工作只能加强不能削弱。
    据会议公布的资料，近几年来军队计划生育工作保持了良好的发展态势，计划生育四项指标、优生优育生殖保健三项指标普遍达到或超过“十五”计划的规定要求，宣传网络、管理信息网络和服务网络基本形成，发展思路不断创新，队伍素质明显增强，推动了计划生育工作在基层的落实。但随着社会发展和军队内外环境的变化，特别是近年来部队出现的“士官数量增多、营区流动人口增多、军人家属下岗增多、离婚再婚要求生育二胎增多、转业复员和待分流安置人员增多”的“五多”现象，使计划生育管理对象由静变动，管理范围由小变大，服务领域由窄变宽，计划生育工作任务加重、难度加大。
    会议要求全军部队进一步加强对计划生育工作的领导，充分发挥领导小组职能作用，着力解决重点难点问题；在宣传教育上要重点抓好基本理论、基本常识和基本知识教育，搞好国情国策和遵纪守法教育，开展晚婚晚育和计划生育丈夫有责教育；管理工作上要推进依法管理、加强基层管理、实行科学管理，加快网络化建设步伐；要进一步提高计划生育工作的服务质量和水平，增强计划生育干部的能力素质，为做好工作提供基本保证。
    全军计划生育工作领导小组负责人指出，当前应确立军队计划生育工作的新理念，主要是法治的理念、以人为本的理念和创新的理念；探索新机制，主要是领导责任机制、工作运行机制、利益导向机制和检查评估机制。在工作落实上要正确处理好数量与质量、硬件与软件、成绩与问题的关系，围绕增强部队凝聚力和战斗力来办实事、求实效，确保军队计划生育工作继续走在全社会前列。
〖-ZW/正文〗
