〖ZQ/总期〗17113〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗瞄准未来战场练打赢硬功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王毓军/王鹏/李建文/闫瑾〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○北航某歼击机团提高全天候机动作战能力
    本报讯 王毓军、王鹏报道：北海舰队航空兵某歼击机团日前接到上级的演练命令后，10多架战机迅速升空，编队穿云破雾，以突然的火力对目标实施猛烈攻击。这是该团着眼未来战场着力提升打赢能力出现的新景象。
    今年以来，该团党委“一班人”积极研究新军事变革的发展趋势，以打赢为标准大胆进行训练改革，注重加强战法创新和战术研练，并突出海空课目训练，以此提升部队海空机动作战能力。该团组织全体飞行人员学习掌握飞机的战术性能、基本原理和指挥引导程序，积极进行海空作战的战例分析与战法研究，围绕海空截击、海空游猎等10多个课目展开训练。针对海空课目难度大的特点，扎实打牢技术战术基础，对低空特技、编队、航行等课目进行精训。针对海上参照物少的实际，加强特情处置研究，摸索防迷航、防错觉的措施和发生问题后的处置方法。他们采取先分队后团队、先陆空后海空、先近海后远海的方法，循序渐进组织高难课目训练，研练出不同海空层次、不同角度方位的攻防战法。目前，该团98%的飞行人员已具备全天候海上机动作战能力。
    ○北空某基地靶场为防空兵部队当好磨刀石
    本报讯 李建文、特约通讯员闫瑾报道：在11月初进行的一场导弹发射演练中，北空某基地靶场官兵扮演“蓝军”分队，与地空某导弹营进行真对实抗，使导弹营经历了一场信息化条件下的“实战”。近年来，该靶场用信息化手段构筑未来战场阵地，使靶场既具备打靶观测保障功能，又能进行战场导调和战场环境模拟对抗训练。
    为适应未来战场的需要，该靶场加快新型保障手段和保障设备的科研攻关力度，借助信息技术，用综合集成的考评办法，对驻训部队进行战斗力评估。他们建起了各型靶标及仿真系统，自行研制了低空伞靶、一球多靶和多种干扰器，使靶场能为地空导弹部队实弹射击提供多种干扰手段，具备随机生成演练条件的导调功能和模拟现代作战样式、特点、手段的功能。靶场在赋予战术背景的实战条件下，对驻训部队进行考评，使部队训练更加重战术、重对抗。驻训官兵称赞该靶场是提高部队战斗力的磨刀石。
〖-ZW/正文〗
