〖ZQ/总期〗17113〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗汽车底盘拆卸器自述〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡兴安/萧洛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK232〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我们身边的科技〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我叫汽车底盘拆卸器，是西藏军区某部为汽车驾驶员在高原快速拆卸底盘而开发研制的一种就便器材。它主要是在液压千斤顶四周装上固定支架、移动滚轮和拆卸装置，使其成为一种安全可靠、省力适用的快速拆卸工具。
    提起我的面世，还有一段故事。几年前，驻藏某部百车千人挺进平均海拔4000多米的青藏线进行野外长途训练，车队行进到海拔5231米的唐古拉山口时，一辆车因底盘故障抛锚，5名官兵拆装汽车底盘花了11个小时，而排除故障仅用了24分钟。在肆虐的风雪中，长时间躺在雪地里拆装底盘的一名班长因严重冻伤留下了永久的伤痕。这件事引起了该部队领导的深思：必须想方设法为官兵提供安全可靠、省力适用的维修工具，解决体力消耗大和非战斗减员的问题。为此，该部发动官兵献计献策，集中群众智慧，最终确定在液压千斤顶上安装可伸缩的固定支架、移动滚轮。经过官兵们的反复试验和检测，终于使我面世。
    “面世”不久，我就在高原车辆维修中大显身手。在海拔5000多米的风火山口，该部组织学兵进行快速维修汽车底盘的演练。完成同样的课目，使用我的一组仅用了30分钟，而未使用我的另一组花了6个小时。由于我的诞生，高原汽车兵拆装汽车底盘难的问题迎刃而解，在风雪高原因维修汽车底盘受冻挨饿的历史一去不复返。
    ●胡兴安萧洛
〖-ZW/正文〗
