〖ZQ/总期〗17113〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗退伍战士择业求职须谨慎〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/读者推荐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    10月下旬，武警新疆生产建设兵团指挥部一支队政委张利群收到了2002年退伍的山东籍战士杨勇的一封信，讲述了自己由于轻信他人、误入传销陷阱的事。希望即将退伍的战友提高警惕，莫因轻信他人而落入非法传销分子的圈套。
    现在，一些非法传销分子利用退伍战士急于找工作的心理，以搞军训、当保安、开车等名义，许下优厚的待遇，先将退伍战士骗去，再利用他们社会经验少的特点骗入传销团伙。因此，即将退伍的战士应聘求职时须谨慎，切莫因轻信而上当受骗。现将杨勇写给张政委的信推荐给报社，希望广大退伍老战士从中吸取教训。
    武警新疆生产建设兵团指挥部一支队曹建勇、张权宇
    张政委：
    您好！
    我是1997年12月入伍的山东籍战士，于2002年11月份退伍返乡。回家乡后，我急于找一份工作，到处托人帮忙。就在这个时候，跟我一起复员的一个战友打来电话，邀我去四川绵阳打工。因为是战友，加之他是我带过的兵，我没多考虑就去了。到了绵阳以后，这个战友很热情，端茶倒水，问寒问暖，使我感到像是到了家里似的。到那里的第一天，他带着我到绵阳市的重点景区转了转。晚上，他又陪我上夜总会唱歌跳舞。第二天，他带着我去见一个女经理。她出示了证件，散发了名片，展示、介绍了他们公司的宣传品及有关情况，并提出了招聘条件。讲他们公司是“看重解放军战士的素质”，所以优先招聘退伍军人。并开出加入条件：加入他们公司必须先入股，入股费3800元，还有分红等各种情况。听着听着我已被名目繁多的利润所迷惑。在此期间，我见了其他4名经理，他们纷纷传授所谓发财“秘诀”，并给我许下愿，只要入股进公司，凭你在部队这几年的锻炼，用不了多长时间，就能跟我们一样，当一个主任或经理什么的，不愁赚不到钱。当时，我很想通过自己的努力证明自己。于是，我让家里寄了3800元入了股，成了公司里的传销人员。接下来，事情根本没有朝我想像的方向发展，几个月下来我不但没有挣到一分钱，就连我带的几千元也花光了。这时，我突然从一场噩梦中惊醒，知道自己落入了非法传销组织的圈套。因为当时考虑到自身的安全，我没有跟任何人说，便利用一次外出的机会，趁同行的传销人员不备，才得以脱身。
    一年一度的复退工作又开始了，我写这封信是真心希望部队即将退伍的战友，在择业求职时一定要保持清醒头脑，千万莫轻信他人，以免上当受骗。建议支队把我这封信当作“活教材”，加强对战士的法律常识教育，提高明辨是非、自我保护和依法维权的能力。
    退伍战士杨勇2004年10月16日
〖-ZW/正文〗
