〖ZQ/总期〗17113〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国敦促美国不要向“台独”势力发出错误信号等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈刚/李建敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国敦促美国不要向“台独”势力发出错误信号
    新华社北京11月16日电 外交部发言人章启月16日在例行记者会上敦促美国政府不要向“台独”势力发出任何错误信号，以维护中美关系的发展和台海地区的和平稳定。
    有记者问：台湾当局领导人就两岸关系发表“十点讲话”后，美国国务院发言人表示，美方认为上述讲话中有“积极和建设性”内容。请问中方对此有何评论？
    章启月说，国务院台湾事务办公室和海峡两岸关系协会负责人已就台湾当局领导人“十点讲话”中的有关内容阐明了我们的立场。
    “我在此要指出的是：美方应充分认清‘台独’势力分裂活动的欺骗性及其严重危害，恪守美国领导人和美国政府多次重申的坚持一个中国政策、遵守中美三个联合公报、反对‘台独’的承诺，不要向‘台独’势力发出任何错误信号，这才有利于维护中美关系的发展和台海地区的和平稳定。”她说。
    中国赞赏鲍威尔为推动中美关系发展所做的努力
    新华社北京11月16日电 外交部发言人章启月16日在例行记者会上表示，美国国务卿鲍威尔任职以来曾多次访华，为推动中美关系的改善和发展做出了积极努力，中方对此表示赞赏。
    她是在回答记者有关鲍威尔已于近日宣布辞职一事的提问时作上述评论的。
    章启月说，中美两国拥有广泛的共同利益和合作基础。中方愿与美方一道，继续加强各领域的交往与合作，妥善处理彼此的关切，推动中美建设性合作关系在布什总统的第二任期内取得更大的发展。
    中国欢迎伊朗暂停铀浓缩及后处理活动
    新华社北京11月16日电 （记者陈刚、李建敏）外交部发言人章启月16日在例行记者会上表示，中方欢迎伊朗决定自愿暂停所有铀浓缩及后处理活动并就此与欧盟达成协议，赞赏伊朗、欧盟、国际原子能机构等有关各方作出的外交努力。
    有记者问：15日，伊朗与欧盟就暂停铀浓缩及后处理活动达成协议，中方对此有何评论？
    章启月说，中方一直主张通过谈判妥善解决伊朗核问题，并为此作出了积极努力。中方支持欧盟与伊方继续谈判，以达成长期解决方案，希望伊朗核问题在国际原子能机构框架内早日妥善解决。中方将继续为此发挥建设性作用。
〖-ZW/正文〗
