〖ZQ/总期〗17113〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新风吹拂演兵场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某炮兵旅实兵战术演练见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周朝权/何选〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ93〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深秋时节，南京军区某炮兵旅在皖东某地进行了一场全装备、全员额、全要素的实兵战术演练。笔者全程跟进，现场目击了该旅求真务实抓训练，一切从实战需要出发，着力锤炼首长机关指挥效率的崭新风貌。
    指挥所“隐形”：装饰应景挨批
    10月23日，笔者来到旅基本指挥所所在地――某高地一侧，正赶上旅讲评指挥所召开现场会。基指是20多名官兵苦战一夜刚刚开设完毕的，但受到严肃批评。原来，他们在开设时只考虑到进出方便，搞了一些应景装饰营造氛围，将指挥所设在不便伪装的山脊线上，不符合野战要求。旅里就地开会，将指挥所设置中存在的问题逐个分析，并按实战要求对每个环节进行了重新部署。
    演练中，他们本着“藏得住、抗打击”的原则，将基本、预备、后方指挥所，或开设于山间一隅，浑然一体；或隐藏于地下，无影无踪。新开设的指挥所采用了各种伪装和抗打击手段，简捷、隐蔽、坚固，要素齐全，“野味”十足，符合实战要求。
    作战室“消肿”：人员减半增效
    走进该旅作战室，网上演练战术情况不断出现：后方指挥所遭“敌”空袭，已失去指挥能力；部队伤亡较大，需要后送伤员和补给弹药……指挥员调出作战双方保障能力、火力打击能力和弹药需求量等参数，迅速向各指挥所发出指令。笔者在演练中看到，作战室由能够合成互替的若干指挥单元组成，人员比过去减少一半，指挥效能却大为提高。
    为了“消肿”，他们首先对人员按作战单元重新编组，利用网络资源，培养“一专多能”的网络指挥人员；加强指挥硬件建设，完善野战信息传输系统，对雷达、火炮、通讯器材的末端进行数字化改造，实现不同装备和系统间信息传输的有效兼容，提高了指挥效能。
    作战文书“减肥”：指挥效率快捷
    一份向上级请求火力支援的文书，仅用38个字完成，条理分明，简洁明了。演练结束，笔者注意到，此次演练的作战文书与去年相对照，总份数少了15份，而课题演练成果却增加了6项。
    在这次演练中，旅注重解决端正作战文书拟制中的文风问题，按照战备等级转进、机动集结、战斗实施等各种时节的特点，根据作战需要减少文书数量、精简文书内容，要求有关人员拟千字文、写百字报、下十字令。各种文书能合并的合并，能融合的融合，探索出简约化、表格式、网络式等作战文书样式，使指挥员拟制作战文书时间大大缩短，提高了指挥效能。
    ●周朝权何选
〖-ZW/正文〗
