〖ZQ/总期〗17113〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗找准帮建“着力点”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军某通信总站党委着力提高基层党支部自建能力纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁永严/彭远华/马飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/能力建设的探索与实践〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    找准帮建“着力点”
    ――空军某通信总站党委着力提高基层党支部自建能力纪实
    在加强基层党支部建设的过程中，兰空某通信总站党委格外注重提高基层党支部的自建能力。近两年来，该总站80％的基层党支部受到上级表彰。他们抓“短板”治弱项、在“关键点”上下功夫的探索，给基层党建工作以有益的启示。
    选“能人”更要强支部
    机动连尽管在机关眼皮底下，连队建设却一直处于低谷，吴连长作为“能人”临危受命。由于他作风泼辣、做事果断，很快成了连队的“主心骨”，连队面貌很快有了较大改进，当年年底就跨入了先进行列。吴连长个人威信高，党支部研究诸如战士考学、入党等热点问题，大都按他的意见办。这些也曾引起总站党委的警觉，可“一班人”觉得他转变后进连队有“能耐”，也就没把问题摆出来。结果，吴连长调走后，支委之间闹矛盾，连队全面建设又开始滑坡。
    机动连的“大起大落”，给总站党委上了生动一课：“能人”治连也许短期内有效果，但不注重发挥党支部战斗堡垒作用，“能人”不仅带不出好连队，还会把连队越带越偏。
    “个人强只能强一时，支部强才能强根本。”总站党委本着这一认识，对机动连党支部进行专项整顿。他们从落实七项组织生活制度入手，进一步明确党支部书记和各委员之间的分工，让报告工作和民主评议党员成为引导和规范“能人”的有效手段。机动连很快改变了面貌。
    “发展”不能急于求成
    一营二连连续多年与先进无缘。为加强帮扶力度，总站党委去年初给该连配强了支部班子。转眼到了年底，该连还是没跨入先进行列。
    这时，有机关干部建议，要给这个连党支部敲定“赶队”的时限。总站党委没有急于求成，而是派常委带机关工作组蹲进该连摸实情。结果表明，二连支委“一班人”改进连队落后面貌的工作力度大，班子内部团结，表率作用也很好，官兵士气高涨，连队各项工作正平稳推进。
    党委“一班人”从中得出结论：发展不能急于求成，二连基础本来就弱，如果不扎扎实实打基础，而是一味地定指标定时限甚至“拔苗助长”，就会适得其反。为此，党委充分肯定了二连党支部解决自身问题和领导连队全面建设的能力，让支委“一班人”进一步树立信心，继续夯实连队建设的“基本功”。结果，该连在党组织建设和军事训练上突飞猛进，其他各项工作也呈现出良好势头。
    引导各级用好各级的权
    年底，一名机关干事要求施工连上报一名“学习成才先进个人”，该连党支部却上报两名候选人，最后评谁由机关研究决定。本该由连党支部“拍板”决定的事，为何要上交机关？
    施工连党支部道出了苦衷：机关绕开营党委，直接让我们上报名单，我们不知道营党委的想法，就上报了两个名额，以留有“回旋”余地。那名机关干事也有理由：这件事本来与营党委关系不大，就该由连党支部研究决定上报，上级机关催得又紧，直接通知连队就是为了提高办事效率。
    透过这一现象，总站党委看到了症结所在：基层党支部不会用权、不善用权，很大程度上在于机关缺乏按法规办事、依法规运行的意识。鉴于此，他们根据《政工条例》、《基层建设纲要》等法规作出硬性规定：机关布置任务、安排工作要逐级下达，不能随意插手或改变基层党支部的决定，基层党支部享有推荐权、选举权和工作调整安排权。年终岁尾，在战士返乡探亲、立功受奖、选取士官等敏感事务上，各连党支部用好用足该用的权力，受到官兵一致赞同。
    ●梁永严彭远华本报特约记者马飞
〖-ZW/正文〗
