〖ZQ/总期〗17113〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗替老兵想细些把工作做实些〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王文涛/刘伟/天伟/斌权〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○北京军区某测绘大队积极主动做好老兵退伍工作
    本报讯 王文涛、刘伟报道：北京军区某测绘大队在任务重、时间紧、要求高的情况下，早做工作，确保老兵复退工作顺利开展。11月上旬，上级肯定了他们的做法。
    该大队担负着军事测绘遂行保障任务，70%以上的老兵在重要岗位工作。为确保部队正常工作不受影响，他们力争把老兵复退工作做好做实。一是教育早开展。10月中旬，他们在摸清老兵思想底数的基础上，有的放矢进行思想教育，并广泛开展了“学老兵、赞老兵”和“为老兵戴光荣花、照光荣相、上光荣榜”等活动，为做好老兵复退工作打下了良好的思想基础。二是手续早办理。提前对战士档案进行全面清理，做到“款不错、证不少、件不差”。三是困难早解决。专门成立了为老兵排忧解难工作小组，逐一找老战士谈心，倾听他们的意见和建议，为老兵解决了100余个实际困难。
    ○武警绵阳市支队党委认真为老兵办实事解难题
    本报讯 天伟、斌权报道：“临近退役我们有些实际困难，没等开口，支队党委就已提前想到并帮我们解决了。”这是笔者10月下旬在武警绵阳市支队听到的老兵们的反映。
    该支队党委在组织机关干部认真总结往年老兵退伍工作经验的基础上，要求大家做到“四清楚”和“五提前”，即：对老兵的思想情况清楚、走留态度清楚、伤病残情况清楚、户口变迁情况清楚；有病提前治疗、档案提前清理、评残提前鉴定、变迁户口提前联系、思想问题提前掌握。针对老兵感到退伍难安置的问题，他们在进行择业观教育的同时，根据老兵各自的特长，分别向每位战士所在家乡发去一封推荐信。他们还组织老兵进行身体普查，对患病的战士安排住院治疗，对符合评残条件的，按规定进行评残定级。各级还专门成立了涉法问题协调小组，通过有关部门为25名老兵家庭解决了涉法问题。
    支队党委主动为老兵办实事解难题，调动了老兵的工作积极性，他们以实际行动为部队建设做贡献，站好最后一班岗，受到战友们的好评。
〖-ZW/正文〗
