〖ZQ/总期〗17113〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实事求是看待自己〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈洪余〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个政党如果能实事求是，就会减少许多失误；一个国家如果能实事求是，就能少走许多弯路。同样，一个人如果能实事求是地对待自己，就会减少许多痛苦。然而，实事求是说来容易，真要做起来却很难，不仅实事求是地看待他人、看待社会难，就连实事求是地看待自己，也不容易。
    现实生活中，我们常会发现这样一些人：当他人工作干得出色受到领导表扬和群众认可时，他会不屑一顾：“这算什么，让我去干，不比他强才怪呢！”当有人因学历能力等因素受到提拔重用时，他会愤愤不平：“哼，我哪一点不如他？”当看到一些同事改行、跳槽后春风得意实惠多时，他会为自己还留在原单位原岗位而后悔不已；当有人又出名、又发财、又有好人缘时，他会因心理不平衡而焦虑而痛苦……对于这些人，人们从嫉妒心理和心胸气度等方面去分析和评判，虽然不无道理，但我认为，有一条最直接、最实在的原因，就是不能实事求是看待自己。
    有一句流传甚广的谚语“马不知脸长，人不知自丑”。人对自己的长处、优点往往看得很清楚看得很重；而对自己的不足乃至明显的错误却容易视而不见，别人指出后往往还“本能”地加以掩饰，千方百计给自己找托辞。我有位入伍20多年的战友，在机关任团职干部，按说应该知足了吧？可是，当他看见同龄战友有的在部队当了师长、政委、有的转业当了大老板时，心里很不是滋味，总觉得“如果我下部队干的话，肯定不止今天这个职务；如果我转业下海的话，肯定比现在富裕”。我对他说，你的文笔不错，但管理部队未必行；在机关你独当一面是块好料，但下海经商不见得行。你应该正视自己学历经历上的缺陷以及脾气性格上的毛病，实事求是地看待自己，就不会只想到“不止这样”，还会想到可能“不如这样”，就会对自己的今天多一点知足与欣慰，少一些自叹与哀怨。
    实事求是看待自己，不仅对个人修身养性、立身做人大有好处，对一个单位乃至一个国家、整个社会也大有益处。刘少奇同志《论共产党员的修养》，通篇充满了实事求是看待和处理“我”与他人、与党和人民关系的人生哲学。在社会转型、价值多元、各种思潮和观念激烈碰撞的今天，我们应该始终保持清醒头脑，获得一份“仰不愧于天，俯不怍于人”的安宁与快乐，更应该经常地劝告自己：为了你和他人的幸福，学会实事求是看待自己。
    ●陈洪余
〖-ZW/正文〗
