〖ZQ/总期〗17113〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗持之以恒打基础〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗黄石军分区政治部主任李晓景求真务实二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗严茂生/方洪刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗身边人身边事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黄石军分区政治部主任李晓景模范践行“三个代表”重要思想，任现职7年多来，始终以昂扬的精神状态，尽心尽职抓好对国防建设起长久作用的“打基础”工作，受到军地领导称赞。
    一
    2003年8月，李晓景带领工作组对各县（市、区）党管武装工作进行考核。一开始，地方有的领导思想上不够重视，当工作组要求到相关部门检查时，找各种理由搪塞。针对这种情况，工作组中有人劝李晓景：我们这次检查考核，听听汇报，随便看看就行了，不必那么认真。李主任听后严肃地说：“市里组织这次考核，就是要了解基层党管武装工作的真实情况。如果这次考核走过场，对今后的工作有害无益，我们必须履行好职责。”检查时，他带领工作组成员认真查看资料和档案，按照评分细则严查细抠。他这种敢于较真的作风，感染了地方分管这项工作的领导，他们实事求是地汇报履行职责情况，积极配合检查考核。
    对这次检查考核中发现的问题，李晓景逐一抓好落实。一些县专武干部队伍素质较弱。李晓景跟市委、军分区党委汇报后，亲自带领军地部门的有关人员，对专武干部进行考核，按照优胜劣汰的办法，建议把4名不胜任武装工作的专武干部调出人武系统，同时提拔了5名比较优秀的专武干部，使专武干部队伍焕发了生机和活力。
    二
    今年4月份，上级工作组对黄石军分区二类预备役军官登记统计和管理工作进行专项检查。一名领导检查后评价说：“黄石军分区着眼未来战争需要，默默无闻、任劳任怨地抓好基础性工作的精神，值得大家学习。”
    早在4年前，当省军区提出要加强二类预备役军官登记统计和管理时，李晓景就敏锐地意识到，此项工作是做好军事斗争准备的一项事关后备力量建设的基础性工程。当时，上级只要求对二类预备役军官进行登记造册，李主任在部署这项工作时，额外提出了“五个一”的要求：填一张表，交一张照片，摄一段录像，组织一次活动，开展一次教育。为此，他专门组织全区政治干部进行培训，还从政治部有限的经费中拿出4万元，在全省率先为人武部配备了摄像机。第二年，他又将此项工作纳入了计算机管理系统，为每个预备役军官建立了完整的数据库资料。为适应实战需要，他还把该数据库与军分区自行研发的《兵员动员辅助决策系统》相联接，依靠此系统为预备役军官管理提供科学决策，也为战时动员打下了基础。
    三
    在军分区官兵和人民群众的眼中，李晓景既是一位平易近人的领导，更是一位党性原则很强的好官。
    2000年7月，一年一度的干部转业工作正在紧张进行。再有一个月，转业干部就要离开军营到地方报到。就在这时，李晓景接到一封地方群众的来信，信中说，该军分区所属单位的一名干部利用转业找工作的时机做生意，且有诈骗行为。李主任迅速组织工作人员进行调查。有的机关干部提醒说：“军分区已经连续10多年未发生事故案件，如果调查属实，会对军分区荣誉产生影响。反正这名干部马上就要离队了，还是等等再说吧。”这名转业干部也通过各方关系向李主任求情。李晓景说：“这种时候，最能考验一个共产党员的党性原则。”在军分区领导的支持下，他组织专人调查，不到半个月，就查清了事情的来龙去脉。结果，这名即将离队的干部受到了严肃处理。
    ●严茂生方洪刚
〖-ZW/正文〗
