〖ZQ/总期〗17113〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗300个“接口”联通未来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警某基地以科学发展观推进信息化建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗占有明/舒春平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗积极推进中国特色军事变革〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    300个“接口”联通未来
    ――武警某基地以科学发展观推进信息化建设纪实
    本文提要 信息技术发展日新月异，如何避免“刚建成就落后”，是我军信息化建设中必须关注的一个重要问题。武警某基地以科学发展观为指导，以300个“接口”构筑通向未来的“信息高速公路”，在信息化建设可持续发展的征程上迈出了坚实的步伐。
    深秋时节，随着一道紧急指令，武警某基地指挥控制中心25个荧屏信息不断切换，20多台战车片刻满载物资向指定地点进发。
    网上奔涌信息流，指挥调度迅如风。然而，让前来观摩的武警各部队领导交口称赞的，不仅是该基地信息网络效能的完善和先进，还有他们给未来发展预留出的300个“接口”。
    这些“接口”，平时无声无息，似乎派不上什么用场。然而，它们却是基地未来信息化建设的“零公里”路标。从这里，一条更加宽广的“信息高速公路”通向远方……
    三堂会审：留足发展“接口”
    几年前的一次紧急“处突”物资保障演练，两天时间才准备完毕，险些误了战机。基地党委感到：要改变传统落后的管理保障手段，必须向信息化建设要效益。
    信息化建设，怎么建？当时大家心里都没有底。他们派人外出学习取经，很快“照葫芦画瓢”拿出了建设方案。
    然而，他们请专家论证审议发现，有些技术结构已经落后，有的甚至即将被淘汰……
    “搞信息化建设，必须走一步看三步，否则建成之日就是落后之时！”他们带着这种危机感，请来军事科学院、国防科技大学的10多名专家，重新规划设计。
    经过上级机关、科研专家“三堂会审”，基地信息化建设蓝图逐渐清晰：运用系统集成、信息网络、图像传输等10多项现代信息前沿技术，打造一个“满足当前需要、留足发展接口、便于拓展扩充”的可持续发展的信息网。
    落实规划：避免“短期行为”
    这幅“蓝图”蔚为壮观。如果按这个方案实施，需要上千万元的经费。基地200多万元的家底费，无疑是杯水车薪。
    于是，有人建议：信息技术日新月异，网络建设未来会是什么样，谁也难以预料，不如先抓眼前急用的。还有人说：网络未来会派上啥用场，是后几届班子的事情，何必想得太远？
    对此，基地党委“一班人”态度很明朗：“有金先往自己脸上贴，必然导致短期行为。信息化建设要有前瞻性、系统性、承接性，这不仅考验我们的工作水平，也考验我们的政绩观！”
    他们几番研究，一锤定音：制定规划不定则已，要定至少定5年；“接口”不留则已，要留就留足！
    今年6月，基地建成指挥中心，运用数据交换、红外探测等10多种先进技术，不仅保障管理效能比过去提高了数10倍，而且充分考虑到远期发展需要，该留的“接口”一个没少！
    综合集成：调整“接口”走向
    基地按规划要建设两座现代化仓库。然而，就在开工之际，却被党委叫了“暂停”。
    原来，上级机关正在规划建设信息网络系统。党委总结过去缺乏系统论证，导致系统不能兼容、资源不能共享的教训，积极与上级进行沟通，组织技术人员对网络进行重新开发设计，及时调整“接口”走向。
    网络系统铺设后，一次就与上级机关实现了互通互联。上级机关评价道：“你们搞信息化建设想得周全、长远。”
    记者采访时，基地主任刘树森、政委贾临波介绍说，光是新建办公楼和库房的综合布线系统，基地就请国防科技大学的信息化专家指导研究修改了4次，先后增设了可视电话、宽带网线等发展“接口”。此外，他们还围绕指挥控制、办公自动化、教学电教化等发展目标，对办公楼、库房进行了重新设计……在营区开设了218个信息点，给未来发展预留出300个“接口”。
    深谋远虑：预留人才“接口”
    “接口”不单单是物质的，人才也要预留“接口”――这是该基地党委的又一深谋远虑。
    基地领导介绍说，现代信息技术给管理保障手段带来的变化是与时俱进的，今天的干部学会计算机操作就足够了，明天的干部就要会开发软件、会管理维护网络。否则，将来我们启用网络上预留的发展“接口”时，就会面临人才危机！
    为此，他们先后举办了媒体制作与发布、数据库应用与管理、办公自动化软件使用与维修等培训班，定期组织计算机操作、网上数据计算等技能比武，开展评选“制作最佳管理软件”、“优秀网络操作能手”等活动，并制定出新的优秀干部评选标准，提高干部学习掌握新技能的自觉性。
    记者了解到，目前基地机关干部中，已有95%通过国家计算机等级考试并获得证书，40%掌握了数据库的使用及管理技能，初步形成了一支知识不断更新的新型人才队伍。
    ●占有明本报特约记者舒春平
〖-ZW/正文〗
