〖ZQ/总期〗17113〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗温家宝在辽宁考察时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗再创老工业基地新辉煌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙承斌/王振宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社沈阳11月16日电 （记者孙承斌、王振宏）中共中央政治局常委、国务院总理温家宝近日到辽宁考察，了解振兴东北等老工业基地战略实施情况，他鼓励东北地区广大干部群众艰苦创业，扎实工作，再创老工业基地新的辉煌。
    初冬的辽沈大地，寒意渐浓。11月13日至15日，温家宝来到葫芦岛、锦州、盘锦、沈阳等地，深入企业、乡村、社区，考察企业改革、农业生产和群众生活情况。
    去年以来，温家宝已经四次到东北。这次他专程到辽宁，先后考察了渤海船舶重工有限公司、中国石油锦州石化分公司、沈阳重型机械集团公司等6家企业。在机器隆隆的车间，在繁忙的港口码头，他一边参观一边与职工亲切交谈。企业负责人向他汇报，中央振兴东北老工业基地的政策，使老企业焕发生机，生产形势好转，经济效益提高。温家宝说，东北工业基础雄厚，提高经济增长的质量和效益，是实现东北振兴的关键。要抓住当前有利时机，加大企业改革、改组、改造力度。温家宝分别在锦州、沈阳召开企业负责人座谈会和科研、教育、经济等领域专家学者座谈会，听取他们对企业改革和振兴东北的意见，有14位同志作了发言。温家宝指出，必须毫不动摇地巩固和发展公有制经济，毫不动摇地鼓励、支持和引导非公有制经济发展。各种所有制形式的企业，都要推进体制和机制创新，依靠科技进步，提高企业素质和竞争能力。要加快转变政府职能，充分发挥市场配置资源的基础性作用，让企业创新的活力得以迸发。
    东北地区农业资源丰富，发展农业条件优越。温家宝非常关心东北地区的农业和粮食生产。他来到锦州市杏山镇杏山村。在村民刘长林家，温家宝盘腿坐上炕头，与村民们亲切地拉起家常。村民们争相告诉总理，有中央的好政策，大伙种粮的积极性非常高。村民任贵林自家承包21亩地，承包别人15亩地，院子里堆满金黄的玉米和新收的花生，还养了许多猪。他高兴地告诉总理，今年全家收入可以到3万元左右。温家宝多次问大家还有什么困难和要求，村民们纷纷说，中央的政策不要变。温家宝肯定地回答，只会加强，不会改变。他叮嘱随行的各级干部，振兴老工业基地，农业基础不能动摇。大力发展现代农业，提高粮食综合生产能力，是东北的一大优势，也是振兴东北的基础。
    温家宝十分牵挂困难群众的生产生活。他走访了4户下岗工人家庭，了解他们的生活、就业情况。在锦州市劳动力市场，温家宝与前来求职的下岗职工亲切交谈，鼓励他们说，事在人为，靠自己的双手和智慧总会有新的工作。在沈阳惠天热电公司供暖管理所，温家宝详细询问供暖用煤储备和设备运行情况。他对当地负责同志说，东北冬季天寒，供暖是一件大事，一定要认真做好。温家宝强调，各级领导干部要转变作风，切实解决群众生产生活问题，让人民群众从振兴老工业基地中真正得到实惠。
〖-ZW/正文〗
