〖ZQ/总期〗17113〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一次生成多次使用实现军事效益与经济效益并举〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美军变革装备采办管理战略〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周敏/董北北/谢毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗t望〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，美国国防部一直推行武器装备的持续采办和全寿命支持战略，取得了不小的成效，同时也引起了一些国家的极大关注和跟进。
    持续采办和全寿命支持产生的背景
    随着科学技术的飞速发展，武器系统的研制日趋复杂，一个武器系统往往由上千个承包商和分承包商共同研制生产。在其设计、生产、测试过程中产生了大量数据，使得武器装备携带的技术资料和维护手册急剧膨胀，需要使用大量的纸张来存储和分发技术数据，增加了大量重复劳动，使得军方对武器系统技术文档的管理困难重重，装备部队和维护部门使用也很不方便。例如，一套F-16战斗机的技术资料约75万页，每套成本约2.13万美元；某型导弹驱逐舰的维护资料重达23.5吨，携带这些资料将使舰艇吃水深度增加3.5英寸；由于重量原因，一艘潜艇不能把全部维护资料随艇携带，以至一些故障必须上岸排除。针对这一问题，美国国防部从20世纪80年代中期开始大力研究、试验和推广持续采办和全寿命支持。1986年设立了持续采办和全寿命支持办公室；1988年改进为“计算机辅助采办和后勤保障”；1993年定名为“持续采办和全寿命支持”。
    持续采办和全寿命支持的内涵
    持续采办和全寿命支持的内涵是：对于武器系统、工业产品或大型工程系统，在采购采办-研制-设计-生产-验收-交付-培训-维护全寿命过程中，各个环节综合利用计算机网络、数据库、多媒体、计算机仿真等先进信息技术，对武器系统、产品或工程的技术信息数据（如图纸、三维造型、各种技术参数和规范等）进行数字化、标准化、进而网络集成化。通过改进业务和生产模式，使用网络或其他介质对需要传递共享的技术数据，或按统一格式进行交换，或实现共享。实现数据一次生成，多次传递使用，提高信息数据的共享和可再利用性。
    实施持续采办和全寿命支持，主要落实三方面工作。
    第一，技术文档电子化。即将武器系统的技术文档，包括培训手册、维修手册、使用手册等，实现电子化、数字化、标准化，进而网络集成化。在推进技术文档电子化的工作中，军方和工业界普遍推广“交互式电子技术手册”。
    第二，产品技术信息集成服务。一个大型武器系统中的主承包商必须利用网络和数据等技术负责对武器系统或产品技术数据进行集成，并为国防部、装备部队、维修部门和分承包商提供网络联机技术信息数据服务。
    第三，改进业务工作和生产模式。即指改进工作和生产模式、工作程序和工作方法，适应计算机和网络信息化环境，国外一般称为工作重组。
    持续采办和全寿命支持的关键技术
    持续采办和全寿命支持通过各种标准化接口，经网络通信把有关的产品设计、制造、维修、质量保证、销售、售后服务以及承包商、用户等集成起来，提供真正可交换操作的产品，实现集成数据环境。其关键技术和方法主要包括：
    1、支撑环境技术。也就是基础结构，包括宽频带、高传输率、高可靠性的全球网络通信技术；网络环境下的动态、分布式集成产品数据库技术；保持定义的唯一性，更改的一致性和快捷性、运作的有效性的产品数据管理技术。
    2、集成制造技术。主要是指承包商、供应商企业内部的信息集成和过程集成，包括计算机辅助设计技术、制造技术、管理技术、质量保证技术、经营过程重构技术等。
    3、组建动态联盟方法。在企业内部的信息与过程集成的过程上，解决企业外部方方面面的信息、过程集成，以解决合作的组织方法，职责与利益的分配等一系列技术、管理、法律、法规等问题。
    4、标准化技术。也就是信息共享，数据集成的共同“语言”。其标准可分两大类：一类是政策，另一类是为相关信息技术而制定的规范。
    此外，还包括多媒体技术、数据安排保密等技术。
    美国国防部推行持续采办和全寿命支持战略措施十几年来，可谓成效不菲。
    在军事效益方面，推进了国防科技工业的信息化建设，缩短了研制、生产和维护武器系统的周期，提高了武器系统的质量和战备能力，增强了军队的战斗力。据美国国防部公布的统计数据表明，应用此技术后产品开发周期缩短40%至60%，故障部位发现准确率提高35%。如建造某航空母舰，由于使用了数字式图纸，进度提前了18个月。
    在经济效益方面，大大降低了武器系统的成本开支。大幅度提高了费用效益比。例如，美国海军“宙斯盾”作战系统和SH-60直升机由于使用了交互式电子技术手册，每年节约经费在100万和300万美元左右。
    在社会效益方面，首先，体现在提高工作效率上。由于实施持续采办和全寿命支持，国防部和参加武器系统研制、生产、培训和维护等工作的所有合作伙伴都能很方便地传递和处理数据和信息，减少了大量的重复劳动，减少了信息传递失误，缩短了数据管理、查询和传递时间，大大提高了工作效率。例如采办工作中文件传输错误率减少98%；文件查找时间缩短40%；其次，体现在国家经济持续发展和全球环境的保护上。在工业中运用持续采办和全寿命支持，由于数据和信息以电子式存储和传递，能逐步减少纸张使用量，因而能大大降低生产纸张的原材料的消耗，并有效地减少纸张生产和运输过程所造成的污染，大大有利于保护环境，有利于国家经济持续发展。第三，引起了美国全社会和全世界的强烈反响。CALS的概念冲出了一个部门或一个行业的界限，甚至冲出国界、走向世界，成为包括军事、工业、商业、贸易、金融等领域的美国全社会及其北约盟国和其他一些发达国家推进信息化进程的共同战略举措。
    持续采办和全寿命支持的发展前景
    持续采办和全寿命支持经过十几年的实践，在美国国防部和国防工业系统内已日臻完善，并展现出宽广的发展前景。一方面内扩外延，拓展功能，充分高效地利用信息资源。随着网络、数据库、多媒体等先进信息技术的发展，将建设更趋完善的共享数据环境。内扩数据库的信息量，外延网络沟通范围，扩展用户，以更充实的集成信息，为更多的用户提供方便的技术信息支持，获得更大的效益。另一方面，由国防部行为扩展为国家行为，由军事工业推广到全社会各领域，从美国走向全世界。信息数据方便交换和共享的哲理不仅适合生产武器装备的军事工业，同样适合民用工业、商业、贸易、金融等领域乃至全社会；不仅适合美国，同样适合世界各国。加拿大、欧洲、澳大利亚、俄罗斯、日本、韩国、新加坡等国家的政府和工业界都一直积极研究、试验和推广持续采办和全寿命支持。这一发展趋势，可以推动世界范围信息化进程的健康发展，与全球的信息化浪潮融为一体。可以使各国企业和经济进入国际大环境、大市场，建立国际合作，参与世界竞争，推动全球经济一体化的发展。
    ●周敏董北北谢毅
〖-ZW/正文〗
