〖ZQ/总期〗17113〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗追风逐雨护“战鹰”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区某气象室保障飞行安全纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗隋建强/张珂/贾启龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    追风逐雨护“战鹰”
    ――新疆军区某气象室保障飞行安全纪事
    这是活跃在西北边疆一支神奇的气象预报尖兵。他们追风逐雨、测天观云，为“战鹰”翱翔蓝天提供可靠的气象保障。它就是被誉为“天山南北追天人”的新疆军区某气象室。
    青藏高原天气变幻无常，气象站极少，给飞行气象保障带来极大困难。一次，一位来青藏高原旅游的日本客人途经西藏噶尔时，突患重疾，需送北京抢救。飞机从乌鲁木齐飞抵喀什后，卫星云图和其他资料显示，第二天多云，不符合飞行条件。但上级机关急切要求放飞，该气象室预报员坚持不能放飞。果然，第二天天空乌云密布、阴雨绵绵。第三天凌晨，预报员发现，高原西部云系出现了约400公里的缝隙，能保持3个多小时，这个时间正好可以保证直升机从叶城飞往甜水海。于是，该气象室果断建议立即放飞，结果在当天下午，日本客人平安下山并顺利转到北京治疗。
    那年一个隆冬时节，直升机到边防线上巡逻并运送物资，飞机飞临塔斯提边防连一带时，边防连报告，当地能见度只有1公里，这意味着直升机不能降落。但气象室分析卫星云图的结论是可以降落。为确保万无一失，气象室预报员要求边防连派人到附近制高点查看，结果能观察到离边防连15公里的山头。机组人员按照气象室的指令果断降落，为边防连送去了急需物资。
    新疆战区气候复杂多变，特别是北疆低云雾和南疆沙尘暴对“战鹰”飞行安全构成很大危险，气象室以他们过硬的本领，为战机训练和执行任务提供着可靠保障。一次，航空兵某团几十架战机升空进行训练。气象室高级工程师孙渠堂和两名预报员发现卫星云图上一股缓慢移动的厚重流云，他们凭经验断定在40多分钟内将形成大规模沙尘暴，于是，他们报请上级同意后引导机群利用空隙快速返航。当返航飞机遇到一股大面积云层时，一架飞机贸然闯入，恰好这是一高压气流，飞机被裹在里面失去控制，孙高工眼睛紧盯卫星云图，发现这个高气压流高度偏低，如果飞机拉升几十米，必然会绝处逢生。机组人员采纳了孙高工的意见，终于脱离险境。最后一架飞机刚落地，天空便狂风大作，沙尘遮天蔽日。一场一触即发的危机终于化险为夷。
    ●隋建强张珂本报特约通讯员贾启龙
〖-ZW/正文〗
