〖ZQ/总期〗17113〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗积极参加地方重点工程建设等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章友轩/刘欣/侯金权/贾志杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区某炮兵团――
    积极参加地方重点工程建设
    本报讯 章友轩、刘欣报道：近年来，北京军区某炮兵团积极支援地方经济建设，先后参加了京丰公路、驻地经济开发区等6项国家和地方重点工程建设；协助地方植树30多万株，退耕还林上千亩，修渠筑坝10000多米，抢险救灾20多次，为群众挽回经济损失80多万元。部队多次被表彰为“民族团结进步模范单位”、“拥政爱民先进集体”。
    驻渝某高炮团――
    小车班6名战士获大专文凭
    本报讯 函授学员侯金权报道：11月2日，驻渝某高炮团小车班战士王志强喜获西南政法大学法学系函授毕业证书。至此，全班6名战士均获大专文凭。这个小车班的6名战士个个爱学习，利用点滴时间“充电”，报考了成人自考或中央党校函授班。他们还制定了具体的学习计划，互帮互学，保证了学习质量。
    武警遵义市支队三中队中队长蔡清林――
    当选贵州省十大杰出青年
    本报讯 函授学员贾志杰报道：近日，贵州省第7届十大杰出青年评选揭晓，武警贵州总队遵义市支队三中队中队长蔡清林榜上有名。蔡清林入伍11年来，先后执行押解、抓捕等重大任务130多次，荣立二等功1次、三等功4次，2次被评为拥政爱民先进个人。
〖-ZW/正文〗
