〖ZQ/总期〗17113〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成功源于快乐付出〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨克〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作为基层连队的主官，每天与战士一块摸爬滚打，起早贪黑、忙忙碌碌的工作，辛苦不说，还经常出现一些影响工作和学习的矛盾，导致战士们的不理解。如何正确面对并处理这个问题，值得从态度和方法上来一番认真审视。
    诚然，管理是一件需要智慧的工作，但是如果用一颗平常心对待成绩和工作，用宽容快乐的心态对待战士，也许就不会感到工作的压力和身心的疲惫。有句话说得好：成功源于快乐付出。基层干部在工作中，如果经常问问自己：“这样的工作方法得当吗？能让战士们感到满意、感到快乐吗？”这样的换位思考，很有必要。
    巴西女排从二流队伍成长为一支强队的过程，可以充分说明这一点。主教练雷岑德接手这支队伍后，首先要求队员对过去一年的训练作一个评估，并问她们的个人目标是什么，为实现这些目标准备做出哪些牺牲。答案是一致的：要夺取奥运金牌。雷岑德到各地走访知名教练和运动专家，取得了宝贵的“真经”，就是运动员在训练中是可以达到快乐状态的。在此基础上，他想出了很多办法，其中之一就是让部分队员一段时间不练球，只让她们进行身体训练。这样的后果竟然是队员从厌倦练球变成“对球感到饥饿”。这个例子可以说明：痴迷和疯狂的投入，往往就是源于对离开、失去之后的那种失而复得、如获至宝的狂喜。可以设想，如果连长、指导员也能对这种快乐付出有所领悟和借鉴，采取适当方法让大家张弛结合、放松心态，战士们训练、学习的热情是不是也会水涨船高呢？如果战士们从“你要我练”的被动状况变成“我要练”的主动状态时，积极性和创造性充分发挥出来了，取得成绩是否是早晚的事呢？
    机遇总是青睐有准备的人。对于事业，如果能认识到热爱比责任更重要的道理，往往就可以改变人的苦乐价值观。在工作中看到、感受到更多的是快乐而不是其他，这恐怕都是因为你的热爱。基层干部在严格要求战士的同时，拥有宽容豁达的情怀，学会用知识更好地丰富自己，不向战士传染不良情绪，始终注意营造教育训练中的快乐氛围。那么，必然会得到好的回报。战士们耳闻目睹了基层干部的一言一行，被其乐观情绪所感染，便能够焕发出巨大的精神力量，甚至可以影响自己的一生。
    ●杨克
〖-ZW/正文〗
