〖ZQ/总期〗17113〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗追求崇高〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗走进西藏军区总医院院长李素芝的内心世界〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨彪/梁蓬飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗身边人身边事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在李素芝眼中，西藏的太阳每一天都是新的。
    这天一早，阳光俯照高原。刚刚病愈的牧羊女吉吉，绕着李素芝跳起了欢快的舞蹈。“吉吉”，在藏语中是“幸福”的意思。一种前所未有的幸福感，绽放在李素芝脸上。
    尽管扎根“世界屋脊”28年，李素芝备尝痛苦和艰辛，但他内心又充满幸福。因为在这里的每一天，他都在为一种崇高的目标奋斗着，这使他能充分领略人生的价值和奉献的快乐。正是这种特殊的“幸福感”，使李素芝几次放弃了内调提升、转业致富的机会。
    1
    1976年，在第二军医大学自愿进藏的名单上，李素芝是第一个，他的妻子郭淑琴是第二个。他们在西藏一同工作、生活了16年。记得那年，李素芝为做动物实验，撇下新婚的妻子，在一地狗毛的小棚子里，没日没夜地干。一个月过去了，李素芝只回了一次家。一进门，深感内疚的李素芝就一个劲儿给妻子赔笑脸。可饭后，妻子还在收拾碗筷，他就睡着了――他实在是太累了。
    1992年，郭淑琴从西藏转业到大连工作。两地生活的日子里，她更加深切地感到，丈夫对西藏的爱是那么深，深得让她都有点嫉妒。从那时起的12年里，李素芝只回过两次家，一次是为母亲办丧事，另一次则是为了郭淑琴，因为郭淑琴单位有传言说她已经被丈夫抛弃。为此，李素芝一下车就直奔郭淑琴的单位，专门请她的领导和同事吃饭。席间，李素芝的表现着实让郭淑琴激动了一回。她看出了蕴藏在丈夫内心深处那大海一样的深情。
    2
    李素芝认为，如果把获取金钱作为唯一的追求，那绝对不是完满的人生。
    李素芝并非天生的“钢筋铁骨”，也曾有过彷徨，有过矛盾，有过苦恼。但是一想到西藏还有那么多病人在等着他，还有那么多党员干部在高原奋斗，李素芝又为自己一闪念的想法感到脸红。
    在采访中，记者发现，功成名就的李素芝不时流露出深深的愧疚与自责。他治愈了那么多人的病痛，挽救了那么多人的生命，西藏同胞视他为“活菩萨”、“活神仙”，但他还是觉得愧对西藏人民，难道他心里还有什么未解开的结？
    果然。2000年，李素芝做高原心脏病手术首获成功，人们纷纷祝贺他创造了奇迹，他却说：“可惜这一天来得太迟了，让西藏人民等了那么久，我心里有愧啊！”
    从那以后，李素芝更加拼命地工作。有据可证：任院长8年零6个月，李素芝在高原工作8年零2个月，平均每天工作10小时，带队巡诊21万人次……
    李素芝说，只要组织允许，我就不离开西藏，更不会停下前进的脚步。
    3
    西藏军区总医院医生、护士的廉洁在当地是有名的。针对“不请吃饭不看病，不送红包不开刀”的社会不良风气，李素芝要求所有医护人员：不准和病人吵架，不准吃请，不准收红包。医院门诊大厅上方挂着两条横幅――
    “如果您对我们的工作满意，请转告您的朋友！”“如果您对我们的工作不满意，请告诉我们的院长！”
    有段时间，李素芝亲自当起了医患纠纷的“评判官”，不同的是他每次都裁决病人胜诉。李素芝反复对大家讲：“医生就是为患者看病的，没有理由与患者吵架。”
    有人认为，病人送红包，目的是让你尽心给他治病。李素芝却在全院干部职工大会上说：“送红包那是因为病人对我们医生不信任，我们收了一个红包，表面上好像安抚了一个病人的心，但是我们失去的是广大人民群众的心！”
    李素芝对记者坦言：现在有些医院仍存在着这种“交换”，但我敢说，西藏军区总医院的天空是洁净的，经得起检验。
    ●本报记者杨彪梁蓬飞
〖-ZW/正文〗
