〖ZQ/总期〗17113〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗既要敢用权又要会用权〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军某场站依法加强基层党支部能力建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王鹏/王京信〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/典型实例解析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年第三季度，海军某场站党员发展计划刚下达各基层连队，场务连“连务公开栏”内便迅速出现了与入党相关的政策、名额、标准、程序和党员发展对象名单。场站党委书记王忠利欣喜之余，不由得介绍起曾经发生在该连的一件事――
    指标退回：官兵议论纷纷
    去年下半年发展党员时，场站党委为加强宏观指导，确定给场务连一个名额。没想到，连党支部将唯一的入党指标退回。
    原来，支部正、副书记在这一个指标上犯了难。小李和小张都是一级士官，年初都被列为发展对象，两人又都是业务骨干，都符合发展为预备党员的条件。可小张与党支部书记是老乡，小李与党支部副书记籍贯相同。支部书记、副书记通气时认为，无论发展哪一个，官兵都可能会认为两人照顾老乡。左思右想之后，两人痛下决心：场务连这次不发展党员了。
    官兵对此议论纷纷。上等兵小唐说：“本来战士入党就难，发展党员应该能解决一个算一个，党支部怎么能随便把指标退回去呢？”士官小耿表示：“入党又不是党支部书记、副书记两个人的事，为什么不问一问小李和小张本人呢？”许多入党积极分子认为，发展党员工作应该严格落实程序，不能说放弃就放弃。干部小贺说出了大家的心里话：“小李和小张都符合党员发展条件，只要经过组织程序，谁能入党大家都高兴！”
    党委反思：上下都要强能力
    入党是好事，场务连党支部为什么要把唯一的指标退回呢？场站党委在调查中发现，由于加强比例控制，党员发展指标比以前有所减少，不少单位出于回避矛盾的考虑，也想将入党指标退回。
    党委“一班人”在分析中感到，导致这种结果，机关基层都有责任。机关分配入党指标，事前没有深入调查，事后没有跟踪指导。基层工作缺少主动性，遇到敏感问题就想“绕道走”。表面上看，是机关作风飘浮，基层不敢用权。实际上是机关依法指导的意识不强，基层依法办事的习惯没有养成，上下都不能做到让一项正常的工作依法运行。
    应对措施：让法规成为尺度
    场站党委根据《党章》、《党委工作条例》、《政治工作条例》和《基层建设纲要》等法规，通过党委常委授课、发放辅导材料、组织基层党支部书记轮训，着力增强基层党支部依据法规办事的意识。
    针对一些基层党支部换届调整时间不长、党务工作经验不足等实际，党委机关抽调骨干力量深入基层，结合具体问题实施面对面指导、手把手帮带。为提高机关依法指导的能力，他们利用专题培训、集中交流等形式，强化机关干部的法规意识。
    场务连党支部首先对官兵原来的议论进行剖析，在听取“发展党员不是正、副书记两个人的事”等正确意见的基础上，对“发展一个算一个”等模糊观念提出批评。经团支部推荐、党小组提名、支委会研究、支部大会讨论等一系列严格的组织程序，该连更具备发展条件的小李被吸收为预备党员。其他一度想退回入党指标的单位也改变了想法，以高质量的党员发展工作赢得官兵一致好评。
    ●王鹏王京信
    编辑点评 做好本级应做的工作
    不管党员发展工作，还是平时的战备、训练、工作和生活，一旦遇到热点、难点、焦点等敏感问题，就把矛盾交给上级或推给群众，实际上是一种不负责任的做法。这种在一些单位并不少见的现象，既容易损害基层党组织的形象，又容易伤害多数群众的感情。
    就党员发展工作而言，发挥法规制度的作用、做好本级应做的工作，就是要坚持党员发展标准，妥善处理好数量与质量的关系，处理好培养与发展的关系，处理好突出重点与兼顾一般的关系。只要这些关系处理好了，各种矛盾和棘手问题就会越来越少，党员发展工作的质量就越能有保证，也就越能调动战士入党的积极性。
    董强
〖-ZW/正文〗
