〖ZQ/总期〗19452〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗出席金砖国家领导人会晤的外国领导人全部抵达三亚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周慧敏/贺萌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社三亚4月13日电（记者周慧敏、贺萌）巴西总统罗塞夫13日晚从北京飞抵海南省三亚市。至此，出席金砖国家领导人第三次会晤的外国领导人已全部抵达三亚。
    12日，国家主席胡锦涛在北京同罗塞夫举行会谈。在罗塞夫访华期间发表的《中华人民共和国和巴西联邦共和国联合公报》中，双方重申愿在多边机构中保持密切协调，使其更具代表性和合法性，推动世界多极化发展，并促进和平、安全和发展。为此，双方强调在二十国集团和金砖国家机制中加强协调意义重大。
    俄罗斯总统梅德韦杰夫、南非总统祖马于13日早些时候抵达三亚。印度总理辛格已于12日晚抵达三亚。
    4位领导人是应胡锦涛主席邀请，来华出席将于14日在三亚举行的金砖国家领导人第三次会晤的。祖马将代表金砖国家合作机制新成员南非首次参加会晤。
    祖马日前在接受新华社记者专访时说，南非非常荣幸获邀加入金砖国家合作机制。他说，金砖国家作为重要的新兴经济体集团，将在多边合作框架内加速建设一个更加公正和平衡的国际政治、经济和金融新秩序。
    据外交部部长助理吴海龙介绍，金砖国家领导人第三次会晤是今年中国主办的一场重要国际会议。会晤由胡锦涛主席主持。会晤主题是“展望未来、共享繁荣”，议题包括国际形势、国际经济金融问题、发展问题以及金砖国家合作。
    吴海龙说，在本次领导人会晤中，胡锦涛主席将发表重要讲话，充分阐述中方对当前国际形势以及重大国际和地区问题的看法和主张，展望金砖国家合作的前景，并介绍中国的发展情况。领导人会晤后将发表一份成果文件，主要反映五国在会晤各项议题上的共识。
〖-ZW/正文〗
