〖ZQ/总期〗19452〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风雪高原何处不战场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某装甲旅借重大任务锤炼远程机动硬功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗潘志强/杨鹏飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.14〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯潘志强、特约通讯员杨鹏飞报道：连日来，成都军区某装甲旅深入高原执行运输任务，在风雪奇路锤炼部队远程机动能力。
    车队似长龙般翻山越岭，随着海拔不断攀升，道路也变得险象环生。行至海拔4300多米的雪山时，雾锁群山，能见度不足10米，一场风雪又不期而至。车队指挥员按照应急预案，立即调整车速、车距，同时派遣抢险分队前出清除路面冰雪，车队迅速闯过这段险路。
    一路战冰斗雪，车队顺利翻越5座雪山，到达任务地域。返回途中，大家本以为可以松口气，谁知指挥电台里突然又响起了防空警报。“遭敌远程火力打击”“通过染毒地带”等训练课目接踵而来。官兵们沉着应对，灵活处置，无一辆车抛锚掉队。
    车队指挥、副旅长袁国荣介绍说，重大任务是难得的练兵机遇，他们充分利用高原恶劣环境，在完成运输任务的同时，锤炼部队快速机动、临机处突、应急抢修等综合能力。
〖-ZW/正文〗
