〖ZQ/总期〗19452〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗人吃五谷杂粮，哪有不生气的？但是这气一旦多了也不是好事，如憋在心里也会出问题的〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗心中有气就发泄出来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗栾世强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/心灵和谐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●人吃五谷杂粮，哪有不生气的？但是这气一旦多了也不是好事，如憋在心里也会出问题的――
    心中有气就发泄出来
    ■栾世强
    美国生理学家爱尔马研究发现，人生气10分钟所耗费掉的精力不亚于参加一次3000米赛跑。人生气时，血压瞬间上升，身体不好的人，特别是老人，很容易出现脑溢血、心脏病和心肌梗死。爱尔马曾做过实验，把一支支玻璃管插在正好是零摄氏度的冰水混合容器里，然后收集人们在不同情绪状态下的“气水”，描绘出了人生气的“心理地图”。实验发现，当人们心平气和时，呼出的冷凝气水澄清无色不含杂质，生气时期有紫色沉淀。爱尔马把在生气时候呼出的“生气水”注射到大白鼠身上，几分钟后大白鼠就死了。由此分析，人生气时的生理反应十分强烈，分泌物比任何时候都复杂，且更具毒性。因此爱生气的人很难长寿。所以，专家建议每次生气不应超过3分钟，即使有气，也要来得快去得快，尽快发泄，竭力保持情绪的稳定，否则就可能出现问题。
    有气尽快发泄是应该的，怎么发泄却大有学问。据有关资料显示，如今在法院审理的刑事犯罪案件中，因斗气犯罪的比例已占到三分之一，而且六成命案、重大伤害案件皆因“气”而犯罪。在现实生活中尤其是年轻人中较为常见。年轻人因年轻而气盛，加之缺乏一定的社会经验，遇到一些小事不合己意就“气冲霄汉”、大动干戈者不在少数。他们常常是“事前不顾一切，事后懊悔不已”，因“出气”而断送了自己的大好前程，实属不该。
    同样是发泄心中之气，有的人却处理得很理智、很有智慧。古时候，在西方的一个国家，有个叫艾地巴的人，他一生气就跑回家去，然后绕自己房子和土地跑三圈。后来，他的房子越来越大，土地也越来越多，生气之后，他仍要绕着房子和土地跑三圈，哪怕累得气喘吁吁，汗流浃背。后来，随着他年龄的增长，也有了儿子、儿媳、孙子。有一天，他生了气，还是绕着自己的院子跑了三圈，这些奇怪的举动被他的孙子看在眼里，孙子不明白这是怎么回事，于是便问他：“爷爷，你生气就绕着房子和土地跑，这里面有什么秘诀？”艾地巴对孙子说：“年轻时，一和人吵架、争论、生气，我就绕着自己的房子和土地跑三圈，边跑边想：自己的房子这么小，土地这么少，哪有时间和精力去跟人生气呢？一想到这里，我气就消了，也就有了更多的时间和精力来工作、学习了。”孙子又问：“爷爷，成了富人后，您为什么还要绕着房子和土地跑呢？”艾地巴笑着说：“老了生气时我绕着房子和土地跑三圈，边跑我就边想：我房子这么大，土地这么多，又何必和人计较呢？一想到这里我的气就消了。”
    艾地巴出气的方法无疑是聪明之举，令人称道。现实生活中，人人都会遇到各种各样不顺心的事情，人人也都会生气。对此我们应该像艾地巴那样，找一个既不伤人又不伤己的方法，学会冷静理智地处理所面临的问题。我们也不妨仔细想想，生活中真的有那么多的事值得我们生气吗？有一句经典的话：“生气是用别人的错误来惩罚自己。”有人生气是因为别人的无心之过，没必要赔上自己的心情、青春、健康、快乐和幸福。再说你气的是你自己，对方既不知道也无损失，你这样划算吗？所以，最好的办法就是：有事好商量，千万别生气！
〖-ZW/正文〗
