〖ZQ/总期〗19452〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“微劣”的警示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗水岩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/科技新视野〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “微劣”的警示
    ■水岩
    前不久，美国《国土安全新闻在线》网站曝出一条信息：近年来，流入美国军队的伪劣芯片数量激增，多种高技术武器中可能混入伪劣芯片，已对美国国家安全构成严重威胁。
    报道引用一位匿名举报人的话说，如今，不仅是硅谷，全美各地都充斥着假芯片。在2009年10月提交审判的一起案件中，一对被告夫妇承认，他们进口了1.3万个劣质芯片，并通过加工使其看上去像是英特尔等大公司的产品，而购买这些芯片的客户中就有美国海军。事实上，这并不是美军第一次受骗。美联邦政府发现，多种高技术武器中可能普遍存在假芯片，包括通信设备、雷达、战斗机以及导弹等。
    美国政府问责办公室就举出实例，因F-15战斗机的飞行控制计算机使用的微处理器已不再生产，美国空军只能从代理商那里购买替代品，不料全是假货。幸好技师在它们被装上飞机前及时察觉，否则必将酿成大祸。与此相似，宾夕法尼亚的托比哈那军事补给站，也曾购进了一大批有缺陷的芯片，它们原本是要安装在军用通讯系统上的。
    随着信息和电子技术的进步，小小芯片在国防工业中扮演着愈发重要的角色，同时也给武器装备的可靠性带来深层隐患。美军差点将冒牌芯片装上战机，就是一件够危险的事情。这种“微小”的“劣质品”如果逃过精细的质量检测，带给未来的可能将不仅是几条生命的代价，很可能影响的是一场战争的失利、一个国家的命运。
    千里之堤，溃于蚁穴。能够毁掉一场现代化战争的“蚁穴”，很可能就是一片“微不足道”的劣质“芯片”。先进的战斗机群，现代化的航母编队，具有超强攻击力的导弹系统，如果安装了一颗劣质“芯”，将会是什么后果？相信每个人联想到此都会惊出一身冷汗。未来信息化战争，武器装备越来越精细化，指挥体系也越来越精细化，而越是精细化的战争越要警惕出现“微劣”产品、“微劣”差错。
    军工战线的工作人员、采购员、质检员……尤当警惕！
〖-ZW/正文〗
