〖ZQ/总期〗19452〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘志丹〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K823〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗“双百”人物中的共产党员〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社西安4月13日电今年4月14日是陕北红军和苏区主要创建人之一、中国工农红军高级将领刘志丹逝世75周年纪念日。
    刘志丹，1903年生于陕西保安（今志丹）县。1925年春加入中国共产党。
    1931年10月，刘志丹和谢子长等组建西北反帝同盟军，后改编为中国工农红军陕甘游击队，任副总指挥、总指挥，学习井冈山斗争的经验，开辟以照金、南梁为中心的陕甘边苏区。1934年2月至4月，刘志丹指挥部队九战九捷，以劣势兵力取得了西华池等战斗的胜利，挫败了国民党军对陕甘边苏区的第一次“围剿”，建立了陕甘边工农民主政府，进一步巩固和发展了革命根据地。
    1935年9月，红26军、红27军与长征到达陕北的红25军会师，组成红15军团，刘志丹任副军团长兼参谋长。
    中共中央到达陕北后，刘志丹历任西北革命军事委员会后方办事处副主任、红军北路军总指挥兼第28军军长、中共中央所在地瓦窑堡警备司令等职。1936年3月，刘志丹率红28军参加东征战役，4月14日在中阳县三交镇战斗中英勇牺牲，时年33岁。
〖-ZW/正文〗
