〖ZQ/总期〗19452〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“面子”与“里子”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘继云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “面子”与“里子”
    ■刘继云
    有人给创先争优活动作了个形象的比喻：先和优是“面子”，创和争是“里子”；只有“里子”实，才能“面子”光。笔者认为，这个比喻较深刻地揭示了先、优与创、争的内在关系。
    开展创先争优活动不仅在于结果的先和优，更在于过程的创和争。只有着眼建设，注重经常，坚持创在平时、争在平时、比在平时，把活动融入到加强基层党组织经常性建设中，渗透到军事、政治、后勤和装备工作的各个领域，才能在推动部队建设科学发展、有效履行使命上见到实实在在的成效。开展活动最重要的不是取得了多少个“先”和“优”，而是通过活动使基层党组织和广大党员积极进取、扎实工作，以真抓实干的工作作风，把问题解决在基层，把工作落实在基层。
    庄子说：“名者，实之宾也。”意思是说，实力是主人，名誉是客人，实至而名归。“里子”雄厚了，才会有真正的“面子”。否则，尽管“金玉其外”，终因“败絮其中”而贻笑大方。现在，少数基层党组织和党员把先进和优秀当成活动的唯一目的，心里只想着先和优，而忽略了创和争。结果，一贯先进者容易产生消极保先的思想，不愿开拓创新；长期中游者容易产生投机取巧的想法，不想脚踏实地；基础薄弱者容易产生退缩畏难的情绪，不敢迎难而上。这些现象不克服，创先争优就会流于形式、走过场。
    先和优的质量，主要取决于创和争的水平。水涨船高，一个单位创和争的氛围越浓，基层党组织和党员参与的积极性越高，先和优就越过硬。相反，如果创和争在低层次徘徊，那么所谓的先和优只能是矮子里面拔将军，并没有什么说服力。因此，创和争是开展活动的着力点，基层党组织和党员应该在这点上下功夫、用力气、动脑筋，以创和争的高水平来保证先和优的高质量。
    先和优是动态的而不是静态的，是相对的而不是绝对的。一时先进不等于永远先进，一时落后不等于永远落后。先和优不是谁的“专利”，更不是谁的“冤家”。领跑者在创和争上稍一懈怠，就可能被赶超；落后者在创和争上坚持不懈，就可能赶了上去。创先争优没有旁观席和局外人，先和优应该成为每个基层党组织和党员的永恒追求。只要部队建设不停止，创和争就不能停止。
    （作者单位：武警广东省总队）
〖-ZW/正文〗
