〖ZQ/总期〗19452〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗智利国防部长阿拉芒会见魏凤和〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶书宏/赵燕燕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社圣地亚哥4月12日电（记者叶书宏、赵燕燕）智利国防部长阿拉芒12日在圣地亚哥会见了到访的中国人民解放军副总参谋长魏凤和，双方就推动两军更广泛务实的合作进行了深入交流。
    阿拉芒说，智利和中国互为太平洋周边国家，智方高度重视智中双边关系，希望与中国在政治、经贸、文化等各领域开展友好合作。智方对智中两军友好交流与合作抱有较大期待，愿与中方进一步深化务实合作。
    魏凤和表示，中智两国人民友谊源远流长，两国在政治上是相互支持的朋友，在经济上是互利互惠的伙伴。两军关系是两国关系的重要组成部分，中方高度重视发展中智防务和军事关系，愿与智方共同努力，在更广泛的领域加强交流与合作，把两军关系提升到新的水平。魏凤和还介绍了中国和平发展道路和防御性国防政策。
    应智利军队邀请，魏凤和率军事代表团于12日中午抵达圣地亚哥开始进行正式友好访问。
〖-ZW/正文〗
