〖ZQ/总期〗19452〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗甘南军分区灾后重建担负重任等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗安胜明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/长镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    甘南军分区灾后重建担负重任
    4月6日，来自甘南地区的2000余名民兵参加了舟曲灾后重建动员大会。甘南军分区从全州统一调配使用民兵力量，将在舟曲泥石流灾后重建中担负重任。
    （安胜明）
    内蒙古某预备役师纠正整组不实之风
    4月初，内蒙古某预备役师对基层编兵整组进行检查，发现个别单位存在搞“花架子”的行为。师党委果断亮出“黄牌”，点名批评了这种做法。
    （许文彬、李波）
    太原市杏花岭区免费培训复退军人
    太原市杏花岭区把为复退军人免费提供职业技能培训列入2011年十件惠民项目。近年来，该区大力实施“民生工程”，每年都确立10件惠民项目。（李领国、白朴）
    湖北某预备役团加强应急力量建设
    近日，湖北某预备役舟桥团收到驻地群众送来的一面锦旗，感谢预备役应急分队保护人民生命财产安全。该团按照“精干、稳定、可靠、管用”的思路，组建了13支应急分队，多次担负抢险救灾任务。
    （杨东、胡少勇）
    沅江市人武部强化专武干部素质
    湖南省沅江市人武部从教育、管理等方面入手，加强专武干部队伍建设。日前，该部在全市专武干部中开展“重事业、讲奉献、爱武装、强素质”专题教育，增强了使命意识。
    （秦国昌、曹爱萍）
〖-ZW/正文〗
