〖ZQ/总期〗19452〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见印度总理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗明金维/郑玮娜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社三亚4月13日电（记者明金维、郑玮娜）国家主席胡锦涛13日在海南省三亚市会见了来华出席金砖国家领导人第三次会晤的印度总理辛格。双方一致同意，深化中印战略合作，推动两国共同发展，促进亚洲乃至世界和平、稳定、繁荣。
    胡锦涛指出，中国和印度互为重要邻国，也都是新兴市场国家。去年4月以来，中印关系保持健康稳定发展势头。双方成功举办纪念中印建交60周年系列活动，两国各领域交流合作不断深化，双方在重大全球性问题上保持密切沟通和协调。在当今国际形势深刻变化的背景下，中印关系的全球和战略意义更加突出，两国关系发展面临广阔前景。
    胡锦涛强调，今年是“中印交流年”。双方要以此为契机，积极扩大各领域交流合作，推动双边关系再上新台阶。一是保持高层往来，增强政治互信。扩大政府、立法机构、政党往来，利用好各种政治对话和磋商机制，加强战略沟通，及时就双边关系和其他共同关心的重大问题交换意见。
    二是拓展经贸合作，实现互利双赢。早日举行战略经济对话机制首次会议。积极推动双边贸易发展，拓展在基础设施、信息技术、投资、工程承包以及银行业等领域合作，努力实现优势互补、互利双赢。三是扩大人文交流，增进相互了解。今天双方正式宣布启动“中印交流年”。中方将邀请印度500名各界青年访华，中方愿为印度中学汉语教学提供支持，双方要共同办好交流年系列经贸文化活动，兴起两国人民友好交流热潮。四是妥善处理分歧，维护和平稳定。中方愿意本着和平友好、平等协商、相互尊重、相互谅解的精神，继续推进两国关于边界问题的谈判，寻求公平合理、双方都能接受的解决方案。双方应该积极探讨建立边境事务磋商和协调机制，争取尽快达成一致，以便在边界问题解决前更好维护边境地区和平安宁。
    辛格表示，非常高兴来华出席金砖国家领导人第三次会晤，完全同意胡锦涛提出的关于发展两国关系的四点意见，印方愿意同中方一道认真落实。他表示，2006年胡锦涛主席访问印度，双方制定了深化合作的“十项战略”，为促进两国战略合作伙伴关系发挥了重要作用。去年以来，两国领导人频繁接触，在二十国集团等场合就深化战略合作伙伴关系及共同关心的重大问题深入交换意见，达成广泛共识。经贸合作是两国战略合作的基石。目前两国贸易增长迅速。印方欢迎和鼓励中国企业和公司来印投资，特别是在基础设施领域加大投资力度。印方愿意积极促进两国人文交流合作，办好“印中交流年”，增进青年往来和相互了解。印方愿意同中方一道努力，寻求双方都能接受的边界问题解决方案，在边界问题解决前共同保持边境地区和平与安宁，愿意建立边境事务磋商和协调机制。
    胡锦涛指出，中印在国际和地区事务中具有广泛共同利益。中方愿同印方加强在联合国、二十国集团、金砖国家等方面的协调和配合，相互支持对方参与区域合作进程，携手应对气候变化、粮食安全、能源安全等问题，维护共同利益。中印就重大问题加强沟通、深化合作，有利于亚洲乃至世界的和平与发展。
    辛格表示，印中关系的意义重大，超越了双边范畴，对国际和地区和平稳定具有重要影响。印方愿意同中方在重大国际和地区问题及应对全球性挑战上加强协调，共同维护两国和发展中国家利益。
    双方还就西亚北非局势等共同关心的问题交换了意见。
    令计划、王沪宁、戴秉国等参加会见。
    4月13日，国家主席胡锦涛在海南省三亚市会见来华出席金砖国家领导人第三次会晤的印度总理辛格。
    新华社记者张铎摄
〖-ZW/正文〗
