〖ZQ/总期〗19452〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外军抢险救援新特点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗倪文鑫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/防务新观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月11日，日本东北部发生里氏9.0级强烈地震，日自卫队出动10万人实施救援，美军派出2个航母大队，并从韩国、日本及夏威夷等基地出动大量飞机舰船参与行动。此次联合行动折射出外军抢险救援的一些新特点。
    多维空间掌控信息。此次行动中，日美军十分注重从陆海空乃至太空等多维空间掌控实时信息。日自卫队连续出动飞机执行灾区观测和灾情统计等任务，并派人携带定位导航、卫星接力、核辐射监测等装备实施一线勘察；美军出动“全球鹰”无人机、U-2侦察机实施空中侦照，紧急启用移动卫星接收系统等。这些措施不仅监控了次生灾害的发生，也为制定救援计划、调整救援部署、展开救援行动提供了较为准确及时的信息支持。
    首选立体超越投送。地震及其引发的海啸和山体滑坡等灾害，严重影响陆地和海上投送能力。日自卫队直升机、巡逻机和美军航母舰载机由于可以远距离、大范围快速投送人员和物资，成为救灾的主要力量。仅3月12日一天，日美军就出动飞机190余架次；在被海水围困的仙台机场，日军用直升机转移了1200名乘客和机场工作人员。这种立体投送模式，确保了救灾兵力与物资的及时到位和迅速展开，备受世人关注。
    注重聚合救援力量。此次救援行动中，日美军将行动指挥权集中于日本“紧急灾害对策本部”。同时，日美军还通过指挥协同，将陆、海、空、警、预备役、医疗、卫生等力量和国际救援力量整合在一起，组织救援速度较快，特别是舰船、飞机与陆上力量协同一致，整体联动检测核泄漏，效果比较明显。日美军这种快速构建指挥体系、实施精确指挥协同的做法，是实现救援力量有效聚合的关键。
    突出多元后装保障。日美军平时十分注重满足救援对象各种紧急需求的多元化保障能力建设。如日军将破拆与搜救工具分级配备到连排班，步兵连队平时就有满足不同需求的救灾装备器材；美军赴日救援舰队中，不仅可将航母作为灾民的临时安置所，还配备了医疗救护船、油料供给船、物资供应船等多种保障船只，能同时提供医疗、供给、救援、通信等多样化的保障，大大提高了救援行动的效率。
〖-ZW/正文〗
