〖ZQ/总期〗19452〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军旅小说不能承受之“轻”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李尚财〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗先进军事文化论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文艺评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军旅小说不能承受之“轻”
    ■李尚财
    近几年来，军旅文学创作每年都有不少作品问世，各大城市的书城，也都设有“军事小说”专架，读者只要留心就会发现，这个专架上的图书，几乎是所有图书中更新速率最高的，每几个月基本上就焕然一新，这也足见军旅题材作品产量之大。由此我们也可以看出，广大读者对军旅文学作品的关注和热情从来就没有减弱过。
    然而，在这个数量繁荣的表象之下，却大多是粗制滥造，少有真正能够成为军旅文学“经典”的作品。只要大概翻一翻这些长篇小说，你会觉得似乎只要有军旅生活经历的人都可以写长篇，甚至没有军旅生活经历的也可以写，这些作者大都名不见经传，他们或者围绕着自己的一段“军旅生活”或者以一段历史战争背景为由头，天马行空地讲述一个漫无节制的故事，然后就整成了一部厚厚的长篇大著，书名也讲究，你的《引而不发》口碑好，我就叫《子弹上膛》，你的《亮剑》卖火了，我就写一本《亮刀》，书的装帧设计之华丽让著名作家也自叹不如。不能否认，军旅文学创作的繁荣，需要更多军内外的写作者来共同参与，然而这些写作大都不是军旅文学“中锋正路”上的探索，是不接地气、没有难度的写作，不但不能为军旅文学建设添砖加瓦，还极大地破坏了军旅文学的崇高性，实在是不折不扣的“伪”军旅小说。
    本来，以军人、战争、牺牲、奉献、荣誉等为关键词的军旅文学，是崇高而厚重的，而这种崇高和厚重是能够给人以力量的，读者需要的正是这样的一种精神食粮。然而，在这个商业竞争异常激烈的年代里，某些出版机构和投机作者却盯住这一商机，像毒瘤般寄生在军旅文学的肌体上，他们打着“军旅小说”的旗号疯狂地捞金，再平庸的作品似乎只要贴上“军旅长篇小说”的标签就可以出版，从而制造了今天军旅小说这种繁荣壮观的泡沫现象，狠狠地将军旅文学“恶搞”了一把。
    在这一“现象”面前，读者应该提高鉴别能力，以免期待之“重”却得到之“轻”，令你对“军旅小说”大失所望。
〖-ZW/正文〗
