〖ZQ/总期〗19452〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沂蒙沃土育精兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗山东省临沭县打造“优质兵员工程”带来军地双重效益〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢军/魏国/盛建伟/栾中军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――山东省临沭县打造“优质兵员工程”带来军地双重效益
    ■本报特约记者卢军魏国通讯员盛建伟栾中军
    军队的基础在士兵，士兵的基础靠征兵。
    山东省临沭县坚持“优先选拔优秀适龄青年参军入伍”，为部队建设输送了大批优质兵员。特别是当前国防和军队现代化建设正处在加速推进的关键时期，对兵员素质提出新的更高要求，打造“优质兵员工程”显得尤为重要。
    另一方面，随着经济利益调整和改革不断走向深入，农村基层组织建设的重要性也日益凸显。临沭县“优先选拔优秀复退军人充实基层班子”的做法，为巩固基层政权进行了有益的探索，值得学习借鉴。
    两个“优中选优”，体现出了对国家长治久安和国防建设高度负责的精神。学习这一经验，就要真抓实干，开拓创新，切实聚合军地力量，把部队战斗力建设的根基打牢，把基层政权建设的基础夯实，从而实现经济建设与国防建设协调发展、同步迈进的目标。
    ――编者
    八百里沂蒙山南麓，有一片红色沃土――山东省临沭县。
    革命年代，这里曾被誉为山东的“小延安”，八路军115师师部和中共山东分局曾驻扎于此。和平时期，临沭县军民弘扬光荣传统，精心打造“优质兵员工程”，形成军地发展互促共赢的生动局面――
    建县50年来，为部队输送兵员2万多人，其中9000余人在部队入党，26人荣立一等功，12人被中央军委和大军区授予荣誉称号；
    先后两次被评为“全国双拥模范县”，5次被表彰为“山东省双拥模范县”；
    全县300个村居“两委”班子成员中，复退军人占54%，其中139人担任支部书记；
    发展成就斐然，社会和谐稳定，连续5次被评为山东省“平安建设模范县”。
    三任国防部长先后题词嘉勉荣誉室里的特殊荣誉
    “一口饭当军粮，一块布做军装，最后一个儿子送他上战场。”为了新中国的诞生，一批批沂蒙儿女曾经前赴后继、血洒沙场。
    “没有强大国防，经济社会发展就是一句空话！”临沭县县委书记孙丰刚告诉记者，自1961年建县以来，该县历届军地领导班子始终秉承优良传统，坚持“优先选拔优秀适龄青年参军入伍”。
    走进县人武部荣誉室，几十块熠熠生辉的奖牌，记录了该县征兵工作取得的卓越成绩。共和国三任国防部长的嘉勉题词，更是一份特殊而崇高的荣誉：1987年，临沭县获得国防部长张爱萍亲笔题写的“征兵工作先进单位”锦旗；1996年9月，中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田对该县征兵工作给予高度评价，并挥毫题词：“三十五年优质爱国壮举，一万六千精兵扬我军威。”今年3月8日，国务委员兼国防部长梁光烈也对该县征兵工作题词嘉勉。
    临沭县的征兵工作，为何能成为全国一面旗帜？
    “持续有力的全民国防教育是选好兵、送精兵的奠基之举。”县人武部政委巩在秋告诉记者，早在1988年，临沭县就将全民国防教育纳入法制化轨道，广泛开展国防教育进学校、进企业、进社区等活动。走进临沭，最好的地段有国防教育内容，最醒目的广告牌是宣传国防的公益广告。
    采访期间，记者遇到人武部部长王金华给县职业中专学生上国防教育课。近千人的礼堂内座无虚席，掌声不断。
    王金华介绍说，中小学生是远期兵员的主要来源，他们处在世界观、人生观形成的重要阶段。针对这些特点，临沭县坚持开展培养合格兵员的育才工程，通过军训、凭吊烈士陵园、举办军事夏令营等活动，提高学生国防观念。
    过去，临沭经济发展较慢，当兵是不少青年人的唯一选择。但近年来，随着工业强县战略的实施，该县经济呈现出快速发展态势，规模以上工业企业已有289家。企业办到家门口，青年人自然有了更多的选择。
    面对新情况，临沭县积极走开“一季征兵、四季准备”的路子。兵役机关每月都到派出所了解适龄青年信息，每季度还坚持开展“四个一”活动，即找预征对象谈一次心、听一次思想汇报、搞一次政治学习、让在外地务工的适龄青年书面汇报一次思想。
    浓厚的教育氛围，扎实的宣传工作，让国防观念深入人心。多年来，临沭县适龄青年报名率始终保持在98%以上，为优中选优奠定了基础。
    建县50年无一责任退兵1个合格兵身后有13个责任人
    3月初，一条喜讯传遍临沭大地：去年入伍的304名临沭籍新兵，全部顺利完成新兵训练。至此，该县实现了自1961年建县以来连续50年无责任退兵！
    “宁可留下10个有异议的，决不送走一个不合格的。”这是临沭县的“征兵流行语”。
    每年征兵时，县乡两级抽调的审、检人员就达700多人，其中很多是经验丰富的业务骨干。为保证兵员质量，村、乡（镇）、县逐级负责，严格把关，层层签订责任书，人人立下军令状。同时，发挥人大、政协和纪检部门的监督作用，让征兵工作全程透明、公开。
    “征兵是一种特殊的政府行为，只有原则性没有灵活性。”县长任庆虎告诉记者，在临沭，每1个合格兵员的身后都有13个责任人。
    13个人为1个兵员负责任！这份责任是红色血脉的传承，是对国防事业的高度重视。
    1986年10月30日，县定兵会议上，时任征兵领导小组组长宋志友，拿出几张打招呼的“条子”，用打火机点燃。自此，每年的定兵会上，军地领导都会当众烧“条子”。
    县领导以身作则，兵役机关自然不含糊。有一年，一位在外任职的临沭籍领导，给人武部打电话，想让自己的亲侄子小王去当兵。体检时，小王因右手臂上有9个圆形伤疤，且直径超过2厘米，被刷了下来。不到两天时间，人武部先后接到上级单位领导打来的4个说情电话。“身体不合格的兵，谁说情也不能送！”部领导态度坚决，违“令”不遵。
    近年来，国家征兵主体调整后，县人武部及时协调县委、县政府出台优惠政策，鼓励高校毕业生应征。
    3年前，大学生时宁报名参军。初检结束后，他去深圳办事，没想到返回时遭遇雨雪冰冻天气。人武部专门派人去接他，几经周折返回时，体检站已关闭。为了不放弃这个好苗子，县征兵办领导决定为他一个人重新开站。小时如愿入伍后，刻苦训练，勤奋学习，去年7月提干后被保送入学。
    跟踪服务解决后顾之忧一张“亲情卡”激励官兵建功军营
    在临沭县，送走新兵，不是征兵工作的结束，而是一个新的起点。
    人武部部长王金华说，只有做好经常性的拥军优属工作，对现役官兵实施跟踪服务，才能稳定军心鼓舞士气，使“参军热”长盛不衰。
    为此，每年新兵走时，县人武部都要给他们人手发放一张“亲情卡”，这张卡片上印有县委书记、县长、人武部部长、政委以及民政局长的电话。官兵遇到困难，可随时打电话寻求帮助。一张小小的卡片，几个电话号码，将临沭籍战士和家乡人民的心紧紧拴在了一起。
    2008年底，南古镇曹庄子村中专毕业生曹其东报名参军。但领到入伍通知书后，他却有些犹豫。原来，小曹的父亲前些年因为车祸，致使一条腿截肢，母亲又常年有病。父母这个样子，着实让他放心不下。送兵那天，村民兵连长曹允光鼓励他说：你只管放心去当兵！家里的困难，政府肯定会解决！
    不久，县人武部便了解到曹其东家里的情况。经过协调，县、镇两级派人到小曹家看望慰问，出资给他父亲安装了假肢，并为他家翻建了房子。
    一份承诺，一份温暖。曹其东安心服役，去年底顺利转为士官。
    为让“光荣之家”成为“富裕之家”，临沭县采取了一系列优抚举措：先后兴办百余个扶贫开发项目，使1100余户优抚对象受益；帮助优抚对象改善居住条件，贷款时给予优惠；建立优待金发放标准自然增长机制，对立功受奖士兵加发优待金。
    此外，该县高度重视退役军人安置问题。县民政局老局长庞运涛深有感触地告诉记者：“安置好一个退役军人，能稳定军民一片心。”
    采访中我们了解到，一等功臣袁春斌退伍后，县里让其自选单位，并要求任何单位都必须无条件接收。1988年，3名二等伤残军人退伍后，在婚姻问题上遇到困难。县委县政府责成妇联、民政部门帮助牵线搭桥，在他们结婚后又为其家属办理了农转非手续，并安排了工作。
    服务好在伍的，安置好退伍的。临沭县的优抚做法，激励着一批又一批优秀青年走进军营。
    优秀退伍兵充实基层班子放手让“兵书记”挑大梁
    不久前，临沭县又一批优秀退伍兵，收到县委党校农村后备干部培训班的入学通知书。
    据介绍，从1996年起，临沭县提出“优先选拔优秀退伍军人充实基层班子”，依托县委党校举办农村后备干部培训班。每年初，各乡镇推荐60名优秀退伍军人，系统接受农村工作常识、基层干部工作方法等培训，为担任村干部打好基础。
    郑山镇北沟头社区由两个村合并而成。合并之初，管理混乱，连一条像样的路都没有。
    退伍兵李守朋1999年进入“两委”班子，2001年被选为支书。担任书记后，他像当兵一样抓工作。他常对“两委”成员说，你们虽然没有当过兵，但可以看我这个当过兵的怎么做。
    2009年，北沟头社区西侧1000余座坟头需要搬迁到村北的公共墓地。李守朋先从“两委”成员入手，又做民兵工作，最后带着“两委”成员挨家挨户做工作，仅用7天就完成了迁坟任务。
    如今，在“兵书记”李守朋的带领下，北沟头社区通过大力发展草莓种植和柳编等规模化产业，群众生活水平大幅提高，实现了人均年增收2万余元。2009年10月，温家宝总理到该社区视察时，给予了高度评价。
    临沭县县委组织部部长徐钧告诉记者，去年，县里表彰的20个农村党建先进单位，有17个党支部书记是退伍军人。
    “一大批优秀退伍军人充实到‘两委’班子，给基层政权建设和经济社会发展带来了巨大活力。”临沂军分区政委焦海旺感慨地说，这一举措不仅调动了广大复退军人的积极性，也激发了适龄青年的参军热情，形成一个良性循环。
    图片说明：
    欢送优秀青年参军入伍。
    翟玉强摄
〖-ZW/正文〗
