〖ZQ/总期〗19452〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见俄罗斯总统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝薇薇/周慧敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社三亚4月13日电（记者郝薇薇、周慧敏）国家主席胡锦涛13日在海南省三亚市会见了来华出席金砖国家领导人第三次会晤和博鳌亚洲论坛2011年年会开幕式的俄罗斯总统梅德韦杰夫。两国元首就双边关系、金砖国家合作及重大国际和地区问题深入交换意见，达成重要共识。双方同意一道努力，推动中俄关系持续健康稳定向前发展。
    胡锦涛指出，去年中俄两国领导人多次举行会晤，就一系列重大问题交换意见，对全面深化中俄战略协作伙伴关系、扩大两国各领域合作起到重要促进作用。今年以来，中俄关系继续保持良好发展势头。中俄原油管道顺利投产运营，双方成功举行第五轮战略安全磋商，双边贸易额增长势头强劲，双方在国际和地区事务中的协调和配合更加密切。
    梅德韦杰夫表示，非常高兴来海南出席金砖国家领导人第三次会晤及博鳌亚洲论坛2011年年会开幕式。俄中互为战略协作伙伴，在政治、经济等各个领域保持密切合作，两国高层交往频繁，经贸合作成果丰硕，在国际事务中密切协调配合。俄方对两国关系取得的进展感到满意。
    胡锦涛指出，当前，国际形势更加错综复杂。中俄双方要坚定不移致力于发展中俄战略协作伙伴关系，维护好两国共同利益，促进世界和平、安全、稳定。双方应该充分发挥两国合作的巨大潜力和优势，重点做好以下四方面工作。一是以共同庆祝《中俄睦邻友好合作条约》签署10周年为契机，大力弘扬两国世代友好的和平理念，增进两国人民传统友谊。二是加大相互政治支持，坚定支持对方维护国家主权、安全、发展利益的努力。三是推进中俄西线天然气管道等能源领域大项目合作，全面扩大经贸、投资、高技术、金融、地方、人文等领域互利合作。四是加强在国际和地区事务及国际经济金融体系改革等重大问题上的沟通和协调。
    梅德韦杰夫完全赞同胡锦涛关于发展两国关系的重要意见，表示俄方愿意同中方一道，推动两国各领域合作迈出新的步伐。双方应该加强高层交往和政治对话，在双边和国际场合就共同关心的重大国际和地区问题深入交换意见；隆重庆祝《中俄睦邻友好合作条约》签署10周年；继续发掘潜力，扩大双边贸易额，加强投资领域合作；落实好《中国东北地区与俄罗斯远东及东西伯利亚地区合作规划纲要》；推进石油、天然气、水电、核能等重要领域合作；保持两国人文领域合作良好势头。双方应该在国际事务及二十国集团等多边机制中加强协调和配合。
    胡锦涛强调，金砖国家领导人第三次会晤即将举行，各成员将就国际经济、金融、发展等领域重大事务交换意见，相信这将是一次富有成果的会晤，有利于增进金砖国家团结合作。俄罗斯是金砖国家机制首倡者，积极参与和推动了机制发展。中方愿同俄方一道努力，扩大五国各领域交流合作，加强五国在重大国际和地区问题上的协调和配合，推动五国合作向前发展。
    梅德韦杰夫表示，当前，金砖国家各领域合作进展良好。俄方愿意在这次会晤中同其他成员就加强合作进行深入探讨。
    两国元首还就上海合作组织、西亚北非局势、朝鲜半岛局势等交换了意见，表示要加强协调，共同促进相关地区和平稳定。
    中共中央书记处书记、中央办公厅主任令计划，中共中央书记处书记、中央政策研究室主任王沪宁，国务委员戴秉国等参加会见。
    4月13日，国家主席胡锦涛在海南省三亚市会见来华出席金砖国家领导人第三次会晤和博鳌亚洲论坛2011年年会开幕式的俄罗斯总统梅德韦杰夫。
    新华社记者李学仁摄
〖-ZW/正文〗
