〖ZQ/总期〗19452〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大力培育特色鲜明的兵种行业文化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱洪达〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗先进军事文化论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文艺评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛主席指出“创新发展先进军事文化，不断增强广大官兵的军魂意识、宗旨意识和使命意识，使我军听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统一代代传承下去。”贯彻落实胡主席的重要指示精神，要站在时代发展和战略全局高度，牢固树立大抓文化、抓大文化的理念，紧紧围绕弘扬空军后勤光荣传统，着眼履行使命任务和转变战斗力保障力生成模式需要，紧密结合深化军事斗争准备、日常战备训练和遂行多样化军事任务等实践，大力培育特色鲜明的兵种行业文化，努力为官兵全面发展和履行使命任务提供强大精神动力，不断为战鹰高飞远航和加速推进空军后勤战略转型建设提供有力的思想文化支撑。
    充分认识加强兵种行业文化建设的极端重要性
    兵种行业文化是一项事关后勤建设发展的系统工程和长期任务，只有广泛唤起广大后勤官兵的文化觉醒、强化文化自觉、达成文化认同，才能为全面建设现代后勤、有效履行使命任务和推进后勤转型建设发展提供新理念、注入新活力、营造新氛围。
    加强兵种行业文化建设是全面建设现代后勤的基础工程。当前，空军后勤着眼全面建设现代后勤，围绕保障体制向一体化推进、保障方式向社会化拓展、保障手段向信息化迈进、后勤管理向科学化转变，迫切需要先进的军事文化来引领和支撑。只有坚持从后勤深厚的历史土壤中，深入挖掘历史积淀和文化底蕴，充分汲取光荣传统精华，大力培育特色鲜明的兵种行业文化，才能用空军后勤的光荣传统教育和影响官兵，自觉在践行当代革命军人核心价值观的伟大实践中当先锋打头阵，不断在新的历史起点上为推进空军后勤科学发展书写新的辉煌。
    加强兵种行业文化建设是有效履行历史使命的必然要求。当前，空军后勤着眼拓展和深化军事斗争准备，围绕空军“全国部署、全疆作战、全域反应”的战略需求，后勤保障面临着严峻挑战和考验。要适应新形势新任务发展要求，只有做到文化与使命同步拓展，坚持向文化要战斗力，依靠先进文化凝神聚力，才能引导广大官兵思想与行动达成高度统一，从而自觉把空军后勤的事业视为自己的生命，把打赢明天战争作为永恒的目标，才能充分调动广大后勤官兵的积极性主动性创造性，最大限度地把大家的意志和力量凝聚到推进军事斗争准备和有效履行使命任务上来。
    加强兵种行业文化建设是推进后勤转型建设的重要举措。当前，全面推进后勤转型建设已进入攻坚阶段，按照空军战略转型部署要求，构建与空军战略运用和建设发展相适应，以保障全疆作战全域反应为首要，以拓展空天、远航作战保障能力为重点，以基地化保障为主要特征的空军现代后勤作战保障体系，已经成为不容回避的重要课题和紧迫任务。要加速推进转型建设、谋求更大发展，离不开先进文化的影响力、感召力和推动力。只有大力加强兵种行业文化建设，不断赋予新的时代内涵，积极创造和发挥新的文化优势，才能把空军后勤凝聚的英雄气概和过硬作风转化为每名官兵的内在力量、形成新的文化自觉，从而引领广大后勤官兵积极为转型建设贡献聪明才智。
    准确把握兵种行业文化建设的总体要求
    文化发源于历史，根植于实践。兵种行业文化是广大官兵在长期实践中形成的、具有特色鲜明的思想观念、价值追求、制度规范、行为方式、环境氛围及其物质载体的总和。从其特性上看，它是服务文化，以优质高效服务保障飞行为价值追求；它是作业文化，以规范作业行为为指南；它是质量安全文化，以保障飞行安全为主要工作目标。只有充分认清兵种行业文化的元素构成和基本特性，才能准确把握兵种行业文化建设的总体要求。
    坚持理论牵引。坚持以党的创新理论和科学发展观为指导，加强对兵种行业文化的理论研究，着重对其地位作用、基本内涵、体系构成、发展思路、建设模式等基本问题作出系统回答，尽快形成能够凝结共识的理论成果，为创新兵种行业文化建设提供理论依据和科学指导。
    坚持服务中心。坚持以作战为牵引，以保障飞行为中心，紧贴后勤建设实际，坚持把文化建设融入渗透到战备训练、服务保障、日常管理等各项工作之中，贯注到后勤官兵工作生活的点点滴滴，不断提高官兵综合素质和履行使命任务能力，为提升部队战斗力、保障力提供文化支撑。
    坚持彰显特色。既要遵循先进军事文化建设普遍规律，又要把握自身特点、彰显行业特色，尤其要针对部队使命任务、历史传统和地域风俗等特点，积极采取不同形式和路径，构建和培育让人耳目一新、为之一振、独具特色的文化品牌。
    坚持继承创新。着眼形势任务发展需要，既要传承和发扬后勤官兵在长期实践中形成的价值追求、军事观念、职业精神和行为规范等优良传统，又要适应空天时代特点和空军后勤转型建设发展需要，与时俱进，创新发展，增加新内容，拓展新途径，创建新机制，使兵种行业文化始终保持蓬勃生机与旺盛活力。
    坚持体系建设。注重统筹、科学规划，分类指导、整体推进，形成软硬件建设并举，观念文化与制度文化、行为文化、环境文化、文化载体等建设协调共进、体系发展。
    坚持简约实用。紧贴官兵日益增长的精神文化需求，立足实际，着眼长远，务实谋划，持之以恒，因地制宜，注重实效，力戒急功近利、形式主义，反对华而不实、铺张浪费。
    广大官兵中间蕴涵着无穷智慧，要尊重官兵的主体地位，充分发挥官兵的创造精神，使官兵成为培育兵种行业文化的踊跃参与者、积极推动者和直接受益者。着眼深化军事斗争准备、空军后勤战略转型发展需要，建设具有鲜明特色和品牌效应的兵种行业文化，使部队具有浓厚文化氛围、官兵具有高昂士气，极大提升综合保障力和空军后勤总体形象。
    铸造卓越品质。着眼提高核心军事能力、有效履行使命任务，坚持用火热的行业文化，大力培养忠诚使命、服务飞行的坚定保障信念，聚焦前线、勇立前沿的前瞻保障理念，先行先达、创先争优的快速反应作风，激励官兵把服务保障作为人生的舞台，把打赢未来战争作为永恒的目标，积极争当优秀的空军后勤人。
    锻造高尚品位。坚持用先进思想和时代精神贯注部队，用健康向上的文化熏陶官兵，弘扬主旋律、唱响正气歌，培养造就志在军营、爱军精武，品德高尚、意志顽强，言行规范、文明礼貌的高素质官兵，自觉把坚定的理想信念、执着的职业追求，凝聚并具体落实到后勤工作岗位上和献身使命的实际行动中。
    塑造优良品行。坚持用空军后勤的辉煌战绩和英雄模范、官兵共同奉行的价值标准和职业道德规范，着重培养官兵认真负责、严谨细致的科学态度，科学规范、准确无误的保障意识，优质服务、追求卓越的发展理念，使官兵在潜移默化中催生责任感、恪守职业道德、提高安全素质、修正安全行为。
    打造特色品牌。着眼唤醒广大官兵强烈的文化觉醒和文化认同，满足求新、求知、求美的精神需要，重点打造彰显传统、体现个性、具有时代精神的团队风范品牌；打造催人奋进、特色鲜明、尚武氛围浓厚的军营环境品牌；打造科技含量高、传播速度快、受众面广的文化传媒品牌，不断强化后勤文化的凝聚力吸引力。
    兵种行业文化建设主要内容包括：以价值取向、道德观念、理论素养、战斗精神、空天意识等为重点内容的观念文化，以组织理念、法规制度、管理规则等为重点内容的制度文化，以职业操守、行为方式、习惯品行等为重点内容的行为文化，以环境设施、特有景观、武器装备、形象标识、战斗氛围、文艺作品等为重点内容的物质文化，以及各类文化活动载体等。
    兵种行业文化是后勤各兵种、各行业文化的“母文化”，体现了空军后勤兵种、行业的共性要求；同时，空军后勤各兵种各行业历史传统、职能任务、地位作用各不相同，其文化建设又有各自的特殊性，形成了兵种行业文化的“子文化”，如财务、军需、物油、卫生、军交、营房、机场、审计、房管等行业文化，它们是兵种行业文化的重要组成部分，具有基础性支撑作用，而兵种行业文化则对后勤各行业文化具有统摄和引领作用。这要求加强兵种行业文化建设必须“母”“子”联动、整体推进。
    不断拓展丰富兵种行业文化建设的途径和载体
    当前，空军后勤正处于职能使命拓展期、军事斗争准备深化期和转型建设攻坚期，这既为推进兵种行业文化建设提供了难得机遇，也为培育兵种行业文化拓展了广阔空间。
    搞好顶层设计。空军后勤行业众多，涉及航空、雷达、导弹等诸多行业，加强兵种行业文化建设必须因地制宜、凸显“个性”、协调发展。要根据担负的使命任务、行业特点、历史发展等实际，采取机关、部队、院校联合攻关等办法，加强对行业理论研究和宣传阐释，并融入空天时代对官兵特殊素养要求，总结提炼富有特色的行业文化精神，努力构建系统的行业文化体系，精心打造行业文化“名片”。要充分利用战备训练、演习演练和重大保障任务时机，及时广泛地开展内容丰富、形式多样的行业特色文化活动，使官兵在重大任务磨砺中凝聚思想共识、形成文化自觉、锻造战斗精神、提升打赢能力。要纳入部队全面建设规划，特别是“硬件”建设，要坚持与营区整体规划结合起来、与基层综合整治结合起来、与后勤综合配套建设结合起来，切实通盘考虑、同步建设、系统推进，避免重复和低层建设，确保文化建设与部队各项建设协调发展、相互促进。
    结合活动渗透。适应青年官兵对文化需求的新变化，着眼提高文化活动的高雅性、高品位、高格调特性，积极创造形式多样、活泼新颖的行业文化活动。要大力组织开展群众性文化创作活动，充分挖掘空军后勤建设发展历程中蕴含的丰富文化资源，组织编写故事集、英雄谱，制作系列教育片，用光辉战史、经典战例和英雄事迹，教育官兵传承英雄精神、争做英雄传人，使官兵在耳濡目染中，经受传统熏陶，升华精神追求；要大力开展官兵喜闻乐见的文化活动，通过定期举办文化知识讲座、周末讲坛、歌咏比赛、读书征文，以及名著、名曲、名画等欣赏活动，帮助官兵陶冶情操、开阔眼界、提高审美情趣；要大力创建富有感染力和震撼力的庆典仪式，积极组织开展升国旗、阅兵、宣誓、授衔、向军旗告别以及部队成立纪念日等庆典活动，强化官兵的情感认知，升华精神追求，塑造良好形象，不断增强部队的凝聚力和吸引力。
    创新传播手段。兵种行业文化建设有没有好的载体，直接影响行业文化价值传播的广度和深度。要加强信息网络建设，充分运用网络、数字技术等现代科技手段构建先进的文化传播渠道，发挥网络图文并茂、形象直观、方便快捷的特点，经常组织开展网上论坛、网上训练、网上学习、网上教学、网上考核和模拟训练，通过网上互动交流，实现教育、娱乐、信息交流一体化，不断为行业文化建设拓展新空间。要融合各种文化资源，充分利用大众传播媒体和驻地、社会、兄弟单位的文化资源，积极借鉴地方和外军的有益做法，大胆开展富有特色的文化活动，不断推进行业文化建设向高层次迈进。要深入挖掘空军后勤光荣传统精髓，并结合担负使命任务，设计制作体现兵种行业文化元素的形象标志，引导官兵强化空军后勤情结，提高履职尽责的积极性、主动性。
    营造环境熏陶。文化环境是单位整体形象的展示，也是部队育人的凝固教材和无言课堂，对官兵健康成长具有潜移默化、润物无声的独特作用。当前，加强兵种行业文化建设，重点要在打造亮点、创建品牌上下功夫。要打造团队特色品牌。着眼部队光荣历史、行业性质和担负使命任务，编写行业简史，总结提炼行业精神，叫响团队口号，唱响团队歌曲，不断强化团队的凝聚力和吸引力。要打造文化环境品牌。坚持“宜人”与“育人”相结合，突出军营文化的主旋律、主基调、主色彩，采取成建制、成片区推进的办法，建好广场文化、走廊文化、场站文化，积极营造内涵深刻、尚武气息浓厚的军营文化环境，使官兵时时处处受到思想熏陶、心理感染和精神激励。要打造兵种传媒品牌。坚持从部队实际出发，积极创建富有后勤特色的闭路电视、军营广播电台和网吧，实现教育、娱乐、信息交流一体化，不断拓展后勤官兵精神文化生活空间，创新官兵喜闻乐见的文化活动平台，不断为提高后勤保障力提供精神动力和文化支撑。
    （作者系空军后勤部部长）
〖-ZW/正文〗
