〖ZQ/总期〗19452〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗防止人际交往功利化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马誉炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    报载，某部党委机关在党员干部思想作风教育整顿中提出，加强和改进思想作风建设，要把人际交往功利化作为一种突出的不良倾向来纠正，大力倡导“绿色交往”之风。这种做法好。的确，对于党员干部来说，人际交往观体现着党性，彰显着作风，是立党为公还是结党营私的试金石，关乎党的形象和事业兴衰。
    人们要在社会中生活，自然离不开人际交往。马克思曾说过：“社会是人们交往的产物”。美国心理学家马斯洛认为，一个人的社会需要仅次于生理需要和安全需要。部队官兵生活在特殊的武装集团中，要靠群体的力量维系生存、完成任务，更需要有健康向上的人际关系作保证。我们党和军队的性质、宗旨，决定了干群之间、官兵之间的交往，必须以政治上的平等为根本原则，以实现党的奋斗目标为最高着力点，真正做到同甘共苦，互帮互助，尊干爱兵，团结友爱。亲密无间、平等一致的官兵关系，平时是凝聚力，关键时刻是战斗力。而人际关系功利化的核心是利己，一切以是否对自己有利为交往标准，带有庸俗的功利色彩，是与我党我军优良传统和作风格格不入的，任其蔓延开来，就会成为革命队伍中的腐蚀剂，使人心涣散、斗志衰退，影响战斗力生成和部队全面建设。
    纠正人际交往功利化倾向，构建健康和谐的人际关系，在加强各级党组织管理监督的同时，党员干部应注重加强自身党性修养，模范践行党的宗旨，自觉遵守为官做人的基本准则，在人际交往中，多想想组织的期望和要求，少一些私心杂念与功利。
    常怀“坦诚”之心，大度热情。人与人交往应做到以诚相待、同心同德。党员干部的人际交往必须视野开阔，襟怀坦白，与党的事业需要相一致。如果为人处世、择友待人总是想着是否对自己有用，一味考虑能否“互惠互利”，那样就与市侩哲学无异，即便干劲再足也不会干到点子上，纵使交际再广也难以交上真朋友。不仅贻误党的事业，还会影响党员干部个人成长和进步。
    常怀“平等”之心，宽以待人。人生来是平等的，在人格上是独立的。在党内和部队内部，只有分工不同，没有高低贵贱之分，这是我们的优良传统和政治优势。孔繁森、郑培民、杨业功、杨善洲等英模为我们作出了光辉榜样，他们在为人民群众解难事、办实事、做好事的过程中，对上没有媚气，对下没有霸气，对朋友没有俗气，始终以人民利益为最高境界，立足本职默默奉献，值得我们永远学习。
    常怀“淡泊”之心，崇尚简单。大凡好人，总有“淡泊简约”的禀性。著名作家冰心有句名言：“如果你简单，那么整个世界也就简单。”古今中外有大成就者，人际关系一般都简单。
    “君子之交淡如水”。简单既是一种人生追求，也是一种人生睿智，更是一种人生境界，不失为在纷扰繁杂世事中保持清醒头脑的一剂良药，也应成为党员干部的有益追求。
    常怀“敬畏”之心，懂得珍惜。正确的人际交往，可以增长见识，联络感情，加深友谊，促使人的心智健康全面发展。英国哲学家培根就曾说过：“缺乏朋友乃是纯粹最可怜的孤独；没有友谊则斯世不过是一片荒野……”可以说，珍惜友谊就是珍惜人生，党员干部应以敬畏之心来对待建立良好的人际交往关系。人民群众往往是通过党员干部的“交往圈”来评判是非优劣的。有了敬畏之心，才会对心怀坦荡、直来直去的诤友更加理解宽容；才会眼睛向下，多到基层群众中交结朋友；才能在心灵深处保有一份纯真，真正体会到拥有健康人际关系的欢愉和乐趣。
    常怀“戒备”之心，学会拒绝。面对人际交往中来自方方面面的诱惑，党员干部在思想上应筑起一道“防火墙”，当有人笑脸相迎、投桃报李时，有必要多问几个为什么：他是谁、为何而来、应该怎么应对？只有在不良诱惑面前学会拒绝，对于那些不符合党性原则、政策规定的事情敢于说不，慎始、慎独、慎微，自省、自警、自励，才能永葆共产党人的政治本色，加强和改进思想作风建设才能真正落到实处。
〖-ZW/正文〗
