〖ZQ/总期〗19452〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗郭伯雄与越南国防部长举行会谈〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报越南河内4月13日电正在越南进行正式友好访问的中央军委副主席郭伯雄与越南共产党中央军委副书记、国防部长冯光青举行了会谈。
    郭伯雄指出，中方十分珍惜中越传统友谊，高度重视巩固和发展两国全面战略合作伙伴关系。两军关系是两国关系的重要组成部分，在当前复杂多变的形势下，两军应深化友谊、加强合作，为两国关系全面发展作出新的历史贡献。郭伯雄就发展中越两军关系提出了三点建议，一是加强战略沟通，牢牢把握中越关系发展的正确方向；二是重视宣传引导，积极营造中越团结合作的友好氛围；三是丰富交流内容，努力提升两军务实合作的层次水平。郭伯雄强调，中越两军都肩负着巩固党的执政地位、维护社会主义制度、确保国家稳定和发展的重要责任，应毫不动摇地坚持党对军队的绝对领导，为两国的改革开放和革新开放事业提供重要力量支撑和坚强安全保障。
    冯光青表示，越中两国人民和军队之间传统友谊深厚。越南人民始终铭记中国人民在越南民族解放和建设社会主义事业中给予的援助和支持。在新的历史时期，两国两军关系发展面临新的契机，希望继续保持密切友好往来，深化两国两军各领域的合作，增进战略互信，努力维护越中友好大局，加强在国际和地区事务中的协调配合，进一步巩固传统友谊，不断提升两国两军关系水平。
    双方还就共同关心的国际和地区问题坦诚地交换了看法。
    当日上午，郭伯雄一行专程向胡志明陵敬献了花圈。会谈开始前，冯光青为郭伯雄一行到访举行了隆重的欢迎仪式，并陪同检阅了越南人民军三军仪仗队。郭伯雄的主要随行人员副总参谋长马晓天、总政治部副主任杜金才、广州军区政治委员张阳、海军副司令员徐洪猛、空军参谋长杨国海、国防部外办主任钱利华、某集团军军长周小周、军委办公厅副主任张海燕和中国驻越南大使孙国祥等参加了上述活动。
〖-ZW/正文〗
