〖ZQ/总期〗19452〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗习近平在学习杨善洲精神座谈会上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗做人民满意的好党员好干部〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月13日电学习杨善洲精神做人民满意的好党员好干部座谈会13日在北京举行。中共中央政治局常委、中央书记处书记、国家副主席习近平出席会议并讲话。他强调，杨善洲同志的模范事迹和崇高精神，生动诠释了当代中国共产党人的先进和优秀，为党员干部特别是领导干部为政、干事、做人树立了一面光辉旗帜。各级党组织要认真贯彻胡锦涛同志关于向杨善洲同志学习的重要指示，教育引导广大党员干部以杨善洲同志为镜子，找差距、增动力，自觉加强党性修养，自觉实践党的宗旨，做人民满意的好党员好干部。
    杨善洲同志是在深入开展创先争优活动中在全国推出和集中宣传的先进典型，被中央组织部追授为“全国优秀共产党员”。最近，胡锦涛同志作出重要指示，要求广大党员干部向杨善洲同志学习。各地区各部门各单位认真贯彻胡锦涛同志重要指示精神，紧密联系实际，迅速掀起向杨善洲同志学习热潮。杨善洲先进事迹报告团先后到9个省市及中央和国家机关一些单位、北京大学等作了巡回报告，中央各主要新闻媒体连续报道了杨善洲同志的先进事迹，在社会各界引起强烈反响。
    习近平强调，当前，“十二五”规划已经制定，今后五年的奋斗目标和大政方针已经确定。实现这些目标任务，关键在党，关键在干部。新的形势和任务对领导干部不断提出新的要求，人民群众对我们有着更多更高的期待。长期执政、改革开放、发展社会主义市场经济、国际国内环境深刻变化，使领导干部面临的挑战和考验越来越大、越来越多。广泛开展向杨善洲同志学习活动，更好地坚持和传承中国共产党人的优秀品德、优良传统和良好作风，无论对于广大党员加强党性修养还是加强各级领导班子建设，都具有十分重要的意义。
〖-ZW/正文〗
