〖ZQ/总期〗19452〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗燃油自动加注：方舱发电无人值守〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵红权〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/晒一晒我的发明创造〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    燃油自动加注：方舱发电无人值守
    ■北京军区某师通信修理所所长赵红权
    那一次，我师赴某训练基地与兄弟单位进行实兵对抗，分析敌情、定下决心……师团两级野战视频会议正开得如火如荼，眼看要下达作战指示，突然大屏幕显示一片空白。“通信保障群迅速查明原因！”我们师领导急得声音都变了调。
    “是遭敌电磁攻击？还是被敌切断线路？”我当时一身冷汗。经过排查，原来是视频控制方舱停电了，停电原因非常简单：发电机缺油熄火。找油、抽油、倒油、排气、启动……30分钟后，我们恢复了供电。“30分钟，足够打一个伏击！”演习讲评会上，师领导的批评让我如坐针毡。
    “一忙起来就忘了掀盖看油量了，缺油能自动报警多好？”战士一句牢骚话让我茅塞顿开，我联想到汽车仪表盘油量精确显示功能，立刻上网查询油量探测原理，到汽车修理厂上门拜师。原来，只要在发电机油箱内安装一个燃油定位浮子开关，加装传感电路、报警面板，就能把油量多少转化为可视化数据，如果油量低于“额定红线”，面板自动闪灯蜂鸣提示。
    解决了缺油告警问题，一个新问题摆在我们面前：部队装备的大中型通信和指挥车车载发电机组离地有一定距离，储油量有限，油料补充频繁，需要人工从油箱抽油，架梯倒油，遇到风吹，油花四溅。常常是驾驶员满嘴油气，发电机遍身油斑，既腐蚀装备，危害战士健康，又容易暴露目标。
    能不能实现无人值守智能加注？我捧起军地通用的加油站加油机说明书，学原理、拼零件、设计电路，根据车体油路分布，在后备油箱放油口处引出供油管线，通过安装电子加注泵，采用比较测量的方法控制回流数量。在油机工作时，浮标自动检测油箱内油面高度，当缺油告警时，信号控制加注泵工作，由传感器探测加油量，达到指标后，自动控制电路根据油表指示，自动关闭加油泵，停止泵油，以此实现单人简便操作。
    这项发明实现了无接触燃油加注、加注油量任意化和操作人员减员化。在车载后备油箱时刻处于有油状态时，值机人员无需下车，在车内通过面板操作，即可将燃油注入发电机组。
    同时，我们依据部队作战特点，研制出半自动、全自动操作双保险加注方法。在油机正常运转情况下，当油表指示低于规定的油压范围时，手动接通车内发电机组的遥控箱右侧空气开关，对发电机组进行燃油加注。当油量达到规定标准时，开关自动断开，停止供油；当选择全自动模式时，油量加注与断开取决于油箱内的采样指示，无需人工干预。
    一年后，我的发明被国家知识产权局认可，获得了发明专利，并在全军进行推广应用。看到方舱供电系统智能、快捷、高效地保障作战行动，我们全所官兵向下一个创新制高点冲锋陷阵的动力更足了，“创新、创新、再创新”成了我和同事们工作学习的座右铭。相信，明天的战场，会因为创新技术面貌大变。
    发明感言：只要技术融合恰当，地方技术同样能助推部队战斗力坐上“高铁”！
    （特约通讯员李江涛、陆明京整理）
    图片：王彦维绘
〖-ZW/正文〗
