〖ZQ/总期〗19452〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我是你的兄弟”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘志江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/战士纪实〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    典型、先进、标兵……一个个勇争第一的榜样催人奋进，甚至他们不经意的一句话都能增强身边战友的信心――
    “我是你的兄弟”
    新兵下连后，我第一次参加连队的武装5公里越野训练，跑到一半路程时，望着身边的战友一个个向前冲去，自己心中很是着急，但越是着急，腿脚越像灌了铅一般迈不动。
    就在我想要放弃时，突然听到一句“把枪给我”，不等我回答，枪就被强卸下来，紧接着又来一句“跟着我跑”。我顿时纳闷，你不是我班长，又不在一个排，平时碰面只是礼貌性地问声好，凭什么对我这么好？带着疑惑，我跟着他跑完了全程。
    训练结束后才知道，他叫姚丹丹，第二年度兵，是连队的训练尖子。新兵下连后，连队要求每名训练骨干要帮带一名新战士，而我就是姚丹丹的帮带对象。没想到的是，他和我竟以这种方式认识。
    从此以后，连里每次组织5公里越野训练，姚丹丹都少不了帮我背枪，而我为了早日提高训练成绩，交枪的距离也一次比一次远。不光长跑一项，其他课目他对我也是“照顾有加”。400米障碍训练，他经常给我“开小灶”，耐心讲解、亲身示范动作要领；专业训练，他经常陪我一道加班练习计算作业……
    榜样的力量真大！在姚丹丹的帮带和激励下，我的训练成绩提高很快。当我向姚丹丹表达感激之情时，他却抢先说：“成绩是你自己努力得来的，我是位老兵，也是你的兄弟，客套话就别说了。”听罢他的话，我的眼中泛起泪花。
    感谢你，我的好兄弟，是你让我走好军营之路的信心更足了！
〖-ZW/正文〗
