〖ZQ/总期〗19452〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贵州省军地联合督查武装工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗历时9个多月，拿出国防后备力量依法抓建的“体检报告”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许开伟/李奇松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    历时9个多月，拿出国防后备力量依法抓建的“体检报告”
    本报讯许开伟、特约记者李奇松报道：“32%的基层武装部未配武装干事；民兵预备役人员思想政治教育习惯于临机组织……”近日，一份专项督查情况及对策建议报告摆上了贵州省委、省政府和省军区领导的案头，引起军地领导高度重视。这是贵州省军地历时9个多月，联合督查武装工作取得的成果。
    近年来，贵州省军地先后出台10余个指导全省国防后备力量建设的法规文件。从去年5月开始，省委、省政府、省军区组成5个联合督查组，围绕党管武装、基层武装机构建设、参建参治等9项内容、113条建设评估标准，对全省9个市（州、地）进行普查，对上千个县（市、区）、乡镇（街道、企业）武装部门和预备役营连进行了抽查。
    经过详实调查，督查组拿出了贵州省国防后备力量依法抓建的“体检报告”，总结出战略区位重要、红色资源丰富、军民关系深厚、民族感情和谐等4个方面的优势，梳理出铜仁地区第一书记任前谈话、贵阳市建设联合作战指挥机构等20多项创造性的经验做法。同时，报告也实事求是地指出了一些地区存在思想观念上下两体、力量配置军地两别等7个制约发展的“瓶颈”问题。
    督查组根据实际情况，向省委、省政府和省军区提出了建立上级党委、政府和军事机关综合考评下级履行党管武装职责，同级党委、政府考核军事机关完成地方相关工作的“双向考评”制度；依托国防动员委员会建立常态化联合指挥机构等12条加强国防后备力量建设的建议。这些建议得到军地领导一致赞同，为该省今后5年国防后备力量建设把准了方向，找到了“抓手”。
〖-ZW/正文〗
