〖ZQ/总期〗19452〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见南非总统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘华/郑玮娜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社三亚4月13日电（记者刘华、郑玮娜）国家主席胡锦涛13日在海南省三亚市会见了来华出席金砖国家领导人第三次会晤和博鳌亚洲论坛2011年年会开幕式的南非总统祖马。双方就深化中南全面战略伙伴关系及共同关心的国际和地区问题深入交换意见。
    胡锦涛祝贺南非加入金砖国家机制，表示中方愿同南非和其他成员国一道努力，推动金砖国家合作不断取得新成果。祖马表示，感谢中方支持南非成为金砖国家机制成员，南非加入金砖国家机制使非洲在该机制中有了代表性，这不仅对南非有利，而且对非洲大陆有利。
    胡锦涛指出，去年8月，两国元首共同签署《北京宣言》，宣布中南建立全面战略伙伴关系。半年多来，两国政治交往频繁，相互理解和信任加深，在重大国际事务中保持密切协调和配合。去年，双边贸易额再创新高，两国矿业、金融、电信、新能源等领域互利合作蓬勃发展，科技、文化、教育、旅游等领域交流合作方兴未艾。
    胡锦涛强调，中南同为重要发展中国家。中南关系全面快速发展符合两国和两国人民根本利益，也有利于促进中国同非洲乃至广大发展中国家的团结合作。中方愿从以下四方面同南方一道努力，深化中南全面战略伙伴关系。一是密切高层交往。充分利用双边高层交往，加强治国理政经验交流，巩固在涉及各自核心利益的重大问题上的相互理解和支持，服务两国谋发展、促稳定、惠民生的共同目标。二是深化务实合作。积极落实去年两国高层互访达成的重要共识，深化中南基础设施建设、矿业、能源、农业等领域互利合作，扩大中国金融机构和企业对南非重点领域投资合作，持续推动两国贸易平衡健康发展。三是推动人文交流。加强文化、教育、科技、新闻、旅游等领域交流合作。四是加强在国际事务中的合作。密切中南在联合国、世贸组织、二十国集团、金砖国家等重要多边机制中的协调和合作，有效维护两国和广大发展中国家共同利益，推动国际政治经济秩序朝着更加公正合理的方向发展。中方赞赏南非为承办在德班举行的联合国气候变化大会所作努力，支持南非发挥东道国重要作用，推动德班大会取得积极成果，圆满完成“巴厘路线图”谈判任务。
    祖马表示，南非和中国拥有强有力的双边关系。去年两国元首签署《北京宣言》，宣布建立全面战略伙伴关系，对推动双边关系发展具有重要意义。去年以来，双方保持密切高层交往，各领域务实合作不断加强。南方愿意同中方一道，进一步落实《北京宣言》，加强经贸、环保等领域合作，这有利于南非创造就业机会，推动经济发展；在联合国安理会等多边机构保持密切沟通合作，就重大国际问题协调立场。南非将承办联合国气候变化大会，希望就此同中国加强磋商，推动会议取得成功。
    祖马介绍了非盟利比亚问题高级别特设委员会赴利比亚斡旋情况，表示当务之急是尽快停火，给和平以机会。他表示感谢中方支持非盟在利比亚问题上的立场，南非愿意就此同中方保持沟通和协调。
    胡锦涛表示，中方对利比亚持续动荡引发的人道主义危机感到忧虑。中方呼吁有关各方尽快停火，避免局势进一步恶化造成更大的人道主义灾难。中方支持包括非盟在内的有关各方为缓解利比亚紧张局势所作的政治努力，愿意同南非就利比亚问题保持沟通和协调，推动利比亚局势尽快恢复稳定。
    令计划、王沪宁、戴秉国等参加会见。
    4月13日，国家主席胡锦涛在海南省三亚市会见来华出席金砖国家领导人第三次会晤和博鳌亚洲论坛2011年年会开幕式的南非总统祖马。
    新华社记者鞠鹏摄
〖-ZW/正文〗
