〖ZQ/总期〗19452〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新兴经济体国际地位空前加强〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王存福〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社博鳌（海南）4月13日电（记者王存福）新近发布的《博鳌亚洲论坛新兴经济体发展2011年度报告》称，金融危机爆发以来，新兴经济体（E11）在国际事务中的地位得到空前加强。这些新兴经济体国家积极参与到应对经济危机、全球治理、气候变化、恐怖主义等一系列重要的国际协调工作中，推动了全球经济向着更加公平公正的可持续发展方向前进。
    肇始于美国的金融危机席卷全球，不仅引发了美国战后最严重的经济危机，也将全球经济带入衰退。发达经济体成为此次危机的直接受害者，经济上的剧烈变化带动世界格局也随之发生显著变化。后危机时代，随着在国际治理平台中地位的上升，E11将更多地参与推动全球治理体系改革、调整发展模式、争取更多的发展权和话语权，与发达经济体一起为共同构筑新的国际秩序努力。
    为增加资本金、推进改革与发展，2010年4月25日世界银行和国际货币基金组织在2010年春季会议上一致同意对世界银行增资860亿美元，同时通过了投票权改革方案，将发展中国家在世界银行的整体投票权提高到47%。改革前和改革后，G7分别为E11投票权份额的23倍和18倍。其中，中国的投票权几乎翻了一番，跃居成为第三大股东国，仅次于美国和日本。此外，在E11中，阿根廷、巴西、印度、印尼、韩国、墨西哥和土耳其的份额均有不同程度的提升。
    在2010年的洛桑世界竞争力排名结果中，尽管受到金融危机的冲击，但亚洲经济表现出强大的恢复能力。中国位列18，较2009年上升两位，位居E11首位，成为E11的重要竞争力体现。全球经济危机并未导致新兴经济体排位恶化，在E11中大部分国家如中国、韩国、印尼、巴西、南非均有不同程度的上升，只有少数国家出现排位下降。
    世界经济论坛（WEF）的国际竞争力报告中，E11绝大部分国家在国际竞争力有所增强。在E11中，巴西从2008年的64位快速推进至2009年的56位，跃进8个位次，但在2010年排名出现些微的回落。中国继续保持着排名上升趋势，目前为E11第三位，次于韩国和沙特。沙特、印尼以及中国的WEF国际竞争力水平在2010年出现较大提升。
〖-ZW/正文〗
