〖ZQ/总期〗19452〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强化“打基础”的意识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈国桢〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    强化“打基础”的意识
    ■陈国桢
    基础，本义是指建筑底部与地基接触的承重构件，作用是把建筑上部的荷载传给地基，引申为事物发展的根本和前提。“打基础”是部队建设的永恒课题，其重要性不言而喻。但是，在抓基层打基础问题上，应该辩证看待“基础”，着力强化四种意识。
    强化“本源”意识。万事万物，根深才能叶茂，本固方可长远。打基础，是一切工作的根基和源头。基础不牢，地动山摇，这是早已为实践所证明的规律。基础建设平时不显山不露水，而关键时刻却发挥关键作用。有些领导和机关工作干劲很足，总热衷于抓一些“短、平、快”工作，静不下心来做扎扎实实的基础工作。结果打基础年年喊，但基础年年不牢，甚至停滞不前。基础不扎实，就像烂泥塘里跳高，使什么招数都不顶用。实践一再证明，凡是发展后劲足、建设好的单位，无不是基础比较扎实的单位。问渠哪得清如许？为有源头活水来。要牢牢把握住基层建设这个“基础”的本源，严格贯彻落实胡主席“以求真务实作风推进各项工作，多干打基础、利长远的事”的指示精神，扑下身子，鼓足干劲，像燕子垒窝一样老老实实下一番强基固本的苦工夫。
    强化“起点”意识。打基础只有起点没有终点。基础性工作具有经常性、长期性、反复性等特点，抓基层打基础是一个不断发现矛盾并解决矛盾的过程。旧问题解决了还会出现新的问题，解决矛盾不能一蹴而就，也不能一劳永逸，必须常抓不懈。一个单位基础扎实，只说明这个单位的工作起点高，仍然会面对未来发展的诸多不确定因素和风险。有些单位把“基础扎实”当成“终身荣誉”，认为今年基础打扎实了就可以永保平安了，甚至有歇歇脚、喘口气，准备“靠站”了的思想，结果是人仰马翻、损失惨重。惨痛的教训一再提醒我们：只有时刻保持头脑清醒，多找问号，少画句号，基础才能真正坚实稳固。打基础始终面临着发展上台阶和止步向下滑的两种可能，要实现前一个目标努力避免出现后一种结果，关键是要把基础工作的每一步都当作第一步，把每一点都当作新起点，成绩时时“归零”，工作常存忧患，像过日子一样，扎扎实实做好每一项基础性工作，把各项制度不折不扣落实好，才能保持部队建设持续强劲的发展态势。
    强化“动态”意识。打基础是一个动态过程。基础年年不同，兵员成分、官兵思想、使命任务以及内外环境等都在不断变化，这就要求我们的思维不能静态化，而要在动态条件下积极求新求变，因时因地制宜。抓基础性工作要尊重既有经验，但也要克服经验思维，避免犯经验主义的错误。因为经验思维方式容易无视客观现实的变化，容易故步自封。有些同志以不变应万变，原封不动地把老经验移植到新工作中，“年年岁岁花相似”，以致闹出许多刻舟求剑的笑话。打基础是动态的，也包含着开拓创新的内涵，要求我们既要脚踏实地，埋头苦干，又要研究探索，勇于开拓，这样打基础才能真正富有成效。强化动态意识，就是要在更新观念、创新进取中寻求破解发展难题的途径，扭转安于现状、墨守成规等思想倾向，破除与形势、任务需要不相适应的陈旧观念和思维定式，善于运用科学发展观的立场、观点和方法观察分析形势，研究解决制约部队建设发展的突出矛盾和问题，不断提高抓基层打基础的质量和效益。
    强化“隐绩”意识。政绩有显隐之分。打基础是一项看不见、费力大、周期长的工作，如果耐不住寂寞，坐不得冷板凳，没有“前人栽树，后人乘凉”的胸怀，打基础只能是镜中花水中月。有些单位一提到发展，就要轰轰烈烈地搞多少个活动、出多少个经验，目标定得越高越好、场面搞得越大越好，而对于一些抓基层打基础性的工作却不屑一顾。这背后隐隐作祟的正是政绩观问题。如果把个人名利看得高于单位发展，把任期内出政绩看得重于单位的未来，抓工作只图汇报有“说头”，检查有“看头”，也许会暂时得到“甜头”，但最终必然会尝“苦头”，致使部队建设“低头”，官兵“摇头”。显而易见，能不能静下心来默默无闻抓好基础性工作，是检验一个领导干部政绩观的试金石，是衡量一届班子政治信念、宗旨意识的晴雨表。不积跬步，无以至千里；不积小流，无以成江海。只有牢固树立抓基层打好基础也是政绩的观念，扎实做好当前难以见效、却利全局管长远的基础性工作，才能夯实部队全面建设的基础，为持续发展蓄力聚气、铺路搭桥。
〖-ZW/正文〗
