〖ZQ/总期〗19452〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不能让先进典型“等着”争光〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张能华/梅常伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/本期聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前卫报 4月10日 张能华梅常伟
    一位任现职满3年的先进典型，在提拔使用的当口，上级确定要广泛宣传其事迹。是按计划提拔使用，还是让其在现职岗位上当典型为单位增添荣誉？济南军区某通信总站党委态度明确――
    不能让先进典型“等着”争光
    “到司令部当协理员了！”4月7日，笔者在该总站采访时，碰到了一脸幸福的王巧凤。
    熟悉的人都知道，就在前些日子，她还在为调职的事犯愁。
    2008年3月，因能力突出，王巧凤被任命为连队指导员。上任后，她一心扑在工作上，和党支部“一班人”一起将连队带成了军区的“基层建设标兵连”，本人被表彰为“全军优秀指挥军官”，荣立二等功、三等功各1次。前不久，上级依照干部任用有关规定，决定提拔王巧凤为司令部副营职协理员。
    听到消息，大家在祝贺王巧凤的同时，也传递出另外的信息。有的同志善意提醒：“上级考虑要宣扬王巧凤这个先进典型了。一旦离开指导员岗位，就无法宣传了。为了单位的荣誉，她应该等宣传过后再提升……”
    有的战友则认为，不能因为被确定为先进典型，就干等着。另有一些战友心存疑惑：为什么王巧凤升任协理员之后，就不能宣传报道她担任指导员期间的事迹和带兵经验了呢？
    一时间，王巧凤是走是留、该走该留成为大家热议话题。
    面对议论，王巧凤心中不好受：毕业后自己一直专心于连队建设，在此期间因忙于工作，谈了几个朋友都没成。直到28岁，才找到一个两情相悦的爱人。这次调职，是一个工作生活两相宜的岗位，本想赶在30岁之前当妈妈，尽一份做妻子的责任。现在却犯了难：向组织申请继续留任，个人计划难实现；不向组织表明“坚守”态度，显得觉悟不高。
    “我们不能让先进典型‘等着，争光！”该总站党委书记李林玉在党委会上表达了鲜明态度，并赢得“一班人”的赞同。得知这一消息，王巧凤心中的石头落了地。一度存有模糊认识的官兵也走出了思想误区，在理解和支持的同时，自觉向王巧凤学习，全身心投入到工作中。
    ■编辑点评
    先进典型贵在本真
    《前卫报》政工编辑室编辑吴兴龙
    从一些单位的实际来看，典型树了、标杆立了，可其示范和带动效应并不明显。有的典型昙花一现，很快就被湮灭了；有的典型之花开得鲜艳，但“墙内”都难闻其香。为什么？根本的原因就在于有些典型雕琢修饰太多、增肥催熟过快，使其远离了自然生长的环境，失去了本真。王巧凤如果继续留在指导员岗位上“等待”宣传，可以肯定，其结果必然是一朵“无香之花”。
    花开自然才飘香，典型难得在本真。典型的成长需要培养，但决不能违背客观规律；典型的宣传需要广造声势，但一定要实事求是。唯此，我们推出的先进典型才能真正成为旗帜、成为样板，成为推动部队建设的强大力量。
    莫以官兵利益“换”政绩
    《前卫报》政工编辑室主任胡望年
    王巧凤如期提升职务，步入新的岗位，编者为她感到高兴。
    然而，另一些张巧凤、李巧凤们恐怕就没有这么幸运了。一个先进典型被上级认可，并决定进行广泛宣传，这可是给单位争分的难得机会，怎能错过？于是，哪怕你任职时间再长、哪怕你有再多的“实际情况”，也必须“耐心等候”、“静心坚守”。
    追求政绩、期盼荣誉并无过错。关键是思想要端正、方法要科学。从狭隘的利益出发，以牺牲官兵成长进步为代价，再好的政绩也不能要，再大的荣誉也不能取。
〖-ZW/正文〗
