〖ZQ/总期〗19452〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为“八小时外”筑道防火墙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘延宾〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为“八小时外”筑道防火墙
    ■刘延宾
    时下，少数党员干部做出种种违反党纪国法军规的事，栽了跟头，反思其原因，固然与这些人自身思想“篱笆”没扎严有关，但同时也要看到，这与有些领导和机关对党员干部“八小时外”疏于教育、疏于管理、疏于监督也有一定关系。前车之覆，后车之鉴。从关心爱护部属的角度出发，领导和机关构筑党员干部“八小时外”管理监督的防火墙，防止其思想滑坡、道德失范、行为越线，是义不容辞的责任。
    加强思想教育，增强自律意识，让其“八小时外”不想违纪。通过有针对性的思想教育，加强党性锻炼，锤炼思想作风，纯洁道德修养，使党员干部增强明辨善恶美丑、自觉恪守原则的自律意识；加强法律法规和党纪政纪军纪教育，使党员干部提高遵守党的纪律、国家法律法规和军队的条令条例的意识，自觉接受监督；加强警示教育，警钟长鸣，通过案例分析、现身说法等形式，引导党员干部算清政治账、家庭账、经济账、名誉账，认清违纪违法的危害，使其在思想上设防，生活上寡欲，行动上慎独，自觉做到自重、自省、自警、自励，人前人后一个样，八小时内外一个样，慎微、慎独、慎欲，始终保持政治上的坚定、思想上的敏锐和道德上的纯洁，把不健康的思想遏制在萌芽状态。
    创新管理机制，抓住薄弱环节，让其“八小时外”不能违纪。对那些管钱管物、手中有权的党员干部，应切实了解掌握他们的现实思想表现，特别是对有违法违纪苗头的干部，要常拉袖子，及时敲打，不能拉不下面子，视而不见，淡化处理。突出加强对干部晋升、征接兵员、士官选取、经费划拨、物资采购、工程建设等敏感工作的监督管理，通过谈心交心、诫勉谈话等方式，及时提醒，防微杜渐。要关注党员干部的“生活圈”、“社交圈”，加强监督管理，做到党员干部活动到哪里，组织监督管理就跟进到哪里，有效消除“八小时外”管理盲区，让党员干部“八小时外”不能违纪。
    拓宽监督渠道，形成监督合力，使其“八小时外”不敢违纪。家庭亲属是监督的第一道防线。党员干部在“八小时外”发生的一些细微变化，家属子女特别是配偶最易察觉到。从某种意义上说，家庭内部这一关，是党员干部能否把握住自己的关键。所以要采取多种形式教育党员干部家属多关心、多过问干部的思想和生活情况，常敲“枕边鼓”，防微杜渐。要把“八小时以外”的监督管理纳入党组织和领导的责任范围，并制订具体规章制度，层层落实目标责任，发动群众，依靠群众，让更多的群众参与到监督中来，从而逐步建立一个覆盖面广、渠道畅通、反应灵敏的立体监督信息网络。
〖-ZW/正文〗
