〖ZQ/总期〗19452〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警重庆市总队三支队改进政治教育评估机制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗变评估过程为评估效果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭伟/张奇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图表〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■谭伟张奇
    今年3月初以来，武警重庆市总队三支队从实际出发，积极探索科学、规范的政治教育评估机制，既评估过程更评估效果，有效地促进了基层中队政治教育的开展。
    以往，支队机关考评中队政治教育情况时一般采取听汇报、看本子、出考题等形式，导致不少中队干部把工夫下在教育过程上，出现课上了、笔记记了、讨论过了，但效果却不明显的现象。
    为改变这种状况，支队政治处在大量调查研究的基础上，着重在教育的效果评估上下工夫。评估时，他们采取查看指导员备课教案，从中选择一课让指导员试讲的方式检查授课质量；抽点一个班召开主题班会，让战士围绕主题谈认识，检查官兵对教育内容消化理解的程度；采用选择判断题和无记名答卷的方法，进行政治常识测试，检查官兵对政治常识的掌握程度。
    为了确保教育考评机制顺利运行，支队根据实际情况，出台了相关规定。教育准备会未能针对问题、制订教育计划缺少可操作性、备课试讲未获通过的单位，不得草率地展开教育；班排主题讨论经抽查不合格、教育评估质量差的单位，教育要重新补课。
    他们从纠正机关抓基层就是“考”基层，基层单位把政治教育当成“应试教育”的倾向入手，强调评估政治教育效果要结合官兵现实思想情况、部队精神面貌和全面建设情况进行综合评判，纠正单纯以理论考试成绩衡量教育成效的做法。
〖-ZW/正文〗
