〖ZQ/总期〗19452〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学树典型〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗管严/陈道金/高洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/观点集萃〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人民海军 4月1日 管严
    谨防“审美疲劳”
    在典型宣传上，有几种现象应当引起注意。一是盲目跟风，典型太多，让官兵“应接不暇”，时间一长就会产生“审美疲劳”。二是虚假夸张，给官兵留下“典型是‘综合，出来的，事迹是‘加工，出来的”不良印象。三是昙花一现，没有在运用典型推动自身建设上下功夫做文章，使典型失去了活力。另外，如果因为忙于推出典型而影响全面建设，那么就更不应该了。
    前进报 3月29日 陈道金
    关键在于运用
    近年来，各级都十分重视典型的培养、总结和宣传，目的就是要形成正确的工作导向，树立工作标杆，营造创先争优的浓厚氛围，促进部队全面建设又好又快发展。毋庸置疑，效果也很明显。如何让典型发挥更大的作用，体现更大的价值呢？关键在于运用。我们应该努力兴起一个学典型赶典型的热潮，而且把这种学习成果体现到高标准抓好各项工作任务完成上去，从而努力推动部队全面建设迈上新的台阶。
    人民前线 3月26日 高洁
    身边典型更亲切
    最近的星星最亮，身边的典型最有感召力和感染力。的确，基层官兵身边的典型更亲切，可信可学。树立官兵身边的典型，虽然不是通过各级各类媒体来大张旗鼓地宣传报道，但是在连队的板报、橱窗和军网上也应该“有声有色”，以此来营造一个崇尚荣誉、赶超先进的氛围。
〖-ZW/正文〗
