〖ZQ/总期〗19452〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴邦国分别会见巴西总统和韩国总理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月13日电（记者徐松）中国全国人大常委会委员长吴邦国13日在北京分别会见巴西总统罗塞夫和韩国总理金曛病
    在会见罗塞夫时，吴邦国说，中巴建立战略伙伴关系18年来，战略互信不断加深，务实合作成效显著，在应对国际金融危机、气候变化等全球性挑战方面合作密切，中巴关系的战略性和全球影响进一步提升。吴邦国指出，良好的政治关系有利于促进经贸关系的发展，经贸关系的发展也将为双边关系发展注入不竭动力。中巴经济互补性强，互为广阔的市场，又有很好的合作基础和强烈的合作愿望，希望双方共同努力，在现有基础上进一步拓展在资源开发和矿产品深加工、基础设施、高科技、清洁能源等领域的合作，充分发挥现有合作机制的作用，促进两国企业间的直接合作，推动双边经贸合作从贸易合作向产业合作和投资合作延伸，提升合作水平，造福两国人民。
    在会见金曛彩保吴邦国说，中韩关系发展迅速，高层互访频繁，各领域合作日益深化，在重大地区和国际问题上保持密切沟通与协调。中方高度重视发展同韩国的关系，愿以建交20周年为新的契机，进一步密切与韩方在议会、政党、地方等各方面的友好交流，加强在经贸、投资等领域的务实合作，促进人民之间的友好往来，推动中韩关系不断向前发展。
〖-ZW/正文〗
