〖ZQ/总期〗19452〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赛博空间：“狼烟四起”的新战场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗关注网络电磁空间日趋炽烈的战略博弈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郝叶力〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/加快转变战斗力生成模式系列谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赛博空间：“狼烟四起”的新战场
    ――关注网络电磁空间日趋炽烈的战略博弈
    ■郝叶力
    要点提示
    ●人类以什么方式生产，就会以什么方式作战。有美国学者指出：“21世纪掌握制网络权与19世纪掌握制海权、20世纪掌握制空权一样具有决定意义。”网络电磁空间正成为“狼烟四起”的新战场。
    ●仅有50多年历史的网络，正以超乎想象的速度在全球扩张，成为承载政治、军事、经济、文化的全新空间，成为影响社会稳定、国家安全、经济发展和文化传播的无形力量。我国现拥有4.5亿互联网网民，2.8亿手机网民，抵御敌对腐朽网络文化渗透，确保社会和谐稳定，任重道远。
    “赛博空间”理论最早由美国科学家提出，实质就是指网络电磁空间。进入21世纪，随着网络以指数速度渗透到社会生活的各个角落，并创造出人类活动的第五维空间――网络电磁空间，传统的战争形态及战争观由此发生了急剧变化。崭新形态的网络政治、网络经济、网络文化、网络军事和网络外交等，形成了新空间的道道风景，催生了网络战的闪亮登场。
    解读第五维空间――
    揭示网络电磁空间的本质与内涵
    网络电磁空间作为人类开辟的第五维空间，其形成经历了计算机网络空间、电磁与网络融合空间、泛在网络电磁空间三个阶段。
    计算机网络空间，起始于计算机和网络技术的发展，它的出现不仅是一场科学技术的革命，更是人类生活方式的革命。20世纪60年代末，“互联网传输控制和网际协议”彻底改变了传统通信传输样式，分组数据包传输以其高效的资源使用率和更大规模的联接能力，为计算机网络的出现奠定了基础。随即，以有线传输为主的互联网迅速在全球推广并普及，成为人们高度依赖的新平台。
    网络技术一经出现，便以惊人的速度发展，并朝网络与电磁融合的方向快速迈进，极大地拓展了人类活动的物理空间。2006年新版美军《联合信息作战条令》写道：“由于无线电网络化的不断扩展及计算机与射频通信的整合，使计算机网络战与电子战行动、能力之间已无明确界限。”
    区区50多年历史的网络，以超乎想象的速度在全球推广，成为承载政治、军事、经济、文化的全新空间。特别是随着“网络中心战”“智慧地球”的不断推进，物联网、激光通信、太空互联网、全球信息栅格、云计算技术的发展，使网络与电磁空间融为一体，使网络成为影响社会稳定、国家安全、经济发展和文化传播的重要平台。当前，业已实现了网络信息层与电磁能量层融合的空间，再一次向认知层和社会层伸出了触角，逐渐形成涵盖物理、信息、认知和社会四域的第五维空间，即泛在的网络电磁空间。
    进入21世纪，美国政府和军队把“赛博空间”纳入视野，不断深化认识和理解，形成了“赛博空间”“是信息环境中的一个全球域，由相互关联的信息技术基础设施网络构成，这些网络包括国际互联网、电信网、计算机系统以及嵌入式处理器和控制器。通常还包括影响人们交流的虚拟心理环境”的基本定义，完成了从抽象到具体、从单纯虚拟空间到物理、信息、认识、社会多维空间的认识转变。
    需求和技术的发展把新的生存空间推到了我们面前。网络电磁空间以自然存在的电磁能为承载体，以人造的网络为平台，以信息控制为目的。它通过网络将信息渗透、充斥到陆、海、空、天实体空间，依托电磁信号，传递无形信息，控制实体行为，从而构成实体层、电磁层、虚拟层相互贯通的，无所不在、无所不控、虚实结合、多域融合的复杂空间。
    审视第五维空间――
    直面网络电磁空间的威胁与挑战
    一位美国学者曾指出：“21世纪掌握制网络权与19世纪掌握制海权、20世纪掌握制空权一样具有决定意义。”世人在对网络电磁空间依赖快步攀升的同时，网络电磁空间给社会和国家安全造成威胁和风险已成为严峻挑战：
    能否抵御“蜂群”的狂轰滥炸？2008年，“俄格冲突”期间，格鲁吉亚政府网络遭受“蜂群”式网络拒绝服务攻击，造成长时间网瘫，开创了国家间网络攻防的先河。对于信息技术发展较为滞后的国家，采用信息产业大国的技术和产品在所难免，但由此带来的安全隐患却十分严重，战时，一旦面对数以万计“蜂群”的狂轰滥炸，能否保持信息基础设施的正常运行，将是网络电磁空间安防面临的重大挑战。
    能否抗拒“震网”的强烈震颤？2010年，以西门子数据采集与监控系统为攻击目标的“震网”病毒神秘出现，伊朗境内包括布什尔核电站在内的5个工业基础设施遭到攻击，成为运用网电手段攻击国家电力能源等重要关键基础设施的先例。当前，不少国家金融、能源、交通、电力等关键业务网络已基本实现信息化、网络化，但防护手段还不尽完善，能够“震颤”攻击伊朗核设施的病毒，同样也可以“震颤”攻击这些国家工业系统中的相关控制与采集系统，国家重要的战略网面临着平时被控、战时被瘫的巨大风险。
    能否防范“维基揭秘”的困扰？2010年，传奇人物阿桑奇的“维基揭秘”网站公开了25万份美国外交文件，掀起了网络电磁空间新一轮信息传播和情报泄露的狂潮，美国陷入“外交9・11”的恐怖泥潭。最近，“维基揭秘”又成了中东、北非政局动荡的导火索。据悉，一些大国以本土为中心，依托海外基地和太空卫星等，大力构建全球组网、远程操控的网络空间作战体系，以有关国家军政主要网络为目标，大肆进行窃密活动，致使网络环境面临越来越严重的安全挑战。
    综上所述，当前网络电磁空间信息存在的透明性、传播的裂变性、真伪的混杂性、网控的滞后性，使得网络管控面临前所未有的挑战。网络战场全球化、网络攻防常态化、网络攻心白热化等突出特点，使得科学高效地管控电磁网络空间、如何占领第五维空间战略博弈的制高点等，成为亟待解决的重大课题。
    经略第五维空间――
    捍卫网络电磁空间的主权与安全
    在战略博弈中，比实力更重要的是规则，谁制定了规则谁就掌握了战略先机。美国奥巴马政府把经略网络电磁空间视为国策，率先打出了一套“组合拳”：发布《“赛博空间”安全政策评估报告》；确立核、太空、“赛博空间”“三位一体”的国家安全战略；组建战略层面的网络电磁空间司令部；制定《“赛博空间”作战能力构想》路线图；建设“国家网络靶场”；策划“网络风暴”系列演习。俄罗斯提出“网络军控”，力图遏制美国的网络战能力发展；英国宣扬“网络主权”意识；日本强调“信息安全是综合安保体系的核心”；韩国成立网络空间司令部；英、德等国大量招募网络精英。因此，面对日趋炽烈的无形空间的角逐，我们必须以战略的眼光、全球的视角，创新战略制衡手段，发展战略慑止力量，以捍卫“第五维国防边疆”的主权与安全。
    确立动态化的疆界观念。网络电磁空间互联互通，多路由、多节点特性为我们带来了一条“无形但有界”的复杂“新疆界”，其“边境线”根据网络建设能力、利用能力和控制能力大小而划分，即“网络疆域=已建网络+控制网络-被控网络”，它是变化的，非线性的，在实时对抗中此消彼长。国家利益拓展到哪里，维护国家第五维空间安全的“边境线”就要延伸到哪里。
    构建全球化的战略布势。智慧地球、网络中心战将全球连为一体，网络电磁空间的对抗是全球性、高速性、大范围的对抗。因此，必须立足形成全局性战略威慑能力和复杂网络电磁环境掌控能力，加强多领域、多类型、多层次的力量建设，构建优势互补，联合一体的全球化战略布势。
    树立软性化的打击意识。第五维空间的战略博弈，以网络为中心，以信息为主导。防的是基础网络、信息数据、心理认知和社会领域不受侵犯，打的是基于“芯片”直接瘫痪敌战争基础和战争潜力的“比特战”，拼的是智力而不是体力，是让对手失能，而不是流血。
    建立常备化的网防机制。在网络电磁空间，战争与和平不再泾渭分明，前方与后方也没有楚河汉界。网络国防一直处于警钟长鸣、时时迎敌的临战状态，我们必须时刻保持安全防范意识，建立和完善军民一体、平战结合、统一指挥、协调运用的网防机制。
〖-ZW/正文〗
