〖ZQ/总期〗19452〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为官施政莫乱“拍”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李文/罗国金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●一名领导同志赴任前，上级首长专门叮嘱他：为官一方，要想干好事业，造福众人，切莫拍脑袋乱决策，拍胸脯瞎许诺，拍屁股推责任。细品此言，发人深省。
    为官施政莫乱“拍”
    ■李文罗国金
    毛泽东同志曾说过，领导者的责任，归结起来主要是出主意、用干部两件事。一切计划、决议、命令、指示等等，都属于出主意一类。可见，作决策，乃领导干部基本功。决策，有正误之分。现实生活中，有的领导到基层既不深入调研，也不向专家求证，而是脑门一拍，主意出来，草率决策，一旦实施，大多无果而终，甚至贻害无穷，正所谓“领导动动嘴，群众跑断腿。”“知屋漏者在宇下，知政失者在草野。”防止拍脑袋决策，关键是要尊重规律，三思而后行。领导干部要发扬民主，讲求科学，甘当“小学生”，多到基层察实情，多听基层官兵的意见，多向专家问计策，集思广益，这样做出的决策，才能经得起实践的检验，获得广大群众的认可。
    官场并非江湖。但是，观察当下，个别领导干部江湖习气十足，不管组织原则是否允许，“酒杯一端，政策放宽”；不看个人能力能否担当，胸脯一拍，就夸下海口。古人讲究一诺千金。轻诺信必寡。违背原则乱许诺，有损组织声誉；光打雷不下雨，会失信于民，让群众心寒。诚信，乃做人立身之本。官员履职尽责，并不等于乱许诺言，许诺，贵在讲诚信。领导干部许诺之后，应该立说立行，尽快兑现，不能让诺言成为空头支票。许诺要讲原则，领导干部要时刻保持头脑清醒，坚守法规底线。在工作或交往中，绝不信口开河，随意承诺，绝不能为了面子，丢了原则。
    还有的领导，荣誉面前，唯恐漏了自己；出了问题，屁股一拍，溜之大吉。不愿担责任，说到底，是明哲保身的表现，是官本位思想在作祟。古往今来，勇于担当，敢于负责，都被人们誉为美德。《史记q循吏列传》记载：春秋时期晋国典狱长李离，一向秉公执法。他在审查案件时，发现自己办了一起错判的冤案，遂引咎辞官，请死谢罪。这种主动担当的壮举，显示出“责任”二字的千钧分量。为官在任，当用心尽责。领导干部，不只是个简单的称谓，更意味着责任与付出。职务越高，责任越大，需要付出越多。强化事业心责任感，重在祛除私心杂念。领导干部一心为公，一身正气，尽心竭力，才能勇挑重担，担当大任，进而影响带动部属，形成同心协力的好氛围，开创工作新局面。
〖-ZW/正文〗
