〖ZQ/总期〗19452〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海军战士谢正生成功捐献造血干细胞救助白血病患者〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐小军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报杭州4月13日电徐小军报道：昨天，181毫升造血干细胞血液从志愿者谢正生体内一次性采集成功。随后，在浙江省红十字会工作人员和志愿者的护送下，造血干细胞血液被空运至广州南方医院，缓缓注入一位江西籍女性白血病患者体内。谢正生得知后欣慰地说：“希望患者能够早日康复。”
    谢正生现为海军东海舰队某保障基地战士。2009年，在一次义务献血活动中，他自愿报名加入中国造血干细胞志愿者资料库（中华骨髓库）。去年9月，浙江省红十字会首次与他取得联系，告知其血型与一名患者初配成功，并安排他抽血进行高分辨检测。今年春节过后很快传来了消息：谢正生与一位江西籍女性白血病患者的造血干细胞“高配”成功！
    谢正生激动地将情况告知部队领导、父母和新婚的妻子，并得到了他们的全力支持。4月8日至12日，在省红十字会的安排下，谢正生在浙江省中医院实施了“生命种子”――造血干细胞捐献，其中8日至11日注射动员剂，12日采集造血干细胞。
    据悉，谢正生是浙江省第76例非亲缘关系造血干细胞捐献者，也是他所在部队的首位捐献者。
〖-ZW/正文〗
