〖ZQ/总期〗19452〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝与韩国总理金曛簿傩谢崽浮-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊争艳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月13日电（记者熊争艳）国务院总理温家宝13日在人民大会堂与韩国总理金曛簿傩谢崽浮Ｋ方就进一步发展两国战略合作伙伴关系达成重要共识。
    温家宝说，近年来面对罕见的国际金融危机和复杂的地区局势，中韩加强高层沟通，携手克服困难，维护和促进了共同利益。中韩互为重要近邻，要坚持从战略高度和长远角度出发，采取更加有力的政策措施，进一步密切两国关系。
    温家宝表示，中方愿与韩方就双边、地区和全球重大问题保持各级别密切对话和磋商，妥善应对各种挑战，照顾彼此关切，深化政治互信和战略协作。我期待与李明博总统在下月举行的中日韩领导人会议期间深入交换意见。
    温家宝指出，中方正在积极扩大内需、加快转变经济发展方式，韩方制定了“万亿美元贸易目标”，这为拓展两国经贸合作提供了有利条件。相信通过扎实努力，2015年双边贸易额达到3000亿美元是可以实现的。
    温家宝建议，以明年中韩建交20周年为契机，举办丰富多彩的庆祝活动，扩大青少年交流和文化、教育、旅游合作。中方将积极支持韩方办好2012年丽水世博会和2014年仁川亚运会。
    关于朝鲜半岛局势，温家宝表示，对话和协商始终是解决半岛有关问题的最佳方式。当前各方开始进行一些有助于缓和的接触和互动，这些努力应该得到加强，为早日重启六方会谈创造条件。中方愿为实现半岛无核化、维护地区和平稳定继续发挥积极的建设性作用。
〖-ZW/正文〗
