〖ZQ/总期〗19452〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区急调3架直升机上阵森警部队携重型装备驰援〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗六千官兵奋力扑救抚宁森林大火〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘彦军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报秦皇岛4月13日电河北省秦皇岛市抚宁县和青龙县交界处的老林林场、猩猩峪村、大石窟村等地4月12日中午突发森林火灾，解放军、武警官兵6000多人迅速投入灭火战斗，火势目前已得到有效控制。
    火灾发生后，北京军区司令员房峰辉、政委刘福连迅速作出指示，命令某集团军陆航团抽调3架直升机紧急飞赴灾区参加灭火作业，并从某集团军高炮旅以及另外3个师旅抽调突击力量，火速投入灭火战斗。今天上午，北京军区某陆航团团长孙凤阳带领3架直升机紧急起飞，飞赴抚宁参加森林灭火。
    武警部队领导对扑救这场山火非常重视，紧急调集森林指挥部机动支队、石家庄指挥学院、8640部队，以及河北总队三支队、承德支队、唐山支队等单位官兵赶赴火场，增援先期投入灭火战斗的秦皇岛市支队、第四支队。
    总参驻秦皇岛某部部分官兵也投入扑火行动。
    据了解，驻军和武警官兵与地方干部群众共计万余人，采取“一点突破，两翼推进”的战术，分东、中、西三线进行地面扑火，并在青龙县祖山段开设防火隔离带，控制火势继续蔓延。
    武警森林指挥部副主任李全海介绍说，陆航直升机空中支援，武警森林部队出动水泵、高压水枪等重型灭火装备，驻军和武警官兵大力协同，连续奋战，在火场上清理挖掘近20米宽的隔离带5500米，扑灭明火几十处，主要火线火点到今晚22时已经得到有效控制。
    记者今晚23时获悉，灭火前线联合指挥部决定，14日5时发起灭火总攻。
    （综合本报记者刘彦军，特约记者覃照平、刘松峰、吴超，通讯员陈洪吉、李健、赵烨来稿）
〖-ZW/正文〗
