〖ZQ/总期〗19452〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗江苏省军区政治部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗四场集训合在一起办〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗殷永达〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯殷永达报道：4月初，江苏省军区政治部利用3天时间对87名新闻宣传、政工研究、对外宣传、国防教育骨干进行集中培训。四项任务捆在一起抓，不仅减少了基层忙乱，而且扩大了培训受益面。
    该部每年都要举办“四类骨干”集训。年初，有关处室分别拿出培训计划。部领导看过计划后提出，机关办事要敢于打破惯例，注重统筹协调。经讨论，大家形成一致意见：由秘群处牵头负责，各业务部门密切配合，将“四类骨干”集训合在一起举办。
    针对机关会议文电多、检查督导多等现象，该部结合“加强党性修养、锤炼思想作风”教育整顿，对调研检查、会议文电等作出具体规定：从严控制会议数量、规模；从严控制工作组，非特殊情况不派单项工作组；从严控制文电，能合并的尽量合并，能在网上转发的就在网上转发。前不久，《民兵政治工作规定》和《中国人民解放军预备役部队政治工作规定》出台后，该部将民兵政治工作落实、预备役干部培育使用等4项调研合在一起进行，提高了工作效率，受到基层欢迎。
〖-ZW/正文〗
