〖ZQ/总期〗19452〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗模拟战争：在这里精彩上演〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自全军重点实验室国防大学战争模拟实验室的报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏洪平/褚振江/刘德茂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/特别策划〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    模拟战争：在这里精彩上演
    ――来自全军重点实验室国防大学战争模拟实验室的报告
    ■本报记者夏洪平特约记者褚振江刘德茂
    战略，是筹划和指导战争全局的方略。战略研究是最高层次的战争研究，战略模拟也是最高层次的战争模拟。如果说，战术模拟是练兵之法，战役模拟是练将之途，那么战略模拟就是练将之道。
    走进全军重点实验室、国防大学战略模拟实验室，我军首个战略模拟系统――沉浸式战略对抗演习系统让记者眼界大开：在一场“模拟战争”中，多个国家因为利益博弈卷入“红”“蓝”冲突，战争态势若明若暗；各国之间不仅仅是军事对抗，还包括政治、经济、外交的明枪暗箭、攻防转换；打击其战争潜力，摧毁其战争意志，“不战而屈人之兵”精彩上演……
    国防大学信息作战与指挥训练教研部主任袁文先评论：这个系统，实现了我军战略指挥和战略训练从单纯理论研究、静态思辨到实际模拟对抗多方互动的演练。可以说，真正实现了一次变革、一次飞跃，也使我们找到了高级军官的练将之道。
    战争已从两方对抗变成多方博弈
    关于战争，我们熟悉这样的表述：楚河汉界，两军对垒。但是，走进战略模拟实验室的一间演习室，记者惊奇地发现，墙上的时钟系统不仅仅只有“红”、“蓝”两方，还包括多个利益攸关方。
    该教研部副主任胡晓峰介绍说：“现代战争，往往不单纯是两国之间的冲突，而是全球背景下的多方博弈。因此，我们的战略对抗演习变两方对抗为多方角力，不断锤炼学员国际视野下的危机事件处理、战略决策和战略指挥能力。”
    事实上，战略对抗演习系统的别名――“纵横”系统，就已清晰地说明了这一点。参演各方都由学员扮演，各方根据导演部提供的初始情况，结合本国相关因素自主决定以何种程度介入“红”“蓝”对抗之中。地缘政治、军事集团、政治同盟、经济共同体、宗教势力、大国因素等，都将影响各方的决策。
    记者看到，“红”“蓝”对抗正酣之时，与“红方”有领土争议的某国突然在谈判中态度变得强硬，企图借“红方”此时深陷冲突无暇分神，坐收渔翁之利；而另一国既对“蓝方”伸出“橄榄枝”，又主动加强与“红方”的经济合作，真实意图颇难捉摸。演习态势波谲云诡，参演学员各出奇招，斗智斗勇。
    为了真实模拟这种多方对抗，战略对抗演习系统研制了虚拟新闻系统、综合态势系统、模型推演系统等子系统，实现以危机事件为牵引、相互关系为条件、各方互动为原则的多方、多角色互动，最大程度贴近真实战争。
    每一回合对抗，参演各方根据导演部提供的初始情况，按时间推移逐步输入政治、外交、经济、军事等各领域的决策措施，导演部根据其决策措施内容，经新闻编辑、图形标绘和系统模拟后，分别以声像虚拟新闻、态势图、文字显示和模拟数据等不同形式，通过媒体墙不断反馈给参演学员，并视情插入一些事件，从而形成某一时刻的新态势，各方据此继续做出决策处置，推动演习不断发展。
    战争从单一的军事对抗变成军政经外的全方位对抗
    “某国股市连续暴跌，市场上出现囤聚粮油迹象。”
    “某国主要城市发生多起大规模打砸抢烧事件，治安状况严重恶化。”
    “某国多个驻外使领馆遭到游行抗议人群暴力袭击。”
    ……
    对抗演习，精彩纷呈。记者看到，各个演习室都有1个大屏幕和6个显示器组成的媒体墙，上面不仅有军事行动的信息，还包括许多政治、经济、外交等方面的信息，纷繁芜杂，让人眼花缭乱。
    “现代军事行动，越来越重视打‘组合拳，，外交、军事、经济、宣传，一样不能少。”国防大学战略模拟教研室主任司光亚说，古代战争因为信息交互太慢，往往局限于纯军事领域，而现代传媒、网络日益发达，真可谓“牵一发而动全身”。最典型的例子是：伊拉克战争的第一发炮弹刚落地，西方股市马上受到影响。
    记者发现，各方参演人员设定上，已经体现出这种军政经外全面对抗的意图。参演各方，都分设了政治组、外交组、经济组和军事组，做出的每项决策都要经过各个小组全面衡量、通盘考虑，而不仅仅是从军事行动需要出发。
    为了模拟这种“整体战争”的全面对抗态势，战略对抗演习系统专门构建了多个推演运算模型，如国际政治生态模型、民意模型、战争经济风险模型、舆论模型以及军事模型等。推演模型收到各方决策后，能迅速对其产生的后果进行模拟仿真，并将模拟结果传输到综合态势系统，各方决策处置产生的事件及各方经济、舆论、民意等重要指标的变化，都会以数据图表、事件报告等方式形象地显现出来。
    马亚平教授说，全面对抗让参演学员意识到，打仗不再是简单的攻击某个目标，一个攻击行动，可能从经济指数到国际舆论产生什么连锁反应，产生的影响对本方有利还是有害，都必须予以考虑，要像下棋一样，走一步想十步。
    战争从歼灭有生力量变为打击战争潜力、摧毁战争意志
    二战期间号称永不屈服的南斯拉夫人，后来却在科索沃战争中屈服，签下城下之盟，为何？国防大学战略模拟教研室副主任刁文清的回答颇出人意料：南斯拉夫人的屈服，居然与无法使用抽水马桶有关。
    最初，美国空军轰炸的重点集中于军事目标和与之有关的交通枢纽，后来则转而摧毁诸如水厂、电厂之类的民用设施。城市供水供电系统的瘫痪，直接导致家庭抽水马桶失效，随着时间越来越长，过惯现代文明生活的南斯拉夫人感到越来越难以忍受，最终从坚决抵抗变为屈服让步。
    刁文清用这个典型例子向记者说明一个深刻道理：现代战争，已经从直接歼灭敌人有生力量，变为打击其战争潜力、摧毁其战争意志。这一点，在战略对抗演习系统中表现得尤为突出。
    记者看到，演习中“红方”精确制导武器全面攻击“蓝方”交通、电力等基础设施。“蓝方”新闻发言人马上谴责“红方”“制造人道主义危机”，试图唤起本方民众抗议怒火。“红方”新闻发言人随后声明，上述设施因被“蓝方”用于军事目的而遭受攻击，“红方”绝不伤害平民。随后的对抗中，“红方”全面打击“蓝方”电视台等舆论平台，试图夺取舆论主导权。
    模拟这一精彩对抗，离不开隐藏在系统背后的多个运算模型――交通体系模型、电力网模型、通信网模型、能源网模型、信息传统模型，等等。所有与战争有关的民用设施，系统都构建起了相关运算模型，某方一次军事行动空袭对“敌”民用设施的影响，马上通过模型运算直接显示出来。同时，民意模型也模拟运算出对方民众对此的反应，舆论模型则显示双方舆论交锋的胜负。
    该教研部副主任卢利华说：“这种训练的目的，是让参演学员拓展指挥视野，能从更全局的角度综合运用多种战争手段实现战略目标，更确切地说，就是要‘不战而屈人之兵，。”
    演习没有绝对的胜负，战争没有绝对的开始与结束
    一般的对抗演习，都是在鸣金收兵后，由导演部“复盘”讲评。而战略对抗演习从一开始，就充斥着学员的互动评价，战略对抗推演进行到某一阶段，导演组适时宣布固化态势后，还要召集各方进行集体回顾式研讨。为了让研讨“硝烟味”更浓，他们专门设计了研讨辅助系统，每位发言者都可运用图像、投影等多种手段阐明己方看法，如需要还可实时调用系统储存的相关演习资料、视频佐证。
    记者发现，由于战略对抗演习完全采取参演学员自主决策、多方互动的方式推进推演，因此就算采用同一演习脚本，每次演习出现的结果都会大相径庭。因此，参演学员研讨时并不仅仅关心谁胜谁负，而是更多侧重探讨各方处置中的合理与不当之处。仁者见仁，智者见智，各抒己见，激荡智谋。
    “一门课程，如果能够像战略对抗演习这样，让高级班学员清晨5点就起床准备发言，宁愿不吃饭也要继续讨论，在业余时间仍在不停地争论，这门课程的改革就可以说成功了。”这是国防大学一名领导给予战略对抗演习的高度评价。
    说到为什么要在战略对抗演习系统前面冠以“沉浸式”一词时，司光亚主任笑着解释说：“这套系统最主要的特征就是让人‘沉迷其中、难以自拔，。”
    具体而言，系统通过“扮演角色、多方互动、环境暗示、过程模拟、效果反馈、研练结合”等方式，营造一个接近真实情景的虚拟“战略时空”和“决策环境”。记者穿行于一间间演习室，确有身临其境之感。学员发出的每一道指令，都会通过虚拟新闻、滚动字幕等方式显现出来。系统的一些实战化设置，也逼着学员必须“沉浸”。比如，学员向系统输入指令，调动某艘军舰执行某项军事打击任务，系统按其行驶速度编制行程，不能说到就到，这就逼着学员科学决策，不能想当然行事。
    据介绍，每次演习结束，很多学员都感到遗憾：时间太短，太不过瘾。而走出演习室，学员们仍然继续“战斗”。最典型的是一位学员，毕业离校后，还给学校写来一封长信，阐述自己的演习思路和心得。战略模拟教研室的专家们感慨地说：这里已成为学员们最好的思考舞台。
    图片：美国战争模拟实验室
    制作合成：仓小宝
    题头摄影：罗批
〖-ZW/正文〗
