〖ZQ/总期〗19452〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗充分发挥典型的引领作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宗和〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/前沿论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    充分发挥典型的引领作用
    运用先进典型教育官兵、推动工作，是我党我军的优良传统，也是搞好部队思想政治教育的重要手段。在主题教育活动中，我们更应该充分发挥先进典型的示范引领作用，大力营造学习先进、争当先进、赶超先进的浓厚氛围。
    学习先进典型事迹，领悟崇高精神。无论战争年代还是和平建设时期，我军都涌现出了一大批先进典型。他们的英雄壮举和模范事迹，无不彰显着革命军人的崇高价值追求。学习先进典型就是要从他们身上领悟忠贞不渝的坚定信念、献身使命的精神境界、甘于奉献的思想品格、纯洁高尚的道德情操，领悟当代革命军人核心价值观培育人、塑造人、提高人的引领作用，自觉树立与典型思想、典型精神、典型品格相一致的价值追求，切实作为立身做人、履职尽责的科学遵循自觉践行。
    树立身边典型，用好鲜活教材。一个典型就是一座前进的航标，一个典型就是一本生动的教材。我们应该运用局域网、宣传橱窗、营区广播等多种方式，大力宣扬典型的先进事迹，营造学习典型、崇尚荣誉、争当先进的浓厚氛围。同时注重发挥身边典型的示范帮带作用，采取站到前面露一手、请到台上讲一讲、结成对子帮一把等形式，激发官兵向典型看齐的热情和动力，使典型真正成为官兵成长进步的“领跑者”，成为官兵奋发进取的“导航灯”。
    踊跃争当典型，岗位建功成才。“纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行。”学习典型，关键是要落实到具体实践中，体现在日常工作上。在执行重大任务中，持续激发争第一、扛红旗、当先锋的荣誉感，高标准完成上级交给的各项工作任务；在本职工作岗位上，坚持从一点一滴、一言一行、一岗一哨做起，努力在平凡岗位上干出不平凡的业绩。
〖-ZW/正文〗
