〖ZQ/总期〗19452〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗夯实信息化硬功〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗重在“形神兼备”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张凯/贾道金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    重在“形神兼备”
    ■张凯贾道金
    风起云涌的新军事变革以信息化为主要特征，涉及武器装备、编制体制、作战理论等多个领域。在这场军事革命中，各国纷纷将建设信息化军队作为追求的共同目标。然而，实现了“建设信息化军队”并不等于能够“打赢信息化战争”，更不意味着可以收获新军事变革的红利。一场军事革命，通常始于军事技术的突破，升华于战斗文化的成型。战斗文化滋养战斗精神、塑造战斗作风、维系战斗技艺、激发军事智慧。
    如果说武器装备给了军队“底气”，那么战斗文化给了军队“胆气”，缺乏战斗文化的军队是没有“神”的军队，这样的军队即使拥有最先进的武器装备，也难以赢得战争胜利。一百多年前那支号称亚洲第一、世界第七的北洋水师，装备不可谓不先进，然而首战挂起白旗、再战惨失五舰，最后坐沉刘公岛的悲剧成为千古遗恨；反观之，建国后我海军取得了诸如西沙海战等多次胜利，都是在劣势装备的情况下依靠顽强的战斗作风、高超的战斗技艺和过人的军事智慧取得的。从世界范围讲，美军作为军事变革的“领头羊”，在其转型过程中也特别强调战斗文化的建设。在世界各国新军事变革百舸争流的情况下，我军信息化建设虽已取得了长足进步，但在今后相当长的时间内，“面对强敌”仍将是我军事斗争准备的出发点与落脚点。器不及人，气要胜于人，“面对强敌、敢于亮剑”是我们这支人民军队宝贵的精神财富，也是当代军人应有的气质。因此，军队在加强信息化建设的同时，必须注重塑造与打赢信息化战争相适应的战斗文化，使我军始终成为形神兼备、震慑敌胆的威武之师。
〖-ZW/正文〗
