〖ZQ/总期〗19452〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“草根明星”走上教育讲台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田旭辉/李佳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/本期聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军报 4月6日 田旭辉李佳
    沈空某指挥所注重用身边典型引领官兵
    “草根明星”走上教育讲台
    “韶华红似火，报国正当时，哪怕只在部队一天，也要干好二十四小时！”近日，沈空某指挥所在深化培育当代革命军人核心价值观过程中，充分发挥典型的示范引领作用，让5名来自基层一线的“草根明星”走上前台，讲述自己在平凡岗位上扎根奉献的感人事迹，在官兵中引起了强烈反响。
    “草根”成为“明星”，大都有着非同寻常的付出和经历。士官技师由炳申说，2004年以专业理论第一名的成绩从院校毕业的他，第一次上机就遭到老技师的严厉批评。面对挫折，他从零起步，不到半年就成长为业务能手，先后参加奥运安保等大项任务，成功实施应急排故30余次，4篇专业论文在军内核心期刊发表。高级工程师胡长斌回忆，2009年部队开始更新武器装备时，自己已是年近50岁的“老头”了，但他就是不信这个邪，毅然坚持从头学起，为打牢理论基础，曾不顾别人嘲笑向“80后”拜师学艺；为参加演习，边吃药边战斗在保障一线；为使新装备尽快形成战斗力，加班加点编写标准规范，两年来仅和家人团聚10余天，最终换来的是部队训练水平的快速跃升。
    典型引路起好头，辐射带动见实效。在这些身边典型的带动下，官兵们参与训练的积极性更高了、热情更足了。为进一步深化教育效果，该指挥所依托政工网、板报橱窗、政工简报等多种载体，开展了评选“爱军习武之星”、“岗位建功之星”等活动，通过大力宣传身边典型先进事迹，营造出“比亮点、找差距，学典型、赶先进”的浓厚氛围，促进了创先争优活动的开展。
〖-ZW/正文〗
