〖ZQ/总期〗19452〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗呵护官兵的心灵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨晓波/杜可/龙绍华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗政工视野〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    团有心理康娱中心、营有心理疗吧、连有心理服务骨干队伍，成都军区某团“三步疗法”搞活心理服务工作――
    呵护官兵的心灵
    ■杨晓波杜可本报特约记者龙绍华
    新闻快览
    心理服务工作
    重视维护官兵的心理健康，培育官兵过硬心理素质，是胡主席和中央军委始终关注的一个重大问题。成都军区某团与驻地院校、医院“联姻”，建立起集一个中心（团心理康娱中心）、两类场所（团心理行为训练场和营级心理疗吧）、三支队伍（团级专业心理医疗队伍、营级和连级心理服务骨干队伍）和四种能力（心理宣泄测评能力、心理行为训练能力、心理咨询干预能力、心理疾患治疗能力）为一体的心理服务体系，为基层官兵心灵撑起了一片蓝天。
    新闻实录
    “三步疗法”给你一个好心情
    3月16日，记者来成都军区某团了解他们的心理服务工作，团长陈军把我们带到了营里的心理疗吧。
    头顶湛蓝的天空，环绕葱绿的竹海。我们轻轻推开心理疗吧的房门，看见有两名战士正在里面。其中一名战士正挥动着水彩笔，在“涂鸦板”上一阵乱画，另一名战士则戴着耳机，收听着一段旋律缓慢的古筝演奏曲目。
    “心理疗吧只是我们心理服务的第一步，前面就是第二步疗法的地方。”顺着陈军手指的方向，记者看到远处的“心理康娱中心”牌匾赫然醒目。
    左勾拳、右直拳……在雨点般的拳头下，心理康娱中心内几名战士正大汗淋漓地击打一个橡皮人。心理医生罗剑萍介绍说，这是心理发泄室，通过让官兵们心理发泄，能及时缓解他们的压力。旁边，几名战士则头戴耳机，津津有味地观看着影片《惊天动地》。
    “由于近两年部队执行多样化军事任务较多，个别官兵心理波动较大，我们重点加强了心理危机干预服务。”在罗剑萍的介绍下，记者边走边看，心理咨询室、心理测评室、心理行为治疗室等房间不时有官兵进进出出。
    “周嵩，好样的！周嵩，我们相信你！”记者转场来到心理行为训练场，正赶上一个连队组织官兵进行第三步疗法：心理行为训练。
    在这片占地约400多平方米的场地上，记者看到由一组高空组合器械、一面攀登墙、两个背摔台组成的训练场上，战士们正进行着惊险刺激、挑战性极强的心理行为训练。组织训练的连长张辉告诉我们：“从这儿走出去的战士，心理素质会更过硬。”
    记者仰头望去，只见一名战士在一根10米高的立柱上纵身一跃，在高空中跨过了断桥。落地未稳，这名叫王岩的战士一边抹汗，一边激动地说：“好刺激！这一跃，所有的胆怯都没了……”
    观摩中，记者着实感受到了心理行为训练给内心带来的震撼，像空中单杠、绳网、云梯、吊索道、攀岩、信任背摔等课目，无不充满惊险，但恰恰是这种惊险磨砺出了官兵坚强的意志，为大家铸起一道坚不可摧的心理盾牌。
    心海故事
    “个别人”脸上笑容多了
    “我岁数大、经历比他们丰富，只是想帮助他们，可他们怎么就不领情呢？”2月中旬，新兵彭佳政刚走进团心理康娱中心，就跟心理医生罗剑萍抱怨起来。
    作为大学生士兵，彭佳政比同期入伍战友的年龄大了将近5岁。新兵生活中，他有时忍不住对其他新战友的言行评点一番，甚至还当场就提出改正意见。可没想到的是，战友们非但不感谢他的好心帮助，反而有意无意疏远了他。彭佳政渐渐成了大家眼中的“个别人”。
    “你的出发点是想帮助战友，肯定没错。那问题到底出在哪里呢？”罗剑萍把彭佳政领进心理测评室，帮助他测试心理状态指征。人机对话过后，电脑屏幕上跳出字幕：“乐于助人，但由于自我意识太强容易导致人际关系经常出现紧张……”紧接着，罗剑萍对他进行辅导，让他明白帮助人也要讲究方式，要学会换位思考的道理。
    “的确，我每次都是以居高临下的语气跟他们说话，可能在无意间伤了他们的自尊心……”虽然此前班长和自己谈心时也说过这些话，但“钻入牛角”的彭佳政一开始并不接受。和罗剑萍的交流让他沉思起来。随后，他又随罗剑萍走进了心理行为治疗室。
    如今，彭佳政脸上的笑容多了。
    “闷葫芦”成了四会教练员
    矛志刚是从大山里走出的农村孩子，从小就少言寡语。来到部队后，他每项工作都认真对待、争着干抢着干。由于工作认真踏实、训练成绩突出，矛志刚很快当上了班长。可问题也跟着来了，因为他不善言谈，所以在管理、组训中经常是话到嘴边却说不出来，有时憋得面红耳赤下不来台。
    时间长了，矛志刚心理压力越来越大，最后决定辞去班长职务。当他拿着辞职报告找到指导员时，指导员建议他先到营里的心理疗吧去“疏导疏导”再说。
    矛志刚走进心理疗吧，双击电脑屏幕上的“开心一刻”，打开《金刚唱歌》，屏幕上立即出现了大猩猩金刚咆哮的画面，传出来的却是女高音《我心永恒》，滑稽的搭配让他忍不住开怀大笑起来。当音乐接近尾声时，一个磁性的声音在耳边响起：“你改变不了天气，但可以改变心情；你改变不了事实，但可以改变心态；你改变不了过去，但可以改变现在……”矛志刚的心情渐渐开朗起来。
    矛志刚身上渐渐地发生了变化。他先关起门大声朗诵诗歌，然后试着和班里的战友交流……在逐步战胜自我的过程中，矛志刚从当初的“闷葫芦”变成了现在能讲会教的“优秀四会教练员”。
    意犹未尽
    思想政治工作新的着力点
    ■成都军区某团政委沈明军
    新修订的《政工条例》规定，加强和改进思想政治工作要注重人文关怀和心理疏导。这是思想政治工作以人为本和与时俱进的必然要求。新形势下，心理服务越来越成为思想政治工作新的着力点。
    建立健全基层心理服务机制，首先要在纳入上下工夫，将心理服务工作纳入基本教育、基本制度、基本设施和基本队伍建设，逐步建立起组织健全、关系顺畅、职责明晰、保障有力的工作运行机制。其次要搞好结合，将心理服务与日常教育训练、年度工作和遂行重大任务相结合，搞好计划统筹、组织开展，不能脱离官兵心理需求、现实状况和部队实际。第三是要注重创新。官兵的心理状态千变万化，心理服务没有统一标准，既要遵循基本原则，又要紧密结合实际，在实践中善于创新、敢于创新，才能切实增强心理服务的主动性针对性。
    图（1）：走出心理康娱中心的战士一身轻松。
    图（2）：涂涂抹抹也是一种释放。
    图（3）：情绪宣泄。
    图（4）：心理行为训练。
    阮建波摄
〖-ZW/正文〗
