〖ZQ/总期〗19452〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越共总书记政府总理分别会见郭伯雄〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报越南河内4月13日电越共中央总书记阮富仲今天下午会见了正在越南进行正式友好访问的中央军委副主席郭伯雄，双方在亲切友好的气氛中就共同关心的问题深入交换了意见。
    阮富仲对郭伯雄一行访问越南表示热烈欢迎并请郭伯雄转达对胡锦涛总书记的亲切问候和良好祝愿。他说，越中传统友谊经过了历史风云和时间变化的考验，不断得到新的发展，各领域友好交流与合作取得丰硕成果。郭伯雄副主席在越南共产党第十一次代表大会成功召开后不久即率团来访，是越中两党、两国和两军友好关系的具体体现。越中之间不仅是睦邻友好关系，也是两个社会主义国家间战略合作关系，越中加强团结合作，不仅有利于各自国家的发展与稳定，也符合两国人民的根本利益。越方对近年来中国改革开放所取得的瞩目成就表示钦佩，希望与中方共同努力，继续深化和加强两国两军之间的友好合作关系，将越中传统友谊发展到新的水平。
    郭伯雄首先转达了胡锦涛总书记对阮富仲的亲切问候和良好祝愿。郭伯雄说，在越南共产党第十一次代表大会和中国两会成功召开、两国经济社会发展面临新的历史机遇之际到访越南，目的是加强与越方的合作，巩固传统友谊，推动中越全面战略合作伙伴关系进一步发展。
    郭伯雄表示，中越关系是由毛泽东主席和胡志明主席等两国老一辈领导人亲手缔造培育的。在当前国际地区格局深刻演变的大背景下，维护好、发展好中越关系，符合两国的根本和长远利益，也是两国共同应对发展挑战、推动社会主义建设事业的必要保证。中方愿与越方一道，本着对历史和人民高度负责的精神，从战略高度和长远角度牢牢把握中越关系发展的正确方向，坚定不移地巩固中越友好，坚定不移地推进互利合作，坚持通过友好协商妥善解决存在问题，不断把中越两国两军关系提高到新的水平。
    郭伯雄的主要随行人员副总参谋长马晓天、总政治部副主任杜金才、广州军区政治委员张阳、海军副司令员徐洪猛、空军参谋长杨国海、国防部外办主任钱利华、某集团军军长周小周、军委办公厅副主任张海燕和中国驻越南大使孙国祥等参加了会见。
    本报越南河内4月13日电越南政府总理阮晋勇今天下午会见了正在越南进行正式友好访问的中央军委副主席郭伯雄，双方在热烈的气氛中进行了友好的交谈。
    （下转第三版）
    （上接第一版）
    阮晋勇请郭伯雄转达对温家宝总理的亲切问候，高度评价郭副主席专程访越取得的务实成果。他说，近年来，越中两党、两国和两军交流频繁，合作水平不断提高，合作成果日益显著，越中两军关系发展势头良好，有力地促进了两国关系的不断发展。巩固和推进与中国的全面友好合作是越南党和政府坚定、长期的政策，也符合两国人民的根本利益。越方希望与中方共同努力，进一步加强磋商协调，加强战略信任，努力推进务实合作，协商解决彼此关切，共创越中关系发展的新局面。
    郭伯雄首先转达了温家宝总理对阮晋勇总理的亲切问候和良好祝愿。郭伯雄说，中越两国山水相连，唇齿相依。长期以来，在反殖反帝、争取国家独立和民族解放斗争中，在社会主义现代化建设事业中，中越两国人民和军队互相支持，互相帮助，结下了深厚的友谊。近年来，随着两国关系的进一步发展，两军关系不断加强，不仅促进了各自国防和军队建设，而且为两国关系的全面发展发挥了积极的作用。郭伯雄还向阮晋勇简要介绍了中国经济社会发展情况。郭伯雄表示，在当前国际和地区形势正在发生新的深刻复杂变化情况下，中越同为共产党领导的社会主义国家，都面临着维护政权、保持稳定、发展经济、改善民生的艰巨任务，双方应携起手来，加强团结，深化合作，妥善处理分歧，推动两国关系持续健康稳定发展，造福两国人民。
    郭伯雄的主要随行人员副总参谋长马晓天、总政治部副主任杜金才、广州军区政治委员张阳、海军副司令员徐洪猛、空军参谋长杨国海、国防部外办主任钱利华、某集团军军长周小周、军委办公厅副主任张海燕和中国驻越南大使孙国祥等参加了会见。
〖-ZW/正文〗
