〖ZQ/总期〗19452〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“手机党校”播新风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周刚/孙绍建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/新闻故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “手机党校”播新风
    ■周刚本报特约通讯员孙绍建
    4月10日，四川省内江市东兴区人武部部长王守贵的手机上收到一条短信：“共产党员应做到‘五带头’：带头学习提高、带头争创佳绩、带头服务官兵、带头遵纪守法、带头弘扬正气。”这是内江市军地为迎接建党90周年，通过“手机党校”发出的红色短信。
    年初，内江军分区政委陈世荣下基层调研时，听到一些干部抱怨：现在手机上常收到一些乱七八糟的短信！这引起了他的思考：军分区系统人员流动性大，何不利用手机普及、便捷的优势，丰富组织生活，占领思想阵地呢？
    事后，陈世荣安排机关人员到有关部门协调。经过努力，军分区与内江市委、市移动通信公司达成协议，军地共同建立“手机党校”，开设“党建知识”、“政策解读”、“党员心声”等专栏，每周两次定时向军分区系统的党员发送短信。
    同时，“手机党校”不断完善拓展服务功能。每逢党员生日，“手机党校”还会送上温馨祝福。市中区专武干部刘明银在32岁生日那天收到祝福短信后，激动地说：“第一次收到组织的生日祝福，我感到很温暖！”
〖-ZW/正文〗
