〖ZQ/总期〗19452〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李恒年：牵星牧舟揽九天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晓祺/王朝社〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军队共产党员风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李恒年：牵星牧舟揽九天
    ■本报记者张晓祺特约通讯员王朝社
    如果把卫星发射比作戏剧的序幕，那么卫星测控则是剧情的展开。总装备部某基地技术部研究员李恒年，就是这样一位始终把握“剧情”发展的航天测控人。
    从“神一”到“神七”，神舟飞船返回舱预报落点精度由工程要求的10公里精确到300多米，他和战友们一起创造了“飞船落点计算精确、捕获跟踪目标迅速、搜救直升机与飞船几乎同时着陆”的佳绩；由他攻关突破的数十项新技术，应用于卫星测控实践后，对高、中、低轨道卫星的测控能力实现了新跨越。为此，他先后获国家科技进步二等奖1项、军队科技进步一等奖4项，当选为“全国优秀科技工作者”，荣立一等功两次、二等功1次。
    精测妙控，使神舟飞船准确返回；牵星九天，让故障卫星起死回生……成绩背后，是李恒年入伍19年来“苦中作乐”的艰辛付出。2009年12月以来，他又挑起了宇航动力学国家重点实验室的建设重任，相继攻克多项重大课题。他说：“数字和程序就像朋友，有它们陪伴，疲惫和清苦都是点缀。一个人有幸从事自己喜欢的工作，本身就是莫大的幸福！”
〖-ZW/正文〗
