〖ZQ/总期〗19452〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王杰〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K823〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗“双百”人物中的共产党员〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月13日电王杰是继雷锋、欧阳海之后，中国人民解放军涌现出的又一名共产主义先锋战士。1965年11月9日，《解放军报》以“一心为革命”为题，刊登了王杰的日记，在全社会引起了强烈反响。
    王杰，1942年10月出生，山东金乡县人。1961年8月应征入伍。1962年2月加入中国共产主义青年团。他以雷锋为榜样，从小事做起，处处以身作则，“以服从祖国的需要为快乐”，为了党的事业“有一分热，发一分光”，逐步成长为一名伟大的共产主义战士。他关心战友，视战友如亲兄弟。他爱护集体财产胜过关心自己。他帮助群众做好事，从不留名。他勤奋工作，在执行训练、施工和抗洪救灾等各项任务中，一不怕苦，二不怕死，被大家称为“闲不住的人”、“不知疲倦的人”。
    1965年7月14日，王杰在江苏省邳县张楼公社（今邳州市张楼乡）帮助民兵地雷班进行军事训练。当炸药包即将发生意外爆炸的危急关头，为保护在场的12名民兵和人武干部的生命安全，他毅然扑向炸药包，献出了自己23岁的年轻生命。根据他生前愿望，所在部队党委追认他为中国共产党党员。
〖-ZW/正文〗
