〖ZQ/总期〗19452〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战略演习：占领战争的制高点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡晓峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/谈兵论道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战略演习：占领战争的制高点
    ■胡晓峰
    战略演习是战争演习的最高层次，也是战争研究中最为关键的环节。通过战略演习来深刻理解战争特点，把握战争规律，研究应对举措，已经成为当前各大国准备未来战争的重要环节。
    与传统战争相比，信息化战争已经发生了极大的变化。战争的影响更趋快速性，目标更趋精确性，效果更趋整体性，形态更趋多变性。在新的形势下，动态式、对抗式演习成为激发战略思维、洞察战争前景的最佳途径。传统的战争研究由于缺乏手段，大多数只能采用思辨式、研讨式的方法进行。这种方法虽然也可以完成研究工作，但研究的结果经常是事与愿违。这是因为研究者所设想的危机情况和战争进程毕竟是“一厢情愿”的。采用动态式、对抗式的方法进行战争演习，则因多方参与、全程互动，从而比那些静态的研讨更容易发现问题，也更加符合未来战争的实际。
    事实上，世界上很多大国尤其是美国，采用战略演习的方式研究战争已经成为常态。美国关于空间作战的“施里弗”演习已经搞了5次，关于网络电磁空间战争的“网电风暴”等演习已经搞了4次，还专门搞了关于石油能源战争的“石油冲击波”演习、关于经济领域的“经济安全”战争演习等。这些演习最重要的目的，就是发现问题并寻找解决问题的途径，而战争准备却必须从现在开始。
    同时，战争演习构造的虚拟实践也是锤炼指挥员决策能力的有效方式。战争既是双方综合国力的对抗，也是指挥员决策者斗智斗勇的舞台。过去，我们可以从战争中学习战争，而今，我们必须从“未来”中学习战争。以现代信息技术和仿真技术为基础的战争实验室的产生，为军事理论创新提供了新的平台。利用战争演习构造的虚拟实践方法，使我们具有了研究未来战争问题、锤炼指挥员决策能力的最大可能性。
    恩格斯曾说：“每个在战争史上因采用新办法而创造了新纪元的伟大将领，不是新的物质手段的发明者，便是在以正确的方法，运用所发明的新手段的第一人。”新时代的到来总是催生新的科学思想，而新的科学思想往往能够带来新的战争理念。只有能够适应新的时代，主动迎接新的挑战，我们才能迅速占领打赢未来战争的制高点。
〖-ZW/正文〗
