〖ZQ/总期〗19452〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗身边典型的魅力从何而来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田密/汪辉/刘守志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/本期聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国军工报 4月9日 田密汪辉刘守志
    身边典型的魅力从何而来
    总装驻华阴某基地技术部党委以选准、学好、用亮典型为突破口，充分发挥身边典型的“磁场效应”，营造了“比学赶帮超”的浓厚氛围，有效促进了部队全面建设。
    严格遴选，让有“含金量”的典型脱颖而出
    该部一室高级工程师闫章更将军荣获军队科技进步奖22项，先后创建了多项现代兵器试验鉴定理论与方法，主持编制了我军30余种射表，2002年当选十届全国人大代表。他的成长，无不得益于组织的关注与培养。
    为增强教育的针对性和实效性，该部以开展各类评比活动为平台，每年结合主题教育，广泛开展“人才标兵”、“科研试验之星”等评比活动，从不同战线、不同岗位发现先进、遴选典型。同时，以送学、代职等方式，搞好典型的培养和教育，增强典型的影响力。近年来，该部各专业、各层次都有自己的典型，总装优秀参谋闵春红、“践行核心价值观模范”候选人吴航天等一批先进典型先后涌现，成为一个个真实而又生动的教育素材和资源，让广大官兵感到可信可学。
    精心打造，让典型的魅力无处不在
    请典型走上单位讲台，面对面讲述一段段攻坚克难的历程、一个个敬业奉献的故事，打动着每位官兵。
    该部党委坚持在学习教育形式上下功夫，不断拓展典型的辐射效果。年初，成立摄制组到试验现场、工作一线拍摄先进典型事迹，并制成视频短片，挂在局域网上播映；借鉴中央电视台“感动中国”颁奖典礼仪式，既形象生动又凝神聚气，既鼓舞士气又让官兵深受教育。而每季召开的“与典型面对面恳谈会”，让官兵在与典型心贴心、面对面交流的同时切实感到“学有目标、赶有方向”。在此基础上，还让典型人物上展板、上灯箱，让官兵在耳濡目染中受鼓舞。
    着力助推，让典型走上成长快车道
    现火控光电室副主任袁宏学，工作努力、成绩突出，该部党委决定提前一年为他晋级。几年来，他主持完成了国家重点武器型号靶场定型试验5项，大型任务8项，累计完成科研项目11项，获军队科技进步奖7项。
    为充分发挥典型的激励作用，该部党委坚持从重用典型、重奖典型着手，通过提前晋职晋衔等方式，积极为他们搭建成长进步的“快车道”，给那些想干事、能干事的人搭平台、创条件。他们既发挥先进典型的激励作用，也使反面典型的警示作用得到强化。对于那些工作上表现不佳、绩效不明显的官兵，随时进行调整，或免职，或降职降衔。近年来，该部在先后有20余名先进典型得到提前晋升的同时，6人推迟晋升工程师，赏罚分明，培育出清风正气，增强了教育效果，推动了人才队伍建设发展。
〖-ZW/正文〗
