〖ZQ/总期〗19452〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关注时代风貌贴近观众需求〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗对2010年度军事题材电视剧的回眸与思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗边国立〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗先进军事文化论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文艺评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2010年度军事题材电视剧创作继续保持强劲发展势头，无论数量还是质量都有新的进步。关注时代语境，努力寻求主流价值观与人民审美需求的契合是主要特点。军事题材电视剧创作的美学品格――追求奋斗与奉献的精神本质美和与时俱进的文化先进性决定着，它理当从历史和现实两个方面为民族振兴提供丰厚的精神文化食粮，并且努力做到时代的历史性和历史的时代性的统一，这种追求从作品的多侧面、多角度、多层次体现出来。
    在多侧面回眸中增强对历史的认知
    2010年军事题材电视剧创作继续保持着三个明确方向：一个是重视新的题材开拓，如电视剧《解放海南岛》《松花江上》都是第一次以长篇电视剧方式细述许多观众未曾熟知的历史，都在相当强的观赏性中增强着历史认知度；一个是不断扩大抗战题材的表现视野，如《滇西1944》《桥隆飙》等剧，都以更广阔的民族视野宣示着中华民族团结御侮精神的不可战胜。军事题材电视剧的成长主题也更多融入民族解放斗争洪流中，形成一个创作趋向，如电视剧《雪豹》以富家子弟周文在抗战熔炉中历练战斗的成长故事为主线，演绎了民族抗战的困苦和革命道路的艰辛；一个是在回眸历史中多层面审视历史，如重大革命历史题材电视剧《红色摇篮》《解放大西南》，都在我们比较熟悉的历史框架里，以更细腻、更心理化的人物形象塑造，更多侧面和层次的事件陈述和细节刻画，打通历史与现实的精神联系。历史年代剧《南下南下》将干部南下这个我党历史上的一次壮举呈现于荧屏，塑造了“南下干部”这个历史群体形象，生动表现他们在为新中国政权的创建和巩固的激情年代所走过的风雨路程，让后人为那一代新中国建设者、保卫者的忘我情怀而感叹。
    以更丰富的情感表现增强作品的感染力
    崇尚英雄主义、高扬爱国主义，追求大无畏的阳刚气概，是主旋律艺术坚定的价值取向。同时，反对媚俗在历史物化时期任重而道远，我们从一批优秀军事题材电视剧中寻找到了反对媚俗的文化力量。这批作品深入人物情感世界，将主流价值观念以饱满的情感方式和深刻的人性探索传达给观众。历史年代剧《情系北大荒》首次以长篇电视剧方式塑造了60年前奉命到北大荒执行垦荒任务的老一代军人形象。光荣永远属于那些忘我创造新生活的奋斗者，那些转业而不褪军人本色的老一辈北大荒人，值得我们永远尊崇！现实军旅题材剧《一路格桑花》是一部关于“较量”的电视剧。里面有崇高与世俗的较量、信仰与抛弃的较量、忠诚与背叛的较量、奉献与索取的较量、缅怀与遗忘的较量。该剧对于商业大潮中精神矮化的各种借口给予了有力的反拨。重大历史题材电视剧《毛岸英》以毛岸英短暂而悲壮的人生经历为主线，真切细腻地表现毛泽东、毛岸英父子对中国人民无比深沉的大爱，他们为革命、为理想奋斗所经历的生离死别，以及毛泽东一家人身上所体现出来的中国共产党人为人民利益奋斗牺牲的人伦美和人情美，具有很强的艺术感染力。
    红色经典改编强化精神引导
    根据电影原作改编的长篇电视剧，不应是原作的翻版，也不应随意改变时代背景。从根本上说，红色经典影视的红色本质决定着其使命传承和英雄主题的永恒性。为此，就要着眼当下观众的观赏心理，在保持原著精神和气质的同时，进一步开掘生活，调整叙事策略和丰富表意方式。电视剧《洪湖赤卫队》的重心不是表彰战绩，而是将当年苦难的洪湖渔民反抗湖霸彭霸天、白军冯团长这些压迫者的必然性和必要性，以更多矛盾冲突、更多故事细节传递给观众，彰显不同阶级利益基础上斗争的不可避免。根据经典影片改编的电视剧《永不消逝的电波》是一部高密度、高智慧、高情感、高气质、高硬度的谍战剧，是主旋律品格与商业元素相融合的成功范例。特别是李侠与路梦惠的情感关系将革命者的神圣情感与人物的情感心理相融合，使情节更合理也更合情。如果说，严酷的地下斗争最能将人性的弱点从精神和肉体两方面显现出来，那么，全剧的高潮――李侠被指令审问路梦惠的段落，就既是对人性的煎熬，也是对人性力量的展现。作品的精神导引力撼动人心。
    类型创作的综合性更加自觉
    在市场经济环境里，在变化着的观众群体面前，军事题材电视剧创作，不再满足于奉献牺牲观念的表达，还要有独出机杼的故事构思，类型综合已成为一种新的追求。在一部战争历史年代剧中，青春成长、战争动作、传奇色彩共同构成类型元素更为常见。更为可贵的是，在热播的谍战题材剧和剿匪题材剧中，许多创作者在市场潮动中，没有放弃主流价值观念的坚守，时尚元素的综合运用更加自如。这是军事题材电视剧类型创作获得显著进步的一个重要方面。电视剧《大西南剿匪记》的一个重要视点是从土匪刘大卯等人爱恨情仇的命运角度，告诉观众在历史抉择关头，什么是走向光明，什么是末路穷途。电视剧《永不消逝的电波》的英雄主题，因实现了传统精神颂扬、智慧较量与人性深度开掘的融合而耐人寻味，十分感人。在电视剧《黎明之前》中，敌我双方都不再是扁平化人物，他们有着各自坚定的阶级立场，有各自的信仰追求。立体的性格又以复杂的心态较量方式表露，从而使这种较量张力十足。当代题材军旅电视剧《兵峰》独具特色。从类型角度看，这部作品可以定位为军旅旅途剧，在一个长度叙事中充满军旅人生况味。全剧类型风貌鲜明，意蕴蕴含在成熟的艺术表达样式和手法中，蕴含在情节链条上的各种惊险场面和人物形象中，军人精神特质和人物性格元素在旅途中得到生动展现。看《兵峰》，你可以不去更多关注复杂的社会环境因素，而为层出不穷的旅途惊险情节和类型元素本身吸引。
    时代语境和接受现状都不断发生着变化。商业化进程所带来的娱乐潮动不足为怪，军事题材越来越成为一种共享的公共创作资源，夹杂着世俗化倾向的审美要求与多样化观赏心态不可避免。同时，军事题材电视剧创作也暴露出一些缺陷和问题。例如，将革命历史置放在爱情框架里，“编造”爱情主线成为编导们迎合市场的灵丹妙药。一些剧中人物的“爱”不分场合，即使在战场上，也会忘情拥抱，诉说“再不分开”。即使在战争历史年代剧中，将爱情以情节主线贯穿始终的模式也一再出现。总体上看，老一辈军人的情感首先是他们的国家情感、民族情感、人民情感、奉献情感，然后才是个体情感。这也正是人性的历史显现，一种时代的印迹。如果我们把他们那种国家情感、奉献情感更真切、更深刻、更饱满、更有感染力地呈现出来，今天的年轻人收获的将不仅仅是爱情。此外，制作粗糙现象仍然屡见不鲜，造成作品生活质感的弱化。
    负责任的创作者永远站在历史的联结点上，自觉传承历史记忆和光辉传统，也永远站在艺术分寸的平衡木上，懂得怎样让后人感悟历史的精神，不让真正的历史随风飘去。
〖-ZW/正文〗
