〖ZQ/总期〗19452〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拒修为啥还能受表扬〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区某炮兵旅提高营连装备自我保障能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蒲洪海/安杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯蒲洪海、安杰报道：“我营一门火炮高低机出现不自锁故障，请求旅修理分队给予修复。”4月7日上午11时，接到六营求援电话，正在值班的新疆军区某炮兵旅技师赖华随即回复：“高低机不自锁故障属营连自我维修范围，请你营自行修复。”
    如此拒绝基层的维修请求，难道技师赖华不怕挨批吗？不怕！前不久，他还因为类似的“拒修”事件受到了表扬。当时，一个连队训练中火炮突然出现故障，请求旅巡修分队给予修复。赖华闻讯赶到，查看后发现火炮故障连队完全可以自己解决，于是拒绝动手修理，被该连告到旅里。旅领导现场断“官司”：该火炮故障属于营连自行修复范围，营连不能无论故障大小一律推给上级维修，未来战场要求营连必须提高装备自我保障能力。
    同时，该旅将装备常见故障检查及修复方法编写成《装备常见故障检修手册》下发营连，定期组织营连装备技术骨干维修技能培训，帮助他们提高维修保障能力。
〖-ZW/正文〗
