〖ZQ/总期〗19452〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用作为诠释责任〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石佳坤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/生活寄语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●以最大的激情释放生命，以最实的作为诠释责任，以最强的能力忠诚使命、履行使命、不辱使命，让“军人”二字因使命而荣光、因责任而凝重、因激情而锐坚、因作为而神圣――
    用作为诠释责任
    ■石佳坤
    古人云：“天地生人，有一人当有一人之业；人生在世，生一日当尽一日之勤。”说的是人生在世必须要担己劳尽其责。可以说，“责任”二字让历史画卷变得生动波澜，令当今时代澎湃激情，既是人心向上向善的“原动力”，更是革命军人牢记使命、忠诚使命、不辱使命的“动力源”。
    要把责任落于实处，靠的是作为；要做一个有责任感的人，就要用作为来诠释责任。尽责任求作为，首先要想得到。想是做的前提基础，只有想为才能有为。所以，我们要以强化政治信念为基点，切实树立起正确的人生观、价值观和事业观，树立起与形势任务发展要求相适应的思想观念、精神境界和工作标准；以强化集体意识为重点，充分认清个人前途命运与集体生存发展息息相关，上下协力营造出“想为才有位，尽责才能得”的工作氛围。
    作为需要激情的支撑。一位哲人说：“热忱是灵魂之火，催促你勇往直前，奔向你的目的。离开了热忱，任何人都算不了什么；而有了热忱，任何人都不可小觑。”面对机遇与挑战并存的军事变革，任何因循守旧、墨守成规都会坐失良机，受制于人；只有点燃激情敢作为，才能履行使命有作为。激情是生命活水，能够翻卷多姿绚丽的浪花；激情是思想火焰，能够映照黑夜征程的路迹。缺乏激情讲责任是乏力的，谈作为是苍白的。“忠诚履行使命的模范指挥员”杨业功从士兵到将军，矢志不移想打仗，激情满怀谋打赢，一步步成长为我军能精熟驾驭斩敌“利剑”的新型军事指挥员的杰出代表。这启示我们：既要点燃激情，更要保持激情，积极作为，敢于作为。事实证明，一个人精神状态高昂，就能不断激发潜在智慧和能力，产生强大的内动力；反之，就会思想僵滞，思维狭窄，弱化创新能力。建设中国特色社会主义的理想信念是我们一切工作的精神源泉和力量基础，只有夯实这个根基，燃烧激情火焰，才能正视和解决前进中的险障难阻，无论何时、何地、何情，都会坚定信心，秉承信念，勇往直前，创新有为。
    马克思说：“作为确定的人，现实的人，你就有规定，就有使命，就有任务，至于你是否意识到这一点，那是无所谓的。这个任务是由于你的需要及其与现存世界的联系而产生的。”这句话既是对使命的论述，又是对作为的强调。对于军人而言，心系使命与善于作为是同孪一体。从革命战争年代的武装斗争到现阶段的我军非战争军事行动的实践一再证明，我军有效履行使命的历史就是敢于作为、善于作为的历史。当前，中国特色军事变革加速推进，军事斗争准备纵深发展，波诡云谲的军事风云时刻激荡着世界，影响着我国改革开放和全面建设小康社会的前进步伐。新时期新阶段的历史使命不断赋予我军新的实践课题，这就要求我们既要以“海岳尚可倾，口诺终不移”的信念对使命无限忠诚，又要以“君子不器，顺势善为”的理念立足本职，躬身实践，干好本职，把军人与使命、责任与作为、事业与激情融为一体，以最大的激情释放生命，以最实的作为诠释责任，以最强的能力忠诚使命、履行使命、不辱使命，让“军人”二字因使命而荣光、因责任而凝重、因激情而锐坚、因作为而神圣。
〖-ZW/正文〗
