〖ZQ/总期〗19452〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把教育“欠账”晒一晒〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗湖北省老河口市人武部加强民兵政治教育的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗金雁/谭凌云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/基层传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    把教育“欠账”晒一晒
    ――湖北省老河口市人武部加强民兵政治教育的一段经历
    ■金雁谭凌云
    两年前，湖北省老河口市10支民兵连参加上级组织的民兵建制连队大比武，在理论授课、“四会”教学、政治动员等6个课目中夺得4项第一。参加授课比武的5名民兵连指导员，还被襄樊军分区评为“优秀理论教员”。
    这些民兵连队现在的政治教育抓得怎样？
    今年初，老河口市人武部领导采取不打招呼的方式，抽查了这些基层民兵连教育情况。在李楼镇方营村民兵连检查时，眼前的情景让人大跌眼镜：学习室的课桌上蒙着一层灰，支部书记的授课提纲还是去年的内容……
    民兵政治教育到底欠了多少“账”？人武部党委决定在全市组织一场基层民兵连授课比赛，让民兵干部登台亮相，借此晒一晒他们的教育“账本”。
    3月1日，来自全市10个乡镇、2个办事处和6个企业单位的120名民兵连长和指导员，会聚到市人武部训练基地，参加授课比赛。各基层单位分别选派5名民兵代表听课，并现场提问和打分。这样庞大的阵势，在老河口市还是首次，市委领导和各乡镇党委书记也都赶来观摩。激烈的授课比赛在6个课堂同时展开，面对气氛活跃的场面，部分民兵连长和指导员却表现紧张，有的一上台就“失语”，有的甚至早早打起了“退堂鼓”。
    在一号课堂，大堰村民兵连连长刘刚上台讲的题目是《如何用党的创新理论指导民兵参加新农村建设》，选题新颖、观点鲜明。但是，进入互动环节后，一连串的提问让他措手不及：“请问民兵参加新农村建设与学习党的创新理论有什么关系？”“党的创新理论都包括哪些内容？”……刘刚急得额头直冒汗，回答支支吾吾，最后仅得55分。
    经过4个小时的激烈PK，只有25名连长和指导员的成绩在80分以上。
    比赛结束后，人武部党委组织民兵干部们进行了座谈。连讲台都没敢上的张集村民兵连指导员宋长清羞愧地说，自己平时对民兵政治教育重视不够，理论学习也不扎实，上台怕“露馅”……人武部政委段永红接过他的话茬说：“政治教育是民兵工作的主阵地，是民兵连党支部的看家本领。把这个本领搞丢了，基层建设怎么抓？”
    随后，该人武部专门组织民兵连长和指导员进行了一期教育授课培训，并为各民兵连配发了百余册图书和理论书籍。3月底，军地又在市政府网站开设了民兵教育专题网页，积极推动民兵政治教育走向持久。
〖-ZW/正文〗
