〖ZQ/总期〗19452〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国是吸收国际直接投资最多的发展中国家等三则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国是吸收国际直接投资最多的发展中国家
    《博鳌亚洲论坛亚洲经济一体化进程2011年度报告》指出，虽然始于2007年的国际金融危机沉重打击了亚洲地区的国际资本流入，但自20世纪90年代中期以来，中国一直是吸收国际直接投资最多的发展中国家。
    12个省份个别蔬菜检到极微量放射性物质
    卫生部通报，截至4月13日，北京、天津、河北、上海、江苏、浙江等12个省（区、市）先后从菠菜、莴笋叶、油麦菜、qQ菜、小白菜、白菜等蔬菜中抽检发现极微量放射性碘-131。专家分析认为，这不会对公众健康造成危害。饮用水放射性污染抽样监测未发现异常。
    北京军区某部积极开展捐资助学活动
    4月上旬，北京军区某部官兵又一次为驻地小学学生送去图书、文具、书包等学习用品，受到师生的热烈欢迎。该部积极开展捐资助学活动，引导官兵自愿为驻地小学捐款捐物，帮助部分因贫困辍学在家的孩子继续学业，并为学校派出辅导员。
    （熊正权）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
