〖ZQ/总期〗19452〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重建工地上的军人翻译队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙兴维/魏春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗灾后周年访玉树〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    灾后周年访玉树⑥
    重建工地上的军人翻译队
    ■本报记者孙兴维特约记者魏春
    玉树是以藏族居民为主的少数民族地区，语言不通是灾后重建中经常碰到的难题。如今，这个难题已不成为难题。
    “这应归功于青海省军区12名藏族军人组成的翻译队，他们架起了重建单位与藏族群众沟通的桥梁……”青海省军区政委武玉德如是说。今天，记者走近这支军人翻译队。
    “好，藏语读音就是‘松’。谢谢，藏语读音是‘尕正切’……”循声走进中国水电集团援建工地的帐篷，青海省军区干部江措正在教员工学习简单的藏语。一堂课下来后，许多员工酱紫色的脸上都冒出了点点汗珠。
    江措告诉记者，援建企业员工中有不少是从内地来的，他们对玉树藏族群众的风俗习惯、风土人情了解不多，我们利用施工间隙，组织开展了学习藏语、学跳藏舞、学唱藏歌和交藏族朋友等“三学一交”活动。
    江措边向记者展示施工单位4月份学习计划边说：“通过这一活动，施工企业员工加深了与当地老乡的情谊，老乡们也跟援建施工人员学到了一些基本的建筑施工技术，提高了劳动技能水平，这有利于他们今后勤劳致富。”
    谈到军人翻译队的作用，武玉德感慨地说，去年地震发生后，青海省军区从全区范围内抽调12名政治素质强、精通藏语和汉语的藏族干部担任翻译，兰州军区也迅速从西北民族大学征集了40名懂藏语、知民俗的青年志愿者充实到抗震救灾部队一线，对高标准完成抗震救灾任务发挥了重要作用。
    翻译队的12名干部，大部分家都在玉树，但为了与施工企业一起赶进度，他们多次过家门而不入，有时一个翻译要负责几个施工场地的翻译任务，不知疲倦地来回奔波。哈秀乡至安仲乡简易公路建设进行前期勘测时，索南扎西主动担当起向导重任，两天时间步行了40多公里，又赶上下大雨，回来后他就患了感冒，打了7天针才好，但他没有任何怨言。同样担负翻译任务的桑德松宝母亲病危，亲人多次打电话来催他回家，他都因工地任务重没有回去……
    在安仲乡工地，军人翻译队队长、称多县人武部副部长朋措指着工程建设效果图，向记者介绍了这个设计方案的诞生经过：先是由他和其他翻译拿着图纸走村串巷，协助地方政府、施工单位听取各族群众意见建议；接着，他们整理出群众关心的3个问题――希望调整房屋设计走向，调整建筑整体布局，调整房屋结构，以适应当地的风俗习惯；然后，朋措逐一将这些意见向施工单位进行了说明。施工单位高度重视，组织人员进行调整，在尊重民意、确保安全、保证质量的前提下，把房屋朝向调整了180度，房屋布局也由一开始的依山而建改为围绕佛塔而建，同时对房屋结构进行了调整，将客厅与厨房结构进行了微调……朋措拿着新设计的效果图，征集了所有老乡的意见、签名后，施工才正式开始。
    看到记者来采访，当地群众也围上来争看效果图。
    “现在这个设计，老乡们满意不满意？”记者问身边的索南才让。
    “好！好！这样修改后，我们都很满意！”
    （本报玉树4月13日电）
〖-ZW/正文〗
