〖ZQ/总期〗19452〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新发展与旧阵地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史俊华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □政治干部要一手伸向前人，一手伸向他人，一手伸向来人，在用好传统资源的同时不断创新教育手段
    新发展与旧阵地
    ■史俊华
    陈云同志曾说，新发展要从旧阵地出发。思想政治工作的创新并不意味着一切从零开始，需要处理好创新与继承的关系。
    创新不能盲目“赶时髦”。创新不是简单地变换花样，也不是简单的猎奇、“爆冷门”，出花花点子，而是对“旧阵地”的开拓和发展。党史军史资源就是这样一些宝贵的“旧阵地”，每个时代、每一批官兵都会在重温历史中受到鼓舞和启发，从而自觉地强化军魂意识。同样，在长期的政治工作实践中形成的随机教育、民主讨论、个别谈心等方法和手段，也是政治干部的看家本领。谋求政治工作的创新发展，并不意味着要“厚新”而“薄旧”，“喜新”而“厌旧”。比如：重视解决官兵心理问题，不能忽视谈心交心的作用；实行队务公开制度，不能违背组织纪律和立场原则；讲究工作方法手段，不能淡化各级干部的模范表率作用。
    创新不是一切都要“推倒重来”。当前，由于经济体制深刻变革、社会结构深刻变动、利益格局深刻调整、思想观念深刻变化，给政治工作提出了诸多挑战。政治工作创新的根本目标是解决好“三个确保”的时代课题，基本要求是体现时代性、把握规律性、富有创造性。对于曾经给我们带来过光荣但已经过时了的观点、做法等，我们要果断放弃。但是，哪些需要放弃，哪些需要继承；哪些应该发展，哪些无需发展，应当进行深入探讨，“不要把孩子和洗澡水一块都泼掉”。
    创新不能“舍本逐末”。当前，政治教育普遍采用了先进的科技手段，借鉴了大众传媒的形式，对思想政治教育确实起到了很好的辅助作用。但也有个别政治干部离开多媒体不会授课，简单地用“键对键”代替“面对面”。形式必须服从内容。运用新的形式和载体，是为了增强思想政治教育的效果，开阔广大官兵的视野，更好地关注和回答基层官兵在工作生活中遇到的各种困惑和问题，而不能只追求形式而忽视内容。“买椟还珠”式的创新，不仅无助于提高政治工作的实效，反而会助长形式主义的蔓延。
    新的，并不全是好的，所以不能接纳一切；旧的，并不全是过时的，所以不能弃之如敝履。政治干部要一手伸向前人，一手伸向他人，一手伸向来人，在用好传统资源的同时不断创新教育手段。
    （作者单位：武警总医院）
〖-ZW/正文〗
