〖ZQ/总期〗19452〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗博士李萍：编外心理辅导员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘军强/费军/钱璐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    博士李萍：编外心理辅导员
    ■刘军强费军钱璐
    南京市“李萍心理工作室”李萍博士是武警南京市支队特聘的心理辅导员，有的官兵称她“老师”，有的喊她“知心大姐”，更有的战士则直接叫她“妈妈”。为什么她会这么受欢迎？支队领导告诉笔者，因为李萍能成功走进官兵的内心世界，官兵心里有了“疙瘩”，都愿意跟她唠唠。
    有一名单亲战士，性格内向，平时不善于跟别人交流。一次，李萍在与这名战士长谈后，发现了他性格上的缺陷。此后，李萍一有机会就与他聊天，慢慢地打开了这名战士的心扉。私底下，这名战士亲切地喊李萍“妈妈”。
    支队通过签约方式，聘请李萍为支队的心理辅导员，长期为官兵开通心理咨询热线，定期到部队开设心理知识辅导讲座。支队许多心理咨询员耳濡目染学会了“握手感知、目光判断、察言观色”等工作方法，使支队心理服务骨干队伍素质不断提高。
    支队领导说，聘请心理工作顾问、法律顾问、文化工作顾问等外来人员服务官兵，延长了政治工作的手臂，为开展思想政治工作注入了新鲜的血液。
〖-ZW/正文〗
