〖ZQ/总期〗19452〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关于当前经济工作的几个问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗温家宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗讲话稿〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一、全面准确把握当前的经济形势
    今年以来，我国经济保持平稳运行，国民经济继续朝着宏观调控的预期方向发展。主要表现在：投资、消费、出口稳定增长，内需支撑作用增强；工业平稳增长，农业生产形势向好；财政收支增长较快，货币信贷平稳回调，经济增长的主要拉动力逐步从政策刺激向自主增长有序转变；就业和居民收入继续增加，人民生活进一步改善。这些情况说明，中央关于今年经济工作的决策和部署是正确的、有成效的。我们要正确认识取得的成绩，看到发展的有利条件和积极因素，进一步坚定做好经济工作的信心。
    当前国内外环境仍然极为复杂，不稳定、不确定性因素还不少。从国际看，主要经济体经济恢复增长，但失业率仍然处于高位，一些国家财政赤字高企，一些国家主权债务危机隐患仍然没有消除；主要货币汇率波动加剧，国际市场粮食、石油等大宗商品价格不断上涨；通胀压力正在从新兴经济体扩大到发达经济体。世界经济还没有走上正常增长的轨道，目前又出现了两个变数。一是西亚、北非政局动荡，推动能源价格持续攀升，对世界经济增长和通胀形成双重冲击；二是日本地震、海啸和核辐射灾害，短期内将严重影响日本经济，不可避免要影响世界经济复苏进程。从国内看，虽然发展的有利条件较多，各方面发展的积极性很高，但面临的挑战也不少，除了一些体制性、结构性等长期存在的问题外，经济运行中的一些突出矛盾没有明显缓解，主要是物价上涨比较快、通胀预期增强，房地产市场成交量萎缩、多数城市房价还在上涨，宏观调控仍然面临较大压力。我们一定要保持清醒头脑，增强忧患意识，充分估计面临形势的复杂性和严峻性，冷静观察，沉着应对，未雨绸缪，做好应对各种困难和风险的准备，坚持处理好保持经济平稳较快发展、调整经济结构和管理通胀预期的关系，进一步巩固经济发展的好势头，确保实现今年经济社会发展目标，为“十二五”开好局起好步。
    二、切实实施好稳健的货币政策
    实施稳健的货币政策，是中央综合分析国内外形势作出的重要决策，是宏观调控必须坚持的方向，关键是要把握好调控的力度和节奏。今年以来，我们已经3次提高存款准备金率，2次提高存贷款基准利率，目前广义货币增速趋近调控目标，但成果需要巩固和加强，实施稳健货币政策的大环境没有改变。一是银行间市场利率保持在低位，银行体系流动性与正常水平和合理需求相比仍然充裕。二是结售汇顺差处于较高水平，造成基础货币大量被动投放，加上二季度到期央票和回购规模较大，仍存在对冲流动性压力。三是输入性通胀压力和通胀预期仍然较强。因此，要保持宏观经济政策的连续性、稳定性，提高针对性、灵活性、有效性。一是处理好控制货币总量和改善结构的关系。把好流动性总闸门，保持合理的社会融资规模和节奏，综合运用好公开市场操作、存款准备金率、利率等多种价格和数量工具，进一步完善人民币汇率形成机制，增强人民币汇率弹性，消除通货膨胀的货币条件。同时，要着力优化结构，引导商业银行加大对重点领域和薄弱环节特别是中小企业的信贷支持，合理调节中长期贷款和短期贷款的比例，防止短贷长用、挤占流动资金，造成企业营运资金紧张。要提高直接融资比重，发挥好股票、债券、产业基金等融资工具的作用，加强对实体经济的支持，更好地满足多样化的投融资需求。二是处理好促进经济增长和抑制通货膨胀的关系。当前，增长速度和就业都处在合理水平，稳定物价和管好通胀预期是关键，是第一位的。当然要充分估计货币政策的滞后效应，提高政策的前瞻性，避免政策叠加对下一阶段实体经济产生过大的负面影响。
    三、千方百计保持物价总水平基本稳定
    这是今年宏观调控的首要任务，也是最为紧迫的任务。去年以来，我国通胀预期压力一直在加大，特别是四季度后物价上涨较快，已经成为经济运行中最突出的矛盾。对通胀问题，中央一直高度重视，早在2009年第四季度，我们就提出把处理好保持经济平稳较快发展、调整经济结构和管理通胀预期的关系作为宏观调控的核心。去年我们及时采取一系列有针对性的政策措施，把全年居民消费价格涨幅控制在3.3%，在经济较快增长的基础上，保持了物价总水平基本稳定，这是很不容易的。从一季度情况看，物价上涨压力仍然较大。
    这一轮物价上涨原因比较复杂，许多推动价格上涨的因素还有加剧趋势，我们决不可掉以轻心。一是输入性通胀压力还在加大。受全球流动性充裕、美元走软、西亚北非局势动荡、日本地震灾害的影响，国际大宗商品价格持续上升，目前国际大宗商品期货价格指数已超过国际金融危机前的水平。原油期货价格攀升至两年半以来的最高点。特别是在全球流动性宽松、投机活跃的背景下，大宗商品金融化特性增强，价格并不完全由供求关系决定。受国际大宗商品价格大幅上涨的影响，我国能源、原材料价格“水涨船高”，向下游传导的压力加大。二是食品和住房等结构性物价上涨压力仍然很大。三是要素成本涨幅加大。今年劳动工资持续上涨，加上利率上调，增加了企业的成本，对物价总水平的影响不可低估。
    目前我国物价总水平仍然处于可控区间。今年以来的物价上涨，翘尾因素比新涨价因素影响要大一些，新涨价因素中也主要是食品和居住类价格，总的来说还是一种结构性上涨。我国粮食连续7年增产、库存充裕，当前小麦苗情长势较好，夏粮有望获得丰收，主要工业品总体供大于求，进口增速较快，稳定物价具备不少有利条件，我们要增强做好价格工作的信心。
    国务院从控制货币、发展生产、保障供应、搞活流通、加强监管等方面入手，对稳定物价总水平做出了全面部署，各地各有关部门务必不折不扣地贯彻落实，不能有丝毫懈怠。要密切关注国内外经济环境变化对价格走势的影响，及时发现导致价格波动的异常因素，采取多种措施，把物价涨幅控制在可承受的限度内，坚决防止物价过快上涨。当前最重要的是抓好三个方面的工作：一是毫不放松地抓好农业和粮食生产。要全力抓好春季农业生产，强化小麦中后期田间管理，加强春播科技指导和服务，引导农民种足种好春播作物，突出抓好早稻等粮食生产，搞好防灾减灾和病虫害防控，加强春季农业生产的各项保障，做好农业生产资料的生产、调运、供应，保障春耕备耕物资充足供应，努力夺取夏季粮油丰收。全面加强农田水利等农业基础设施建设，增强农业抵御自然灾害的能力。把中央扶持农业生产的各项政策措施尽快落到实处。继续落实“米袋子”省长负责制和“菜篮子”市长负责制，加强农产品流通体系建设，确保市场供应。二是继续实施好稳健的货币政策，不给物价上涨提供货币条件。三是全面加强价格调控和监管。要加大价格监督检查力度，严肃查处恶意炒作、串通涨价、哄抬价格等不法行为，维护正常市场秩序。要重视发挥市场机制的作用，降低流通环节成本，促进产供销良性循环，避免对生产和供应形成抑制。同时加强舆论引导，努力稳定市场预期。
    四、巩固和扩大房地产市场调控成效
    当前，社会各方面十分关注房地产价格走势。这是涉及人民群众切身利益，关系经济健康发展、社会和谐稳定的重要问题。中央加强房地产调控的目标是明确的，决心是坚定的。应该看到，随着房地产调控政策的深入推进，市场供求矛盾有所缓解，不合理需求得到一定抑制，市场出现了一些降温迹象。这说明，中央关于房地产调控的政策是正确的。也要看到，当前市场仍处于相持阶段，普通商品住房价格与调控目标和群众期待相比仍有较大差距，特别是有的城市房价过高、上涨过快的局面没有根本改变，有的地方落实中央调控政策的措施也不够有力，总的调控效果还有待巩固和加强。
    房地产市场调控，除了抑制不合理需求外，还要努力增加市场供应。一方面，要切实抓好保障性住房建设。今年全国要开工建设1000万套保障性住房，中央财政为此拿出1030亿元，但光靠中央财政是不够的。各级政府都要切实负起责任，多渠道筹措资金，切实加大投入，并优先保证用地供应。要抓紧建立保障性住房建设、配置、运营、退出等管理制度，避免寻租和暗箱操作，促进这一制度长期健康运行。另一方面，要努力增加普通商品住房的供应，加快普通商品住房的土地投放，督促开发商严格按照国家规定，保证住房建设进度，如期推出全部房源并明码标价上市销售，对违反规定的要严肃查处。房地产市场调控目标，是保持市场供求总量基本平衡、结构和价格基本合理，并始终严格控制投机投资性购房需求。要切实做到长期目标和短期目标合理衔接，保障性住房和商品住房统筹兼顾，避免顾此失彼。
    房地产调控要真正见到成效，关键要抓落实。目前市场正在观望，如果政策不能真正得到贯彻，流于形式，就很难合理引导市场预期，很难引导开发商合理定价，老百姓也很难建立起信心，我们的调控就会功亏一篑，最终，政府就会失信于民。各级政府都要不折不扣地贯彻落实中央确定的各项政策，强化责任，确保调控措施落到实处、取得实效。要将保障性住房建设任务分解落实情况，以及项目开工建设、竣工计划等安排公之于众，以便群众监督。有关部门要切实加强督察。要坚持调控方向不动摇、调控力度不放松。
    五、促进对外贸易平稳健康发展
    今年以来，进出口贸易保持快速增长势头，表明我国对外贸易已经克服了国际金融危机的不利影响，步入正常发展轨道。一季度对外贸易的一个重要特点，是进口增速比出口快，出现10.2亿美元的逆差。出现这种情况的原因，主要是大宗商品进口价格飙升，导致进口金额大幅增加。当然，这种因贸易条件恶化所带来的顺差减少，也不是我们所希望的。
    从目前情况看，随着世界经济持续复苏，外部市场总体上趋于好转，企业订单有所增加。但是进出口形势依然复杂，影响出口增长的不确定因素还很多，特别是原材料价格、劳动力工资持续大幅上涨，将不同程度挤占外贸企业利润，中小企业面临的成本压力更大。
    在进出口趋于平衡的情况下，我们的工作着力点要放在保持对外贸易稳定增长和优化进出口结构上来。一方面，要保持外贸政策的基本稳定，继续用好出口信用保险、出口退税、出口信贷等行之有效的政策，充分发挥“引进来”和“走出去”对扩大出口的带动作用，特别注重改善中小外贸企业的融资条件，为对外贸易稳定发展营造良好环境。另一方面，要加快转变外贸发展方式，坚持科技兴贸、以质取胜和市场多元化，积极推动加工贸易转型升级，鼓励企业发展研发设计、自主品牌和境外营销渠道，争创参与国际竞争和合作的新优势，全面提升对外贸易的质量和效益。“走出去”是一项长期战略，要继续积极推进，同时要注重防范风险、提高效益。
    六、积极推动经济发展方式转变
    “十二五”时期，是我国加快转变经济发展方式的攻坚时期，今年是开局之年，我们要按照中央的决策和部署，认真做好一些打基础、利长远的大事。一要狠抓节能减排工作不放松。“十二五”规划纲要提出了明确目标，要抓紧把目标任务分解下去。我国能源资源短缺是一个需要长期面对的挑战，既要打攻坚战，也要打持久战。当前节能减排形势有反复苗头，对此决不可忽视，放任自流。有关地方和部门要高度重视，尽快采取更加有力的政策措施加以解决。二要加快推进结构调整和产业转型升级。这是提高经济增长质量、效益和国际竞争力的战略重点。要加强企业技术改造，加快淘汰落后产能，促进企业兼并重组，提高产业集中度，全面提升制造业的水平和竞争力。抓紧制定标准，细化具体扶持政策，加快培育发展战略性新兴产业。切实完善政策措施，推动服务业大发展，进一步提高服务业比重和水平。三要抓紧建立扩大消费的长效机制。随着部分刺激消费政策到期，今年一季度名义和实际消费增速都有所放缓，但仍保持了较高增长速度。关键是要建立扩大消费的长效机制，要深化收入分配制度、财税体制改革，完善社会保障体系，保障改善民生，改善消费环境，从根本上增强居民消费能力和意愿。四要正确处理内需外需关系。坚持扩大内需的战略方针，着力拓展内需增长新空间，培育内需增长新动力，促进我国经济均衡发展。继续用好我国在国际贸易中的比较优势，通过国际市场加快自身发展，带动国内技术进步，增强产业和产品竞争力，缩小与发达经济体的差距。
    （本文系温家宝总理4月13日在国务院常务会议上的讲话节选）
    （新华社北京4月13日电）
〖-ZW/正文〗
