〖ZQ/总期〗19452〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教育创新多课堂风景好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘学农/张天南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深化主题教育强化军魂意识〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    士兵宣讲团
    济南军区某集团军
    “士兵宣讲团”为官兵说事论理
    本报济南4月13日电刘学农、记者张天南报道：4月上旬，在济南军区某集团军所属某团大讲堂上，“士兵宣讲团”成员、大学生班长马建志运用“英国田径运动员班尼斯特目标分解打破世界纪录”等14个事例把形势政策课讲得鲜活生动，5名宣讲团成员的宣讲赢得官兵26次热烈掌声。据了解，像这样的宣讲团在该集团军目前有20个，他们利用业余时间登台授课、释疑解惑，成为主题教育一道亮丽风景。
    “兵教兵，不但通俗易懂，而且容易产生共鸣。”该集团军政委李景文告诉记者，为进一步增强主题教育的主动性、针对性、实效性，他们结合大学生士兵比例增加、部分党员骨干具备一定理论功底的实际，因势利导把教育对象变为教育力量，充分调动官兵参与教育的热情。自2009年起，他们选拔士兵教员，在团以上单位组建了士兵宣讲团，受到基层官兵的普遍欢迎。
    为确保士兵宣讲团的授课质量，该集团军建立完善士兵教员选拔、培训、考核、调整等制度，确保士兵宣讲团不断提高理论水平和备课施教能力；采取课题研究、网上征询等方法对官兵思想进行调查，先后确立了“党的十七届五中全会精神60个怎么看”等宣讲主题，使每一次授课内容都紧跟形势发展、紧扣官兵思想脉搏。
    前不久，大学生士兵魏春和利用动漫技术，把理论观点用动漫的形式进行阐述，在宣讲中引起阵阵掌声。不少新兵在宣讲之后，还主动找到宣讲团成员共话军旅人生。
    国门荣誉墙
    广西军区某边防团
    “荣誉墙”书写团史砥砺斗志
    本报广州4月13日电蔡炎、记者陈典宏报道：连日来，广西军区某边防团55面“荣誉墙”前官兵络绎不绝。官兵们说，在这里我们能够感受到国门卫士的高尚情怀，坚定践行当代革命军人核心价值观的信念。
    这个边防团一代代官兵用青春和热血，在祖国边陲书写了一个个可歌可泣的感人故事，留下了一座座令人仰止的精神丰碑。从建团伊始，团里就将每一名取得荣誉的官兵姓名及事迹刻到“荣誉墙”上。如今，全团“荣誉墙”已达55面。在深化主题教育过程中，团党委把“荣誉墙”记载的英雄事迹作为鲜活教材，引导官兵崇尚荣誉献身国防。
    55面“荣誉墙”，面面墙上有故事。这里有革命先烈浴血疆场的英雄赞歌，有排雷勇士奋战雷场的光辉事迹，还有平凡岗位普通一兵不平凡的经历……“荣誉墙”上的每一个故事，都令人热血沸腾、激情澎湃。
    被广州军区授予“排雷英雄”荣誉称号的黄岳飞，是官兵心目中当之无愧的英雄。“荣誉墙”上这样记载：“他以一名共产党员的高风亮节，以一名优秀军人的果敢和无畏，在生死雷场与死神共舞，安全排除地雷上万枚。”营房维修队军士长陈建身患癌症，仍然坚守岗位。“荣誉墙”上这样记载：“在部队建设需要的时候，他不顾身患绝症，毅然走向岗位。病魔没有摧垮他，只因为他对边关这片热土爱得深沉。”
    55面“荣誉墙”，55面鲜红的旗帜。拜读一个个感人肺腑的故事，官兵们深深感受到历代戍边军人忠诚于党的崇高品质、献身使命的无畏勇气和为国担当的精神境界，深受教育和感动。
    局域网博客
    沈阳军区某团“红九连”
    热点问题在军旅博客热议
    本报沈阳4月13日电记者刘建伟、通讯员邹秋月报道：4月11日晚，沈阳军区某团“红九连”班长刘日全看完新闻联播，一回到班里就登录自己的局域网博客，把对国家“十二五规划”的理解和感悟写下来。刘日全告诉记者，爱写博客的不只他一人，如今全连官兵都开通了军旅博客，写博用博正进入官兵日常生活，成为理论学习新阵地。
    该团调查发现，青年官兵大都对博客感兴趣。该团去年底入伍的新兵中，90%以上开通过博客或QQ空间。“博客具有发帖便捷、公开分享等特点，这一新事物用好了，对部队教育和官兵学习生活大有益处。”该团党委及时确立了“兴趣导引，九连先行，普遍建立，支部规范”的思路，将军旅博客作为主题教育的一种新实践进行积极探索。
    为了引导官兵把休闲娱乐和学习求知、参与部队建设结合起来，“红九连”定期选择一个热点话题，组织官兵进行讨论。今年初，向南林到团队和官兵座谈，连队及时设置了“我离向南林有多远”的讨论话题；前不久，官兵聆听邰忠利先进事迹报告后，他们将话题更新为“向邰忠利学什么”……官兵们在博客中敞开心扉，品评热点，理论素养、审美情趣在潜移默化中得到提升。
    理论骨干开通军旅博客，不经意间就成了网络舆论的引领人。该团政委李瑞国介绍说，过去，有人爱在网上发牢骚，却没人引导；如今，大批理论骨干成为博主，遇到“牢骚话”“问题话”当场答疑解惑，网上“纯净”多了。
    据统计，年初以来，该连官兵先后在军旅博客中发帖1700多张，对上百个热点问题进行了积极的舆论引导。
〖-ZW/正文〗
