〖ZQ/总期〗19452〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“攀爬达人”张连宝〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨涛/韩立建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/非典型人物报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前进报 3月29日 杨涛韩立建
    “攀爬达人”张连宝
    午夜时分，月光下，雾气弥漫的树林中人影憧憧，沈阳军区某机步团通信连正在执行实兵演习的夜间班组架设任务。只见一人在湿滑的树干上轻松自如地闪转腾挪：纵身蹿上一棵大树，手脚并用，如壁虎游墙般迅速攀上树梢，银线过手起舞，右手后甩画弧，弧线二次触手……在场的战友无不暗中叫好。树上这人名叫张连宝，是通信连架线班上士班长，他“武”艺精湛，是战友口中的“攀爬达人”。
    说张连宝能够飞檐走壁或许有些夸张，但是在执行架线任务中战友们帮他估算了一下，平均每次高架作业仅用11秒。团长刘纪远也高兴地称赞道：“这小伙子执行任务，让人心里有底儿。”
    让战友们津津乐道的达人轶事发生在2009年野外驻训期间。张连宝正绕着宿营地练长跑，隐约听到有人喊：“着火啦！快救人……”他循着声音跑过去，只见团团浓烟从一家饭店的二楼窗口冒出，火势正迅速向楼上蔓延，三楼窗口一个小女孩已吓呆了。一位母亲在楼下绝望地哭喊着：“孩子，我的孩子还在三楼呢，谁能救救她啊！”见此情景，“攀爬达人”张连宝一个箭步飞身蹿上二楼的雨搭，双手抓住排水管道向上攀登，转眼间就爬到三楼，又抱着孩子迅速攀下，围观群众看得目瞪口呆，连声叫好：部队里真是有人才！
    要问“攀爬达人”的“轻功”从何而来，那得去看看他练就攀爬技能的6米杆！连队单独为张连宝训练设立的一根6米线杆，已经被这位“攀爬达人”长年累月的苦练磨得光溜溜的，有时为了琢磨透一个攀爬动作，他能练上一整天。
    攀、爬、蹿、叼、甩、打、跃……这些已被战友习以为常的训练动作，却被张连宝视为强化专业技能和完成架线任务的关键。为了储备充沛的体能，他冲山坡、练越野，总是变着法儿地锤炼自己。连长费国成说：“‘攀爬达人，张连宝知名度的提升，是他手上厚厚的老茧和几十双磨破的迷彩胶鞋换来的。”
〖-ZW/正文〗
