〖ZQ/总期〗19452〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国锦标赛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军女跤手摘首金武警女拳手夺两冠〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仇建辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军女跤手摘首金
    武警女拳手夺两冠
    本报北京4月13日电仇建辉报道：2011年全国女子自由式摔跤锦标赛13日在天津大港体育馆揭开战幕，我军选手李绘和北京队杨晨发挥出色，分别摘得48公斤级和55公斤级冠军。
    58名选手参加了首先进行的48公斤级较量。2010年亚锦赛冠军李绘一路过关斩将，在最后决赛中以2∶1战胜广东队黎笑媚。14日将进行51公斤级和59公斤级比赛，全部比赛将于15日结束。
    本报佛山4月13日电朱红升、张好报道：2011年全国女子拳击锦标赛今天在广东省佛山市南海体育馆落下帷幕。本次比赛共有37支运动队的200名运动员参加了10个级别的角逐，经过3天的激烈争夺，武警女拳手团结奋战，顽强拼搏，取得2金、2银、2铜的好成绩。武警女拳手任灿灿、杨婷婷分别夺得51、69公斤级金牌，杨颜滋、杨勤勤分别获得57、67公斤级银牌，符海娇、王阳阳分别获得57、64公斤级铜牌，武警代表队还获得体育道德风尚奖。
    这是女子拳击项目成为奥运会正式比赛项目后的首个全国锦标赛，比赛成绩积分将作为伦敦奥运会的选拔标准之一，参赛队伍和选手均创历史之最，尤其是列入奥运会比赛项目的51公斤级、60公斤级和75公斤级竞争尤为激烈。2010年曾夺得世界锦标赛和广州亚运会冠军的任灿灿，是代表中国参加伦敦奥运会女子拳击51公斤级比赛金牌争夺的有力竞争者。
〖-ZW/正文〗
