〖ZQ/总期〗19452〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗温家宝主持召开国务院常务会议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗研究部署下一阶段经济工作〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D624〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月13日电国务院总理温家宝13日主持召开国务院常务会议，分析一季度经济形势，研究部署下一阶段经济工作。
    会议指出，今年以来，我国经济保持平稳运行，国民经济开局良好。投资、消费、出口稳定增长，内需支撑作用增强；工业平稳增长，农业生产形势向好；财政收支增长较快，货币信贷平稳回调，经济增长的主要拉动力逐步从政策刺激向自主增长有序转变；就业和居民收入继续增加，人民生活进一步改善。这些表明，中央关于今年经济工作的决策和部署是正确的、有成效的。
    会议认为，当前国内外环境仍然极为复杂，不稳定、不确定性因素还不少。从国际看，主要经济体经济恢复增长，但国际市场粮食、石油等大宗商品价格不断上涨，通胀压力正在从新兴经济体扩大到发达经济体，世界经济还没有走上正常增长的轨道，目前又出现了一些新的变数。从国内看，虽然发展的有利条件较多，但面临的挑战也不少，主要是物价上涨比较快、通胀预期增强，房地产市场成交量萎缩、多数城市房价还在上涨，宏观调控仍然面临较大压力。我们一定要保持清醒头脑，增强忧患意识，冷静观察，沉着应对，未雨绸缪，做好应对各种困难和风险的准备。
    会议强调，要保持宏观经济政策的连续性、稳定性，提高针对性、灵活性、有效性，坚持处理好保持经济平稳较快发展、调整经济结构和管理通胀预期的关系，坚决防止物价过快上涨，巩固经济发展的好势头，努力实现今年经济社会发展目标。当前，要重点抓好以下工作：（一）切实实施好稳健的货币政策。（二）千方百计保持物价总水平基本稳定。（三）巩固和扩大房地产市场调控成效。（四）毫不放松地抓好农业和粮食生产。（五）促进对外贸易又好又快发展。（六）下大力气抓好节能减排。（七）积极推动发展方式转变。
    要进一步加大工作力度，深入开展食品药品安全专项整治，坚决依法查处各种危害人民生命和健康的违法犯罪行为。
    会议要求，各地区、各部门要切实做到思想认识到位、组织领导到位、各项工作落实到位。统筹兼顾，抓住重点，着力做好关系全局、影响长远的重要工作。建立健全问责制，完善绩效考核，严肃责任追究，提高政府公信力和执行力。
〖-ZW/正文〗
