〖ZQ/总期〗9944〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗论适度消费〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏杰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗消费经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谈到消费对生产的反作用，不能只讲消费对生产的促进作用。其实，消费对生产的反作用，既包括促进生产发展的作用，也包括阻碍生产发展的作用，并不是无论什么样的消费都能够促进生产发展。有的消费不仅不能促进生产向前发展，而且还会妨碍生产发展。例如那种在生产没有增长，效益没有提高，甚至还有亏损的情况下，通过乱提工资，滥发奖金和补贴而刺激起来的消费，就是这样。衡量某种消费对生产起促进作用还是起阻碍作用的标准，是要看消费的增长建立在什么样的基础上，要看它同生产发展速度、劳动生产率增长速度、经济效益提高速度等方面的比例关系如何。因此，我们绝不能无条件他讲消费对生产的刺激和推动作用，而要明确消费在什么样的条件下才能对生产起这种积极作用。
    消费只有在这样的条件下才对生产起促进作用：第一，消费的增长是建立在生产发展和经济效益提高的基础上的，而不是离开和超过生产发展和经济效益的提高而盲目增长。第二，消费的增长速度应低于生产和劳动生产率提高的速度，但又不应过分地落后于生产和劳动生产率提高的速度，而是以适当的比例随生产和劳动生产率的增长而增长。第三，在新增加的国民收入中，消费的增长是以不损害国民经济发展所必需的适当积累为前提的。第四，消费的增长是以国家拿了企业所增长的收入的大头，保证财政收入有较大增长为前提的。第五，职工的货币收入增长速度和实际消费增长速度，同社会消费品生产和市场商品可供量的增长速度保持着合理的比例。
    上述条件下的消费，就是所谓适度消费。这种消费保证了积累和消费、生产和生活等主要国民经济比例关系的协调，使市场购买力和市场供应量相适应，财政、信贷、物资等也都能保持平衡，从而为生产的增长创造了良性的运行条件。而且，它还使国家、集体和个人三方面的利益都能够得到应有的满足，协调了人们的当前利益和长远利益的关系，调动了各方面的积极性，从而为生产发展带来了强大的动力。因此，我们应该坚持适度消费。
    但是，一段时间以来，有这样一种较流行的看法，认为适度消费太保守，对生产虽然有促进作用，但并不充分，不如早熟消费（有人称之为超前消费）对生产的刺激大。所谓早熟消费，实际上是指这样的消费：第一，消费的增长速度超过生产发展速度、劳动生产率增长速度和经济效益提高速度。第二，职工的货币收入增长速度和消费支出增长速度，超过消费品生产的增长速度。第三，超过生产发展而增长起来的消费，主要是通过挤国家财政和压积累来弥补。早熟消费的这些特点决定它不仅不能促进生产发展，而且对生产的发展是极为有害的。
    首先，早熟消费是以打破积累和消费、生产和消费的正常比例为前提的，因而必然会造成国民经济比例失调，导致消费品购买力和市场供应脱节，生产与消费脱节，破坏生产和消费之间的平衡关系，进而使财政、信贷、物资失去平衡，引起物价大幅度波动，使群众生活受到严重影响，整个经济生活陷于紊乱。
    其次，早熟消费不是靠努力发展生产，而是靠减少必不可少的积累和国家利益来增民消费，因此，它损害了人们的根本利益和长远利益，是和社会主义的基本经济规律和扩大再生产的客观要求相违背的。
    再次，早熟消费虽然能在一段时间内造成虚假的消费繁荣，特别是造成一些高档商品消费的虚假繁荣，从而在一定程度上刺激生产发展，引起那些只是因盲目提高消费才买得起的高档商品的生产急剧扩张。但是，因为早熟消费是脱离生产的发展盲目增长的，所以这种增长不可能维持很久。并且，前一段挤生产抬消费所带来的生产和经济损失，还必须在一定程度上通过抑制消费来缓和，这就必然会使一些消费品的生产受到限制，从而会影响这些生产部门和与之相关的另一些生产部门的生产发展。同时，因早熟消费而盲目扩张的那些高档商品的生产部门，以及与这些部门相关的其它生产部门，也会因为早熟消费所形成的虚假需求的消失而不得不减缩生产。这里要特别强调的是，消费发展是有与一定时期国民经济发展水平相应的阶段性的，即高档商品在消费中所占比重的增加、必需品和其他低档商品所占比重的减少，是随着生产水平的提高、产业结构和产品结构的变化而分阶段逐步实现的。而早熟消费则打乱了这种阶段性，造成不合理的消费结构，这就会导致产品结构和产业结构畸形发展，是很不利于生产顺利和稳定地发展的。
    最后，早熟消费还会阻碍经济改革的顺利进行。经济改革只有在国民经济比例得到适当调整后才能进行，而早熟消费却会造成国民经济比例失调，使改革失去得以顺利进行的良好经济环境。这当然要延缓经济改革的进程。特别是要看到，经济改革意味着大规模地调整人们之间的利益关系，为了保证在这种调整中绝大多数人的利益不受损害，国家需要支出相当数量的资金，而改革又不可能一开始而只能在经过一定的过程后，才能在提高效益和增加国家收入方面取得显著的效果，因而早熟消费势必会造成物资短缺和市场紧张，给改革带来重重困难。
    一句话，我们决不能提倡早熟消费，不能盲目地提高消费的增长速度，在国前条件下要适当地放慢消费增长的速度。当然，这决不是说消费的增长速度越慢越好，决不是要回到过去在“左”的思想影响下搞的那套片面抑制消费的政策上去。过去，由于搞高积累，生产资料的生产与消费品生产不成比例地自我扩张，限制了消费品的生产，使得消费的增长速度远远落后于整个生产的发展速度、劳动生产率增长速度和经济效益提高速度，职工的货币收入和消费支出得不到达步提高，长期处于停滞不前的状态。显然，这样片面地抑制消费同样会破坏国民经济的比例关系，使国民经济丧失平衡性，并直接损害劳动者的利益，挫伤劳动者的生产积极性，使经济发展失去动力。同时，片面抑制消费也不符合社会主义生产目的，阻碍社会主义优越性的发挥，从我国过去的经验教训来看也是不可取的。
〖-ZW/正文〗
