〖ZQ/总期〗9944〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗浅谈疏导方针〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张明春〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治工作研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着经济体制改革的深入，效益观念日益深入人心，成为检验一切工作的根本尺度。部队思想政治工作讲求效益，关键是贯彻疏导方针。
    胡耀邦同志在一篇文章中指出：我们所说的疏导，不限于谈心和批评。比如正面阐述，算不算疏导？表扬为主和树立先进典型，算不算疏导？还有落实政策，解决实际困难，算不算疏导？这些都可以算是疏导。
    思想政治工作的疏导不是一般方法问题，而是一个积极的科学的方针。当前军队建设面临着重大改革，会遇到军队建设与国家经济建设、某个单位与整个军队建设、个人利益与革命利益的矛盾等。对这些问题，只能采取循循善诱、和风细雨、批评与自我批评的方法去解决。在新形势下，部队成员的素质正在发生新的变化，青年干部战士拥护开放政策，信息灵通，渴求知识，视野开阔，民主意识增强。对他们做思想政治工作，不能采攻硬“灌、堵、压”的方法，只能采取平等讨论、以理服人的积极疏导办法。
    我认为，当前贯彻疏导方针，需要解决这样几个问题：
    一是坚持教育者与被教育者平等的关系。坚持平等关系不是放弃教育者的责任，而是教育者要克服以“长”自居、自恃高明的观念。教育者的正确态度应当是：讲课时既当先生，又当学生，当先生前先当学生，详细了解战士的思想情况，博采战士长处。发动战士登台讲课，讲战士心里话，实行“兵教兵”。它讨论问题时，教育者要善于置身于被教育者之中，充分发表意见，不做局外人。对于不正确的意见，要耐心引导，不要动不动就出示“黄牌”，以“官”压人，严词训人。在谈心、交心时，要当朋友，平等地交流思想，开展批评与自我批评，使感情相互对流。要改变那种自己“只说半截话”，却要求别人“全抛一片心”，甚至动不动就教训人的做法。
    二是解决思想问题要讲究民主作风。讲究民主是实行疏导方针的核心。要清除政治工作中“左”的做法，变“堵”为“疏”，敞开思想。把整党中“四不四允许”的政策，引伸到思想政治工作中来，坚持做到：不把战士说心里话当作“乱说乱讲”，不把暴露过去的糊涂观念当作现有的问题，不把有模糊认识当作“后进”看待。要摒弃过去那种所谓“几破”、“几批”、“几查”、“几立”的办法，善于把理论、政策交给大家去学习和讨论，使其理通气顺。要关心群众的疾苦，解决干部战士的实际困难。思想政治工作不是万能的，要辅之以必要的行政手段，但行政手段不能代替思想政治工作。更不能采取动不动就罚款；甚至罚岗、扣假等办法，这些是写疏单方针背道而驰的。
    三是要扩大思想政治工作课堂和场所，充分运用社会力量。现在干部战士与社会联系更加紧密，改革牵动万人心，致富与每个同志息息相关。学习科学文化、培养两用人才工作的开展，也都需要地方的支援。特别是党的十一届三中全会以来，在观念的更新、体制的改革和生活方式的变化等许多方面，地方都走在部队的前头，可以为部队教育提供丰富生动的教材。因此，要以社会为课堂，把教育路子拓宽。充分利用各种现代宣传手段，开展读书演讲、文艺评论等活动，使大家从中得到教益。要把信息理论运用到政治工作中央，既收集部队的思想信息，又广泛收集社会的各种信息，并注意搞好信息的整理、贮存和反馈，准确地向干部战士提供有用信息，使大家眼观六路，耳听八方。要把部队、社会、家庭教育有机地结合起来，采用生动活泼方式，实行“三方共管”。这样，沟通了部队和地方的联系，思想政治工作就会“两头热”，战士和亲人“两放心”。
〖-ZW/正文〗
