〖ZQ/总期〗9944〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗六届人大三次会议充满民主气氛〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗秘书处议案组已收到代表们提出的建议，批评和意见151条〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李尚志〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗民主建议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大会秘书处议案组向记者介绍了代表们这些书面建议、批评和意见的内容：许多代表要求根据我国的实际情况进一步制定一批经济和行政法规。黑龙江省的几位代表提出，当前有一些内容低级的小报，有些杂志也充塞了许多乌七八糟的东西；有的地方还放一些内容不健康的录像。这些东西对人民群众和广大青少年有腐蚀作用，建议建立必要的出版、发行的检查机构，严格把关。山东蒋富瑞代表提出，应尽快恢复评定职称的工作，以促进知识分子政策的进一步落实。有些代表建议要重视解决教育工作中的具体困难，刹住滥发“文凭”之风；对科技人才的流动和业余劳动报酬问题要立法，注意发挥中年知识分子的作用，照顾他们的困难。
    大会秘书处议案组的同志说，这些建议、批评和意见许多是代表来开会前在视察工作中了解到的实际问题，有些是经过代表所在地区或单位的干部、群众酝酿讨论后带来的。这些建议、批评和意见对促进当前的经济体制改革，健全和发展社会主义民主与社会主义法制，推动有关方面的工作，有着重要的意义。
〖-ZW/正文〗
