〖ZQ/总期〗9944〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军警并肩守海疆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨根焕〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人民武警军警情深〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗边海防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在辽阔的东海上，人们经常看到悬挂着五星红旗和八一军旗的两支舰艇部队，劈波斩浪，巡逻护航，共同守卫着祖国的万里海疆。他们就是武警某海上巡逻大队和海军某护卫艇大队。
    这两支部队在共同的战斗生活中，互相帮助，亲如兄弟，结下了深情厚谊。海巡大队是一支组建不久的海上武装警察部队，各方面条件较差。护卫艇大队把海巡大队当作自己的亲兄弟，主动供油供水，帮助维修保养机器。不久前海巡大队在某港新建的码头即将竣工，可是趸船还停泊在一百多里外的工厂。大队领导正急得团团转，护卫艇大队生动调来一艘拖船上门援助。海巡大队也经常派出车辆，帮助护卫艇大队搞运输。
    在执行战斗任务时，他们齐心协力，并肩战斗。一次，海巡大队接到上级通报，立即去某海区查获两条搞侦察活动的特务船。这时，护卫艇大队的作战室也同时接到通报，一方面派出战艇在海上搜索，一方面命令某观通站严密监视。两支部队密切配合，克服困难，很快抓获了特务船。 （杨根焕）
〖-ZW/正文〗
