〖ZQ/总期〗9944〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心不散劲不减〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武空领导干部深入部队面对面做好精简整编中的思想工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李聚民/季桂林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗深入部队思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员李聚民、记者季桂林报道：武汉军区空军领导同志带领工作组深入部队，面对面做好精简整编中的思想工作，解决实际问题，使指战员们心不散，劲不减，工作蒸蒸日上。
    部队面对精简整编等重大改革，有些同志想等稳定了再好好干工作。武空领导认为，这种消极等待的思想是不对的。正确的态度应该是积极进取。他们和司、政、后、工各部领导同志分头带领工作组下部队开展工作。政委康星火从2月25日至3月11日，和一位副司令员到了鄂豫两省的十一个团以上单位。康政委在空降兵某军同九名常委一一谈了心，回顾以往的工作，商讨空降兵建设的远景规划。三位年龄较大的常委表示：虽然自己到了工作的最后阶段，但是要尽最大努力配合年轻同志搞好工作。军长李良辉等年轻同志表示：一定要扑下身子多干工作，真正把空降兵建设得象个样子。司令员武继元和另一位剧司令员指导航空兵某师开展“讲大局、讲党性、讲纪律”活动，全师指战员决心在改革之年做出新贡献。他们认真贯彻新的内务条令、队列条令和纪律条令，加强正规化建设。4月上旬，空军将在该师召开贯彻新条令现场会。
    武空领导在做好思想工作的同时，还注意帮助部队解决影响思想稳定的一些实际问题。比如许多干部担心自己没文凭，将来到地方不好安排工作。武空领导每到一个部队，都要询问这个问题，和大家一起研究解决学习经费和工学矛盾的办法。航空兵某团“家底薄”，学习经费不足，军区空军领导和团里详细研究了办好家属工厂的办法，保证今年增加收入。
〖-ZW/正文〗
