〖ZQ/总期〗9944〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从有“马”无“鞍”说起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王喜忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗经济问题随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近《解放军报》登了一篇短文，说的是某部队来了一批坦克战车，因无线盖车库，长年累月风吹雨淋，车体和部分仪器已受损。据我所知；类似这种“买得起马，备不起鞍”的怪事迹有一些。这说明，部队经济管理在综合平衡方面还存在一些问题。
    综合平衡是经济工作的一条规律。国家建设要搞好财政、信贷、物资的三大平衡，我们部队经济管理也要遵循这条规律。否则，就会顾此失彼，造成损失浪费，影响事业任务。拿国防费来说，所谓综合平衡，首先是军队建设要和国防费总的水平保持平衡，这比较容易理解，其次是各类费用的比例也要适当，求得它们之间的平衡，而对此人们往往忽视。本来，为了保障军队各项建设协调发展，国防费必须按比例地分配，如购置费、基建费、维修费、生活费、公务费等各用多少，都要按照军队建设所需要的比例确定，不能任意行事。增加新的装备，就要增加床房，新建一平方米营房，就需增加几元钱的维修费；扩编一个连队，就得安排相应的开办费、训练费、公务费……。如果不这样，那就公出现买了“马”没有“鞍”之类的问题。
    怎样搞好综合平衡呢？根据已往的经验，主要有三条：一是综合计划部门如作战部门、后勤计划部门、财务部门，在确定任务、分配经费时，要统观全局，根据人力、物力、财力的可能，安排好各种建设的比例关系。二是各事业部门规划本事业任务时，要同时考虑到对其它方面可能引起的影响，如装备购置部门在购进装备时，就要同时考虑有无存放条件、维修力量和经费的保障。为了克服政出多门、互相脱节，购置、维修和库房建设最好由一个部门管，或者事先同综合部门商量好。三是各部队遇到有“马”无“鞍”等问题时，除向上级及时报告外，如财力有可能，也可自己动手解决，主动弥补综合计划工作的缺陷，以免遭受损失。
〖-ZW/正文〗
