〖ZQ/总期〗9944〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抵制不健康小报影响〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗警卫一连干部战士保持高尚生活情趣〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗麦步初〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗保持高尚情趣〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州军区警卫一连采取积极有效措施，抵制内容不健康小报的影响，使干部战士保持旺盛斗志和高尚情趣。
    警卫一连驻在广州闹市。一段时间，在街头巷尾的一些书报摊上，常有内容不健康的文艺小报出售。这些小报大多数是没有经过有关部门批准擅自出版的，内容荒诞离奇，低级庸俗，对青少年有很大的腐蚀性。开始，一连有的战士买来传阅，产生一些消极影响，连队发现后及时采取有效措施。
    连队党支部首先组织干部战士对小报上的作品进行剖析，指出其错误和危害，使大家划清是非界限。同时，连队俱乐部新增添了五百多册（份）书报和杂志，健全读书、读报制度，引导战士制订读书计划，积极开展阅读活动，连队革命军人委员会还组织大家开展球类、唱歌、游戏等娱乐活动，把连队的课余生活安排得丰富多采。连队党支部还引导干部战士们，把业余精力用在学习科学文化和培养两用人才上。他们同广州市第七中学挂钩，请七中的老师给干部战士补习文化，进行高考复习辅导，举办干线电讲座，讲授安装收音机、修理电视机和收录机的知识技术。战士王和斌出于好奇心，常偷看内容不健康的小报，经过教育后，他参加了无线电讲座，学会修理电视机和收音机，成为连队的“小技师”。目前，一连已形成了学习军事技术和科学文化的好风气。 （麦步初）
〖-ZW/正文〗
