〖ZQ/总期〗9944〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗干部学文化在位少，教育训练怎么落实？〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗成都军区某团采取同行“合灶”搞训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓高如/陈晓桥〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文化教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现在，连队干部由于学习文化任务繁重和其他原因，在职不在位的情况比较合适。因此，有的连队出现了教育训练不落实和质量下降的趋势。这个问题，应引起各级领导和机关的关注。干部的文化学习非搞不可，连队的教育训练和其他工作也非搞好不可，顾此失彼显然不行。如何办才好？成都军区某团的做法是一种，其他办法也可以摸索。    ――编 者
    本报讯 成都军区某炮团根据干部离职学文化的多，连队训练质量难以保证的情况，采取了同行“合灶”搞训练的办法，实践证明，效果不错。
    今年开训以后，炮团为了在规定时间内完成干部全部达到高中文化程度的任务，有三分之一的同志参加了各种形式的文化补习班。由于干部在位少，有的专业训练没有干部负责，连队训练质量不能保证。面对这种情况，炮团领导经过反复研究，决定临时打破以连为单位的传统训练方法，以营为单位，把全营的指挥排编成指挥连，把所有连队的战炮排编成战炮连，让勤杂人员合到营部。营再根据全营干部的特长，分工负责各专业训练。这样，每个临时编组的连队达到三至六名干部，解决了干部不足的问题。现在各个专业训练都有干部任教，训练质量有了保证，加强了连队正规化建设。连队各种组织健全，作风纪律、安全防事故、伙食管理、两用人才等工作都有干部具体抓。同时，解除了学文化干部的后顾之忧，原来参加学习的干部担心连队工作掉下来，现在安心了，他更专心了。3月下旬，团司令部对各营进行了考核，各专业训练取得了良好以上的成绩。
    （邓高如、陈晓桥）
〖-ZW/正文〗
