〖ZQ/总期〗9944〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政治工作也要讲“服务”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李阿奎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗探讨与争鸣〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    长期以来，由于受“左”的思想影响，对政治工作不提“服务”的要求，似乎一提“服务”就会降低政治工作的地位。其实，政治工作的保证作用正是通过大量的服务工作体现出来的。政治工作是党的工作，它服从于服务于党的根本任务和当前的具体任务。从具体工作来看，它的服务范围是极其广泛的，服务的内容和形式也是多种多样的。
    指导性服务。
    开发性服务。
    事务性服务。
    强调政治工作的服务性，有利于发挥政治工作的保证作用。政治工作对其它工作的保证作用，不是凌驾其它工作之上以行政命令的方式来实现，而是结合其它工作一道去做，因此，也可以说，是通过服务达到保证的目的。服务得好，才能保证得好。政治工作人员树立明确的服务观念，有利于正确处理政治工作和其它工作的关系，有利于发扬我军政治工作的优良传统，改进政治工作人员的工作作风。因此，对政治工作强调“服务”的要求，不仅不会降低政治工作的地位和作用，恰恰能够体现政治工作和中心工作紧密结合，真正渗透到各项任务中去。
〖-ZW/正文〗
