〖ZQ/总期〗9944〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗橄榄之叶〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王正芳/李平/陈安先〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人民武警橄榄之叶〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一中队有了“小乐团”
    本报讯 每逢节假日，长春市武警支队一中队宿舍里，不时传出悠扬的乐曲声，这是战士们在排演节目。这个中队从去年年初开始组织了“小乐团”，现在已有大小乐器三十多件，全中队半数以上同志会演奏一种或几种乐器。 （王正芳）
    十五中队吃上“营养餐”
    本报讯 武警北京总队九支队十五中队炊事班刻苦钻研营养学知识，根据人体生长发育和各种生理功能所需要的营养拟定食谱，做到科学配餐，平衡膳食，保证了干部战士身体健康。上级党委去年底为炊事班记三等功一次。 （李平）
    驻深圳武警某部积极支援特区建设
    本报讯 驻守在深圳特区的武警某部，积极为特区各项建设添砖加瓦。四年来，他们共支援特区建设九万七千多个劳动日，出动车辆三千三百多台（次）。与驻地四十三个村镇、街道、学校、工厂开展了共建精神文明活动，多次受到深圳市委的通报表扬。 （陈安先）
〖-ZW/正文〗
