〖ZQ/总期〗9944〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为什么会“上去一个人，掉下一个连”？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张文武〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    强将手下无弱兵，如果先进连队原来的主官要先进人物，即使他调走了，也应该留下一个好班底，使连队继续成为一个先进单位。但是，某团近十五年里，凡连队主官是先进人物，被提升到高一级职务后，连队的工作在一段时间中往往都下降了。群众反映说：“上去一个人，掉下一个连。”事情虽然发生在基层，却反映了上级机关在培养典型方面存在的问题。
    一是一味保典型，护短。对先进人物的缺点和工作中的失误，睁一只眼闭一只眼，或者采取领导“兜着”，集体“挨板子”的方式替先进人物开脱责任。结果是先进人物“吹”上去，职务得到了提升，但连队问题却越来越多，到一定时候就会来个总暴露，接连出现一些问题，连队哪有不往下掉的！
    二是在宣传先进人物时，过分强调了个人作用，忽视集体作用。比如，常常采取对比法，褒个人，贬群众，以其他干部的反而例子来烘托典型。又如，把单位的成绩当作个人成绩，把大家做的工作说成一个人做的，把别的干部的经验安在一个人身上。这样做的结果，就会使其他干部不服气，产生“大家辛苦都为一个人露脸”的想法，甚至离先进人物越近的人对先进人物越反感，“墙内开花墙外红”，工作积极性也随之下降。
    三是没有及时帮助先进人物抓好连队的长远建设，而只顾眼前能够叫得响。有的先进人物只知道自己埋头苦干，工作上搞大包大揽，未能充分调动其他干部的积极性，有的偏重于抓环数、米数、秒数等硬指标，却忽视了长远建设，没有给连队打下扎实的基础，未能形成一个新老交替、团结合作的领导班子。结果，先进人物一升调，便会使连队发生空档，骨干接不上茌，很难使先进连队更上一层楼，只能是停滞不前甚至从先进行列是掉队。
    四是没有在新老干部交按期间及时做好各方面的工作，连队干部战士不能适应领导干部变换的新情况，继任者没能学到前任干部的领导经验。干部战士习惯于老领导的工作方法，爱用先进人物的标准去衡量继任者，往往对继任者存有一种离心力，采取“走着瞧”的态度，一旦发现继任者比不上前任，就有些不服管，使新领导难于开展工作。
    根据上述分析，领导机关在培养、树立一个连队的主官为先进典型时，一定要着眼于部队建设的全局，坚持实事求是的原则。
    第一，不要任意拔高，把先进人物绝对化。先进人物也不可能没有缺点，我们宣传任何个人，都要防止“一点论”，有一就是一，有二就是二，绝不要妄加溢美之词。在宣传先进人物成长的过程中，要如实介绍他的进步与挫折，既要恰如其分地介绍他在连队建设上所起的重要作用，又要讲连队集体努力以及大家对先进人物的帮助，使先进人物既成为站在部队前列的先锋，又没有脱离前进着的广大干部战士。同时，还要教育干部战士正确看待先进人物，既不能要求先进人物是。“完人”，又关心爱护先进人物的成长。
    第二，要把先进人士队主官既培养成实干家，又培养成优秀的管理者，基层单位的长远建设，不能只靠一两个先进人物，我们评价先进人物作用的大小，应该把培养好自己的接班人作为一个重要标准。要教育处于基层领导地位的先进人物，认清自己的职责和作用，正确处理个人与集体的关系，积极创造条件让副职参与决策，让下级参与领导和管理，发挥集体智慧，锻炼大家的工作能力，提高每个干部的威信，特别要使别的干部能在自己不在连队时胜任代理主官的工作，从而保持先进单位领导的延续性。
    第三，先进人物提升调离原单位时，要选配富于开拓精神的继任者。基层干部都有个体会，接一个好摊子是较难的，甚至还不如一个“烂摊子”好收拾，接替先进人物当主官的干部，一般都没有先进人物水平高、办法多，而要使连队继续保持先进，满足于守旧摊是不行的。领导机关要注意这个特点，在挑选继任者时，更要注意选拔富于改革创新精神的干部，这样的干部可能缺少领导经验，但只要有事业心，不保守，不畏难，敢于在实践中大胆去闯，就一定会打开连队建设的新局面。领导机关的责任在于热心帮助继任者尽快熟悉连队情况，学习前任的工作经验，同时要教育大家与新领导加强协作，保持和发扬连队的荣誉。
〖-ZW/正文〗
