〖ZQ/总期〗9944〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗人大代表分组审议政府工作报告时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗实事求是稳步前进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗要坚决防止盲目追求和比赛增长速度〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗实事求是稳步前进〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月1日电 出席六届全国人大三次会议的代表分组审议政府工作报告今天进入第四天。代表们认为，一定要在当前的大好形势下保持清醒的头脑，处理好速度和经济效益的关系，保证经济持续地按比例协调发展。他们对目前有些地区和单位盲目追求和比赛增长速度的现象很关注，希望这个问题引起各级领导的重视。
    来自中原油田的宋振明代表说，我国经济这几年持续、稳定、协调发展，这种局面来之不易。我们一定要珍惜，要坚持实事求是、稳步前进的方针。不切实际的高指标、高速度会造成比例失调。不讲经济效果，只抓产量不管质量，只要高产不要稳产，只吃老本不顾长远，就会给国民经济带来不良后果，妨碍改革的顺利进行。
    浙江省长薛驹代表说，在大好形势面前，我们要学会实事求是地、辩证地观察经济发展中的问题。今年1、2月份，浙江省的工业生产分别比去年同期增长43％和39％。这样的增长速度是否合理，是否会造成国民经济的结构和比例失调？现在看，这种速度会加剧能源、原材料、交通的紧张程度。
    贵州的宦乡代表说，我们的经济体制改革，是前人没有干过的事业，世界上也无现成经验，情况复杂，财力有限，我们只能走一步，看一步，总结一步，前进一步，一定得谨慎从事，“摸着石头过河”。当前我们要注意摸这么几块“石头”：第一是注重价值规律的作用，我们实行的是计划经济为主导的市场经济，一定要研究价值规律；二是要处良好国家、企业和个人三者物质利益分配关系，切实保障国家得大头、企业得中头、个人得小头；三是要注意研究市场心理，前段出现的“抢购风”，就是在群众怕涨价的心理下出现的；四是在经济活动中加强纪律观念，做到令行禁止。他还建议，为保证改革顺利进行，除政府工作报告中讲的五条措施外，还应加一条：加强经济监督工作。
〖-ZW/正文〗
