〖ZQ/总期〗9944〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打“预防针”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林春晓〖HH/换行〗DW：广州军区〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗保持健康的情趣〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前一段时间，社会上的一股“小报热”也吹进军营里。课余时间，常常看到有的战士拿着各种小报看，有些干部、职工和家属也在传阅。这些小报上有的作品内容乱七八糟，宣传低级下流的东西，严重地腐蚀人们的思想，消磨人的斗志。这种现象应当引起各级领导的注意。
    针对这种现象，各级领导和政治机关应采取有效措施，打好“预防针”，增强干部战士抵抗力；要教育干部战士不买、不看、不抄、不传内容低级下流的小报。应当引导干部战士辨别香臭，判明美丑，提高“免疫力”。对已经受到影响的同志，及时进行帮助教育，做好思想工作。同时，要努力搞好基层物质文化生活，开展内容丰富的培养两用人才活动。总之，要千方百计，抱干部战士的充沛精力引导到开展各种有益的活动，培养健康高尚的情趣，搞好社会主义物质文明和精神文明建设。
〖-ZW/正文〗
