〖ZQ/总期〗9944〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南海“狩猎”人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王业龙/王志祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人民武警〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗南海守护人RW：欧大盛/所长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在祖国大陆南端琼州海峡北岸，有个海安镇。这里，濒临南海诸岛，是通往海南行政区的咽喉要道。每天从这里乘船前往海南洽谈业务、旅游观光的人少则五、六千，多则上万。然而，这一带正象它的名字“海安”一样，是一条安全的海岸线，形形色色的不法分子不敢在边里嚣张肆虐。谈起这里的社会治安情况，人们常常夸赞一位机智勇敢的武警战士，他就是海安边防派出所所长欧大盛。
    欧大盛在长期的公安工作中，养成了一种严细的工作作风。1983年11月，上级通报一个偷渡集团，企图乘渔船从海安偷渡国外，并通报了船的号码和买船人的姓名。
    欧大盛带领战士们每天出没在码头、港湾，对来往大小船只严盘细查，不放过一点珠丝马迹。这天夜晚，欧大盛查完了码头上的船只，又来到东渔港，一条船一条船地查看号码，一个人一个人地核对证件。忽然，他发现一条正在加油的渔船上的一个人，与通报的买船人名字相同，立刻警觉起来。可是，再看船的号码。却与通报的不同。
    莫非同名同姓？欧大盛脑子里打了个问号。但是，他没有因此而放松警惕。他找到船主人，想方设法盘查，几经周折，终于弄清那人正是上级通报的买船人，这条船，也正是上级通报的那条船。及时查获船只和买船人，为破获偷渡集团案起了重要作用。
    五十二岁的欧大盛，患有气管炎病，犯病时饭食不香，觉睡不好。然而，只要有任务，他总是没日没夜地战斗，把什么都忘掉了。
    去年10月初，上级通缉一个与海安汽车站有关系的重大逃犯。接到通缉令后，欧大盛带领大家走车站，跑旅店，没有睡过山个囫囵觉，很少吃顿热呼饭。
    10月23日下午五点多钟，部队正要开晚饭，车站负责同志来所报告，说一个陌生人来车站取走从广州寄来的七十多条香烟，向码头方向去了。欧所长听罢，立即和一名战士在往码头，只见一个戴鸭舌帽的男青年正在销售香烟，不时诡秘地四下张望。欧所长见状，觉得很象通缉的逃犯，于是跟踪不舍。经过一个多小时的观察，他们断定此人正是通缉的逃犯，果断地采取了措施，擒住了该犯，并连夜审查，直到九点钟上级公安部门把逃犯带走，欧大盛才吃上晚饭。
    就是这样，欧大盛带领全所干部战士日夜保卫着海安一带海防线的安全，为这里的经济开发、四化建设做出了贡献。据统计，自边防派出所1980年底组建以来，他们先后单独和协助地方公安部门破案一百零六起，抓获犯罪分子八十三人。去年，欧大盛荣立了三等功，出席了武警部队“双先”代表大会和广东省政法战线先进代表大会。
    〗 （王业龙、王志祥）
〖-ZW/正文〗
