〖ZQ/总期〗9944〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祖国在他们心中〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记总参某学院赴云南前线代职见习学员〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李亚丹〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗代职见习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春节刚过，总参某学院的师生们用红花和掌声迎来了战场归来的英雄。他们是去年8月赴云南前线代职见习的八四届优秀毕业学员。今天，他们回来了，面对鲜花和笑脸，不禁流下了热泪，他们谁也不会忘记半年前告别北京的情景。那是一个蒙蒙雨夜，大轿车来到天安门广场，车速减缓了，同学们不约而同地站了起来，默默地向天安门行注目礼。这个场景深深印在学员们的心里。在前线潮湿的猫耳洞里，在弹片横飞的阵地上，他们曾一再回味着那蒙蒙雨夜，细雨中轻纱般柔和的灯光，雨伞下匆匆而过的行人……首都的一个普通雨夜，在出征战士的心中成了祖国的象征。在这里他们找到了军人的价值、荣誉和责任，他们深深感受到，为了祖国的和平与安宁，牺牲生命也值得！
    生活在和平环境中的人们，很难想象战场的艰苦。老山战区敌我双方的阵地相距最近的只有几十米，在老山十九公里的路面上，越军布下了二十余万颗地雷，阵地上每天承受着越军成百上千发炮弹的轰击。在这样艰苦的条件下，在生死考验面前，参战学员交上了这样一份答卷：78％立功，157％受到各级嘉奖，战前还未能入党的同志全部实现了自己的志愿，参加了亲爱的党。
    “冲锋时，我在你们前面！”
    共产党员、优秀喷火学员陈远峰是个腼腆秀气的小伙子。在校三年，年年是三好学生。别看他个头瘦小，背起几十斤重的喷火器冲锋却象小老虎一样勇猛。学员要带配属分队向前沿开进时，他坚决要求到战斗最激烈的某团去代职排长。
    确定收复2号高地的命令一下来，陈远峰文要求参加了突击队，带领两个喷火组担任主攻。战斗打响前，突击队集结在黑幽幽的溶洞中，陈远峰为每个战士点燃一支香烟，借着火柴的微光，他深情地端详着每一张熟悉的面孔，缓缓他说：“冲锋时，你们看着我，我在你们前面！”战斗打响，他背着喷火器冲在最前面。通往2号高地有一条长六百米、坡度为七十度的陡坡，坡上的岩石已被越军炮弹削成了尖利的石笋，敌人纵深的炮火和阵地内大小明暗火力拚命射击着，弹片。泼水般洒来。在距山头几十米处，陈远峰不幸被炸伤了左腿和左腹。副手李继富爬过来要接他的喷火器，他推开小李的手，在尖利的石笋上顽强地向前爬去，又一发炮弹打来，陈远峰壮烈牺牲了，在他身后留下一道六米长的血迹。此情此景，战士们含泪高喊着“为陈排长报仇”，前赴后继地冲了上去。一个小时后，2号高地回到了我们手中。战斗胜利后，人们在陈远峰烈士留给党组织的遗书中看到一句令人难忘的话：“我要让人们看一看，真正的共产党员是什么样子！”
    “军人的牺牲是因为他们更向往和平”
    陈选峰的同班同学、小胖子孙玉奎活泼而有才华，喜爱文学，张口总爱引经据典。2月11日收复某高地的突击队长任务被他抢到手了。他知道，本学院的同窗们，四天后就要撤出前线，踏上北归的列车，他也知道，北归前参加这场战斗对自己潜伏着多大的危险。但他仍然选择了战斗，正如他在出征前留给教导员的一封信中所说：“战争是一个充满着危险的领域、相信我，作为一个军人，会在生与死的抉择中作出正确的选择。军人的牺牲是因为他们更向往和平。”
    1月31日，孙玉奎将满二十三岁了，同志们提前为他过生日，同时也为突击队员们摆酒壮行。狭小的山洞里，孙玉奎端起了竹筒酒杯，将第一杯酒轻轻洒向地面：“这杯酒，敬我的同窗好友陈远峰烈士。”第二杯酒，他洒在了东北方向：“敬我黑龙江家乡的父老乡亲！”第三杯酒，在战友中间传递着，他豪爽地为大家唱歌助兴：“战士骑马保边疆……”。
    2月11日上午，战斗开始了，越军炮火拚命拦阻，突击队第一、二攻击波次都没能上去。孙玉奎毫不犹豫地率领第三攻击波冲了上去，中途，他被炸倒了。战士们哭喊着扑向孙排长，要把他救下来，他吃力地摆摆手，示意同志们继续向前冲。高地很快收复了，孙玉奎用生命实践了自己上阵前的誓言：“我爱父母，更爱祖国，……我要用生命报效祖国。”
    “只要我活着，就要把你救下来！”
    身高一米八的熊宗启是个棒小伙子，浓眉大眼，一表人才。他曾是北京师范学院生物系的优等生，校学生会主席。这个只有一年军龄的学生官，在战场上象老战士一样勇敢机敏，他配属某团当参谋，除了完成本职任务外，每天还带着战士往阵地上运送物资。一次，他带领三名战士送弹药返回途中，左臂负伤，仍然背起一名重伤员往回跑。附近无名高地上的敌火方拚命封锁着这条通路，在这样密集的火力下前进，速室慢就意味着死亡。伤员一个劲地请求他放下自己，但他却说：“只要我活着，就一定要把你救回去！”熊宗启曾是个标枪运动员，两臂很有力。现在他用左臂紧紧搂着伤员，用强有力的右臂撑着地，在只有五十厘米宽的悬崖栈道上艰难地爬行着。又一发炮弹在他们身边爆炸，伤员牺牲了，熊宗启的双臂、双膝、胸部、双目二次负伤。在急救所里，医生们从熊宗启身上取出大小七十多块弹片，他的左眼失明、右服还有微弱的光感，当记者在医院看望他时，他又提起了那位牺牲了的伤员，默然良久、说：“自己带上去的战士，没能活着带回来，心里那滋味是很难受的。”而他对自己为抢救伤员付出的重大代价，却只字不提。
    养育英雄的土壤
    他们都是那样的年轻，奔赴疆场，有的一腔热血洒在祖国的土地上。也许有人会问：他们的父母、亲人会怎样想呢？是的，介绍他们，不能不介绍他们的亲人。
    学员王冈是长沙工程兵学校校长的独生子。那一天、载着王冈奔赴战场的列车将在长沙停留十二分钟。三年没见到父亲了，在这受命保国之时，王冈有多少话要同父亲讲啊，他一路上都在想着拣哪些最主要的话说。车站上父子相见，十二分钟实在太短，但父亲那肺腑之言，却使儿子记一辈子：“爸妈只有你一个儿子，当然不希望你死，但是，我们宁愿要一个肢体残缺的勇士，决不要一个身体健全的懦夫！”列车徐徐开动了，王冈站在踏板上，向父亲庄重敬礼，那并拢的五指久久停留在帽沿上，仿佛是在向老军人表示他坚强的决心。
    烈士孙玉奎的父母是祖国东北边陲的农民，孙玉奎是他们的骄子，全村人都为他自豪。现在，老人千里迢迢来到学校参加儿子的追悼会。庆功会和庆功宴上，孙大娘眼圈红红的，可就是不往下掉泪。她说：“首长和同志们好容易聚在一起，一定要让大家把会开好，把饭吃好，我不能坏了大家的情绪。”大家想给他们一些帮助，他们却说：“儿子牺牲了，我们不能提这提那，给儿子脸上抹黑。”那几天里，他们说得最多的是感谢：谢谢部队对孩子的培养；谢谢同志们在前线还没忘记给孩子过生日。直说得同志们全落下泪来。坚强的父母养育了英雄的儿子，父母的表现又能在儿子的遗书中找到答案。孙玉奎这样写道，“我虽没有一个有地位的长辈，也没有富贵的家庭，但我是幸福的，因为我的父老乡亲都为我能有‘出息’感到宽慰，我的家庭对这有着至高无上的珍视。”
    熊宗启的未婚妻梁红是位值得赞扬的人物。她是位大学毕业生。记者是在小熊的病床前看见她的，高高的个儿、苗条秀气，可能因为疲劳，脸色有些苍白。自从熊宗启回到北京，小粱就守护在病床前。熊宗启在前线时，梁红就在信中向他表示：“看了电影《高山下的花环》，大家都很感动，使我自豪的是，你也在前线。……你可能负伤，甚至残废，但无论如何你都要相信，梁红永远是你的梁红！”今天，熊宗启真的负伤回来了，望着他眼睛上那副墨镜，她痛哭过，但她很快使自己镇静下来。她明白，他现在需要的不是大道理，不是同情，而是一颗忠诚的心。虽然熊宗启提出让她重新选择和安排自己的生活，但小梁的回答是：“生活对谁都不是一帆风顺的，虽然出现了波折，但你仍然是我心目中的你――你是真正的男子汉。”
    “你是我们中间的英雄”
    他们都是二十刚出头，青春如火，年华似锦，大学毕业又使他们成为同龄人中的佼佼者，刚刚扬起生活的风帆，便义无反顾地驶向枪林弹雨之中，为祖国、为人民献身。使人不禁想起“人生的价值”这个时髦而又让人争论不休的话题。人们对八十年代的青年有各种评论，他们也曾和别的青年一样，常为这些评价争论不休。可是，在战场上、在生与死的考验面前，答案却变得那样显而易见。当他们把个人价值与祖国、人民的利益紧紧地连在一起时，当他们将为此献身视为最可贵、最光荣时，他们的人生价值便达到了最大值。
    靳建疆是他们中间的一个，这位北京农学院的高材生，毕业后学校留他，一些单位聘他，可是他自愿走上了保卫祖国的战场。在坚守老山主峰的战斗间隙，他考察了周围地形地貌，制定了老山果木园林建设十年规划。他很自信：“要把英雄山变成花果山，还得靠我们！”这就是他们的理想，尽管他们不知道自己能否亲手参加老山建设，但他们相信老山会变成花果山，相信祖国的明天会比今天更强大、更美好。理想之光在他们这一代身上反射出来的是一种对祖国和人民的责任感：用鲜血保卫她，用汗水建设她。
    他们能不能代表八十年代的青年？这需要青年们来回答。那天，在熊宗启的病房里，挤了一屋子的大学生、研究生，他们是他的同学和朋友。记者也挤在中间，很有兴味地观察着。当他们中间有人拉起小熊的手，充满敬意地轻轻说道：“你是我们中间的英雄”时，许多人的眼睛都潮湿了。听说，小熊的妹妹是清华大学三年级的学生，当同学们听说她哥哥刚从前线负伤回来，都争着要来慰问他，病房挤不下，只好排着队轮流来。谁说理想、祖国、英雄在他们心中没有分量？英雄出在他们之中，又反过来给他们以力量，成为他们学习的榜样。八十年代的青年啊，这就是你们！
〖-ZW/正文〗
