〖ZQ/总期〗9944〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鸡毛信〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡圣广/唐金源/范广法/许向农/王仁银/范文明/杨功成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗鸡毛信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国内新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江苏省一百二十六个军队转业干部培训班开学
    本报南京四月一日电 特约记者蔡圣广、通讯员唐金源报道：今天，江苏省一百二十六个军队转业干部培训班在十一个城市同时开学。五千余名一九八四年度转业干部参加培训。
    这次培训为期六个月，分形势任务教育、基础理论教育、专业知识教育、考核验收和组织参观学习五个阶段进行。培训的内容包括文秘、企业管理、政法、交通运输、外贸、轻工等四十多个专业。接受培训的转业干部都是按照专业对口的原则参加相应的培训班。
    某师党委用人掌握一个原则：不重文凭重真才实学
    本报济南四月一日电 通讯员范广法、许向农报道：解放军报发表《不唯文凭重水平》的消息，给济南军区某师党委以启发。今天，师党委提出：以后用人还是要看真才实学，无真才，文凭再硬也不用，有真才，没有文凭也照用；有文凭又有真才更要重用。
    这个师党委认为，强调干部队伍的知识化是正确的。但那种只认文凭不认才干，“宁要虽有文凭而无真才的“猪八戒”，不要虽没有文凭却自学成才的“孙悟空”的用人观念则是不当的。有文凭不一定有水平，没文凭并非缺才干。
    这个师党委还决定，对目前出现的“自学考试热”要鼓励，对那些丢下工作仅为捞文凭“镀金”的人，则要加强引导、教育。
    我军人大代表参加北京植树日活动
    本报北京四月一日讯 通讯员王仁银报道：出席六届全国人大三次会议的解放军代表今天参加了北京市第一个人民义务植树日活动。上午，杨得志、韩先楚和来自全军各条战线的人大代表，在京西宾馆的花园里栽下了行行树苗。
    八十年代的欧阳海之歌
    王安永奋勇保护列车
    本报乌鲁木齐四月一日电 记者范文明、特约通讯员杨功成报道：乌鲁木齐军区某师党委日前作出决定，号召干部战士学习王安永为人民利益勇于献身的革命精神。
    二月十四日下午，王安永和本连一名战士赶着军马穿越铁路轨道时，一列油罐车从山后弯道处飞驰而来，距离只有一百多米了，两匹军马仍站在路轨中间不动。在关键时刻，王安永冲上前去，奋力将两匹军马推出路轨。列车安全通过了，王安永却由于躲闪不及，被疾驰而过的列车撞伤。目睹了王安永英雄壮举的火车司机说：“六十年代的欧阳海我没见过，但我看到了今天的欧阳海。”
〖-ZW/正文〗
