〖ZQ/总期〗9944〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗畲乡“神医”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记台湾省籍离休干部黄德贵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邱胜斌/何发兴〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗“神医”治病RW：黄德贵/军人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    闽北山区的赤岭山一带，散居着八百余户畲族群众。在通往村村寨寨的羊肠小道上，经常可以看到一位头戴红五星、身背药箱的老军人，他就是被畲乡群众誉为“神医”的福州军区某部原卫生队长、台湾省籍离休干部黄德贵。
    说起这个“神医”的来历，还有一段故事。那是去年6月7日，黄德贵途经一个畲村时，忽然听到村里传出哭声。一打听，原来是产妇关楼英得了破伤风，快要断气了。救人如救火。黄德贵背起药箱就去为产妇诊断，发现还有一线希望，立即抬到卫生队治疗。病人苏醒过来后，他仍不放心，又守护了七天七夜，才使关楼英起死回生。从此，黄德贵的美名，便在畲乡流传开了。
    群众称他是“神医”，虽然有些夸张，但他满腔热忱地为畲族人民服务却是感人至深的。去年8月21日，有个村的畲族小学教师高加明在自己身上针灸时，不小心把银针折断了，半截扎在臀部。当时，县医院未能取出，他也不在意，可是断针在肌肉里经常发炎。这一天，他来找黄德贵。经过拍片检查，他发现进入体内的针已断作几节，其中一节已进入盆腔，手术难度很大。黄德贵亲自主刀，分散在肌肉里的断针陆续取了出来，可是钻得最深的一节却难以发现。后来经过他用心寻找，终于取出了那节断针。
    无论何时，黄德贵总是跳动着一颗热情为畲族群众服务的心。一次，他全家正在吃年夜饭，突然青福村的郭阿刚急匆匆跑来，说他的岳母胃病复发，痛得厉害。黄德贵二话没说，背起药箱，推起自行车就上路了。当他给病人打完针服完药刚回到家，家属又告诉他：岭头村守林员的小孩发高烧。这时已经是夜里十一点多钟，他毫不犹豫地再次出诊。
    （邱胜斌 何发兴）
〖-ZW/正文〗
