〖ZQ/总期〗9944〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某场站改革政治工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗部队家庭社会相结合做好战士思想工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘宗德〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年初，这个场站从分析部队过去发生的几起事故中发现，导致问题发生的原因，绝大多数与社会和家庭有联系。他们根据新时期战士的特点，把思想政治工作渗透到战士的家庭和社会中去。由政治处牵头，组织各个基层党支部与战士家庭订立了加强战士思想政治工作的“协议书”，提出了部队做好战士思想政治工作和家长做好子弟思想政治工作的要求，通知全站所有战士家长。场站所属各基层单位分别同驻地挂钩点协商，挑选政治思想好、关心部队建设的同志任“编外指导员”，寄给聘请书，并共同订立了“编外指导员的工作任务”，场站负责督促检查，要求各连队与家长、“编外指导员”经常互通情况，交换意见，履行职责，共同做好战士的思想政治工作。一年来，场站经常召开政治干部和“编外指导员”座谈会，分析战士思想情况，交流工作经验。3月中旬，昆明军区空军领导机关推广了他们的经验。
    去年底和今年初，这个场站的领导还结合年终工作总结，组织大家进一步总结经验，并评选出了一批思想工作做得出色的好家长、好“编外指导员”，并给予了适当的奖励。 （潘宗德）
〖-ZW/正文〗
