〖ZQ/总期〗9944〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八路军新四军改革干部教育〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军史上的今天与明天资料卡片〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据1942年4月1日延安《解放日报》报道，八路军、新四军的干部教育，在1942年进行了一次重要改革，这次改革是对过去教育工作中主观主义与教条主义的纠正。报道说，过去干部教育的缺点在于忽视甚至否认对于本身业务以内的教育；不重视文化教育、军事教育，在政治教育中，只抽象地学习马列主义的原则理论，未能学会掌握马列主义的立场与方法，来研究、分析、解决中国的具体问题，使得干部学习多是背诵一些政治术语，所学非所用，违背了“做什么学什么”的原则。
    报道说，今后军队干部的教育，决定普遍实行一二九师的轮训制应。教育的基本内容分军事、政治（二者均包括业务方面与理论方面的学习）、文化三门。军事干部、政治干部、技术专家等均以发展专长为主。业务学习为干部学习的主要内容。学习时间，在职干部每天两小时，学校每周按六天计，大体分配：相当高中以上文化水平的军事干部，军事占三分之二，政治、文化占三分之一，相当初中以下文化水平的军事、政治干部，文化课占二分之一，军事、政治课分占三分之一和六分之一。专业干部，本门业务知识的学习约占六分之五，政治学习约占六分之一。
    实行这次改革，大大鼓舞了广大干部的学习热情，提高了学习效果，从而使老干部的军政素质和业务、文化水平很快得到提高，新干部受到良好的教育和培养，大批成长起来，充分保证了军队建设和抗日战争胜利发展的需要。
〖-ZW/正文〗
