〖ZQ/总期〗9944〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫把战友心里话当笑料〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翟水〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗知心话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    炊事班的小李闷闷不乐，被他的老乡五班的小王觉察到了。小王忙去了解，小李便倾吐心理话：未婚妻来信说要他改行不当炊事员，否则就跟他断绝关系。小王得到这个新闻后，便由他的“快嘴电台”广播。一次，正当小王广播到兴头上，小李到场了，几个战士开玩笑说：怎么样，那件事“吹灯”了吧！接着，爆发了一阵笑声。他们还没有笑完，小李已回到炊事班生闷气去了。
    象小李这样的战士，心里有了苦闷，自然想找个知心朋友谈谈才痛快。他能对你讲伤心的事，既表明对你的信任，也意味着想得到你的帮助。然而，你不但不帮助他，还拿他苦闷的事开玩笑，岂不伤他的心？一位哲人说过：“痛苦的心，最渴望能得到别人的安慰。”谁能万事如意？遇到沟沟坎坎的事，心里本来就够痛苦的。可是，有的战士不理解这一点，不能设身处地为他人着想，还幸灾乐祸，从戏弄心情痛苦的战友中寻找乐趣。试想，如果你有不幸的事，有人要从你身上寻求快乐，你将作何感想？
    生活在连队这个集体之中，相互之间应当传送温暖，战友有了苦恼，要主动靠上去开导，他讲的心里话，该保密的还得保密，他有困难，要热忱地协同他解决。战友之间能这样互相关心，帮助的话，那么就可以把一个忧愁分成半个忧愁，一个欢乐变成两个欢乐。开头提到的小李讲出伤心的事以后，如果能得到关心和帮助，他就不去生闷气了。
〖-ZW/正文〗
