〖ZQ/总期〗9944〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗致富本领献部队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡乃明/钟志镰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人民武警〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗致富献部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在武警某部六中队，有一个宁愿放弃自己发财，却把致富本领带到部队的战士。去年，他为部队养鸡一千三百多只，除用来改善了部队生活外，还向市场提供了一些肉鸡。最近，上级给他记三等功一次。这个战士叫彭维强。
    小彭原是广东省信宜县养鸡专业户，他在实践中摸索了一套科学的养鸡方法，每年养鸡收入近万元。前年他先后被县用授予“劳动模范”和“新长征突击手”称号。一九八三年冬季他积极报名应征。不少亲戚朋友劝他说：“你真傻，在家养鸡养得好好的，为什么要去当兵？放着年收入万把元不要，偏去拿那十几块，图个啥？”然而，小彭毫不动摇，当他接到入伍通知书后。毅然卖掉了正在饲养的八千多只鸡。
    入伍后，部队领导根据他的专长，安排他养鸡。开头，他有点想不通：“我是放弃了养鸡才来参军的，早知如此，何必当兵呢？”后来，经过教育，他明白了在部队里虽然分工不同，但都是为保卫祖国、为四化建设做贡献，便愉快地接受了任务。没有鸡棚，他自己上山砍来竹子搭造；没有鸡苗，他亲自跑六十多公里远去选购，同时又叫家里把自己的养鸡经验记录本寄来，还订买了不少养殖科技书刊。每天除三顿饭，他几乎都在鸡棚度过，一千三百多只“三黄鸡”，成活率达百分之九十八心自他养鸡以来，六中队伙房每个周未都飘出鸡香。 胡乃明 钟志镰
〖-ZW/正文〗
