〖ZQ/总期〗9944〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗元宵佳节“抢”亲人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘恒志/纪文瑞/廖宗怡〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队群众关系/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    旧历正月十五，在天津市河东区修德里居民区，发生了一桩几家人争抢一对孪生兄弟到家中过节的新鲜事儿。这对孪生兄弟就是在引滦工地上双双立功的北京军区某团战士宋力双、宋力生。
    年轻夫妇“抢”哥俩，是因为经过哥俩调解，夫妇被镜重圆。
    去年11月，哥俩和部队一起投入军民共建文明街活动，同居民建立了深厚感情，青年工人刘芝久经常为家庭琐事与爱人马宝华拌嘴。春节前，刘芝久所在工厂把他的奖金送到家中，交给了马宝华，被她用掉了。接着两口子吵了起来，闹着要离婚。哥俩得知后，先找居委会和邻居们了解情况，然后四次来到刘芝久家中调解，给他们讲夫妻之间应该相互尊重、谅解的道理，终于使两口子回心转意，和好如初。
    大娘“抢”哥俩，是因为他们为群众义务修理收音机。
    哥哥宋力双在部队两用人才培训班，学了一手无线电修理技术。他与弟弟合计，提出在居委会办公室开设义务修理店的建议。这个想法，居委会很欢迎，部队领导也同意。于是哥俩自费买来修理工具，一个当师傅，一个做徒弟，便开张了。顾客上门，他们总是热情接待，笑脸相迎。有时白天工作忙，就利用晚上加班加点。只要方便居民，哥俩甘愿吃苦受累。于淑青大娘的收音机出了毛病，一检查，电位器坏了，哥俩跑了四家商店，都没有买到电位器。接着向生产无线电元件的工厂询问，也未能如愿。后来，两人回北京探亲时买到了。他们回天津后的第一件事，就是为于大娘的收音机换上新元件，并送到老人家中。仅仅两个多月，他们为群众义务修理收音机二十四部。
    女教师“抢”哥俩，是因为哥俩尊敬老人，为“园丁”排忧解难。
    李芝云大娘八十一岁了。她的女儿在离家较远的一个学校任教，每隔几天就得回来给母亲挑几担水，买些蔬菜。宋力双哥俩想：大娘的女儿两头跑很辛苦，我们何不替她照顾好老人，让她少分点心，做好教学工作？为此，哥俩把李大娘的买煤、买粮、买肉、买菜等家务事全包了下来。今年春节前夕，哥俩提前到煤店给大娘买了三百斤蜂窝煤，还帮着置办年货，打扫房屋，贴窗花对联。当女教师赶回家时，过年的东西都准备妥当了。
    正月十五这天下午，女教师代表母亲的心意，把哥俩请到家来过元宵节。哥俩来到李大娘家里，一面帮大娘包饺子，一面拉家常。饺子包好后，哥俩要回连队，大娘和女教师硬是把哥俩留下来，一起吃团圆饭。哥俩几次祝大娘健康长寿，李大娘高兴得笑声不止。 （刘恒志 纪文瑞）
    廖宗怡 插图
〖-ZW/正文〗
