〖ZQ/总期〗9944〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大会花絮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘世华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗六届人大会议/3次/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    加米拉的歌声
    “加米拉来一个”！“来一个加米拉”！在解放军代表团
    六组成员的住处，会议休息室里，以及去人民大会堂开会的大客车上，不时地传出乌鲁木齐军区代表、歌舞团女高音歌唱家加米拉响亮、清脆、悦耳的歌声。
    加米拉连续两届当选为全国人大代表，每次在会前都要准备一些歌曲，在会议休息期间唱给代表们听，活跃气氛，解除大家的疲劳。这次来京开会前，她不仅准备了自己喜欢唱的《党啊！亲爱的妈妈》、《啊！莫愁》等一些抒情歌曲，还特意准备了《请到天涯海角来》、《我多摘下一朵白云》、《各民族兄弟》等民歌。代表们风趣他说：我们有了加米拉亚克西，会议开得更有劲。
    图为加米拉在会议休息时为代表们纵情歌唱。
    本报记者 刘世华摄
    招娣访女县长
    3月28日，人大代表、八一排球队副政委兼女队主教练陈招娣，在翻阅报纸时，一条写河北省代表、大厂回族自治县的女县长马艳秋的消息吸引了她。她想，女县长领导全县人民大胆改革，广开门路，使工农业产值逐年翻番的经验很可贵，虽说我们干的不是一行，但是先进的经验可以借鉴，先进的思想可以学习。况且，我们同住一个宾馆、这送上门的好机会怎能错过。
    这一天早饭后，陈招娣敲开了女县长住的房间，还未等她作自我介绍，迎上前来的马艳秋一下子就看出来了。
    “你是夺得排球三连冠的勇将――陈招娣吧！你在球场上奋力拚搏的精神值得学习，快坐下来谈谈。”陈招娣急忙解释说：“县长，我是来向您学习的，”“我们互相学习吧。”她俩会心地笑了。
    （本报记者 刘世华）
〖-ZW/正文〗
