〖ZQ/总期〗9944〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在第38届世乒赛中〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李家许〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第三十八届世乒赛团体预赛结束
    中国男女队均获小组第一
    本报记者李家许3月31日自哥德堡报道 第三十八届世乒赛团体赛分组预赛今晚全部结束。中国男女队分别以七战七胜的战绩，获小组第一名。
    与中国队分在同一小组的波兰男队和南朝鲜女队分获小组第二。瑞典另队和日本男队获B组的第一、第二名，朝鲜女队和荷兰女队分获女子A组的一、二名。
    4月1日晚，中国男女队将在半决策中分别与日本男队和荷兰女队相遇。
    中国台北男女队，分别以八战七胜和七战七胜的成绩，获得乙级队小组第一名，将参加十七至二十名的比赛。
    徐寅生等谈我男队与南朝鲜队之战
    中国男队以五比四险胜南朝鲜队之后，徐寅生对记者说：南朝鲜队上午输给香港队后，对中国队的比赛，就成了他们争夺小组出线权的背水一战，因此拚得很凶。而中国选手又过于谨慎，有些该攻的球没有攻，水平没有很好地发挥出来。许绍发则认为，出现这种情况也是正常的，南朝鲜男队还是有相当实力的，我们男队原来就把南朝鲜队当作第二号对手。当然，今天我们的队员技术发挥不够理想，在思想上没有完全放开，这说明我们的年轻选手还缺乏参加大赛的经验。不过这场球也锻炼了中国选手，对我们参加决赛会有好处的。
    被抬起来的运动员和教练
    3月31日晚，朝鲜男队出人意料地以五比一打败了南朝鲜队。当朝鲜选手赵永浩在最后一盘战胜安宰亨后，朝鲜队员高兴得把他抬了起来；接着，又把他们的中国教练李德洋高高抬起。朝鲜驻瑞典大使也从看台上走下场地，和李德洋握手致谢。
    瑞典人的喜与忧
    3月30日晚，南朝鲜男队以四比五输给中国选手，险些胜了夺标呼声最高的中国队。这一战况使瑞典人受到很大鼓舞，他们认为，一切迹象表明，和中国队争夺冠军的希望在增加。但是，瑞典男队战胜日本队后，虽然实现了夺取小组第一名的目标，可他们并不感到轻松，因为以甲组第二名出线的波兰队同样使他们感到头痛。瑞典教练贝纳尔说，我没想到波兰队此次打得这么好。在欧洲，波兰队是最难对付的队。去年欧洲乒乓球锦标赛上，瑞典队就是让波兰队打掉的。贝纳尔认为，波兰队的格鲁巴是最让瑞典人犯愁的对手。
    本报记者 李家许（自哥德堡报道）
〖-ZW/正文〗
