〖ZQ/总期〗9944〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗树新风战士个个懂礼貌破旧习军营处处讲文明〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卫明/陈志国/刘献/孙印/齐明/利胜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻集锦〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    共青团中央关于学习和运用文明礼貌“十个字”（请、您好、对不起、谢谢、再见）的号召，在部队得到响应，增加了上下团结。
    下发尊干爱兵礼貌语言手册
    本报讯 3月11旬，北京军区某部向部队下发了尊干爱兵礼貌语言手册，要求干部战士养成“讲团结、讲友爱、讲文明、讲礼貌”的良好风气。近年来，干部战士对过去沿用的问候用语不感兴趣，但又苦干没有统一的礼貌用语。有关部门结合尊干爱兵和精神文明教育，收集整理了六十八条日常用语，编印成尊干爱兵礼貌语言手册，下发给干部战士。（卫明）
    把文明礼貌用语搬上课堂
    本报讯 海南军区某部文化队教员在教学和平时对话中，自觉运用文明礼貌用语，养成了说话和气、谈吐文明的好风尚。过去有些年轻战士不太注重语言修养，脏话、粗话和不文明的口头禅不断，既不文明，又影响课堂效果。今年，教员们制订了授课“十戒”措施，把文明礼貌用语运用到课堂教学和平时对话中。平时，无论碰到领导还是其他同志，都能以礼貌用语相称。 （陈志国）
    “十个字”归入工作守则
    本报讯 共青团中央向全国青年发出学习运用文明礼貌用语“十个字”号召后，成都军区第一通信总站话务连组织干部战士进行了认真的学习和讨论，要求大家讲文明、有礼貌，争当“三满意”（用户、领导、话务员满意）的话务员，并将这“十个字”归入《话务员工作守则》中。 （刘献、孙印）
    开展用好“十个字”活动
    本报讯 3月1日，驻陕西某部五连团支部派出团员，分头与驻地张家砭乡和四十里铺乡六个村的团支部，结成友谊团支部，开展运用文明礼貌用语“十个字”竞赛活动，以促进连队和农村的精神文明建设，消除语言的“脏、粗、野”现象。 （齐明、利胜）
〖-ZW/正文〗
