〖ZQ/总期〗9944〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗方兴未艾〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军高级干部军事理论学习势头好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王举/章沁生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗高级干部学理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这一学习热潮的特点之一是以现代军事理论为主，涉猎了多方面的军事知识。各级在组织学习时，注意科学地扩展干部的知识面，除学习马列著作和毛泽东著作外，还增加了其他许多军事著作，既有我军的，又有外军的；既有战史方面的，又有对未来战争研究方面的；既有战略战术方面的，又有新的技术革命方面的；既有军事方面的，又有政治、后勤方面的。
    其次是随着军事理论学习的深入，许多同志为丰富发展我军的军事理论纷纷著书立说。一些老同志亲自动手撰写战争回忆录和军事学术文章，近两年已出版了几十本，刊登学术文章百余篇。还有一大批同志精心撰写军事理论专著，努力填补我军在军事理论研究中的某些空白。《战略学教程》、《战役学》等军事专著陆续问世。在研究外军方面，写出了各种专题研究报告，为我军借鉴外军有益的东西，提供了理论依据。同时一些同志还发扬理论联系实际的学风，为我军的某些重大改革提出了有价值的建议。
    （王举、章沁生）
〖-ZW/正文〗
