〖ZQ/总期〗9944〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政协六届三次会议举行第二次大会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗讨论邓颖超主席在开幕式上的讲话和赵紫阳总理的政府工作报告〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政府工作报告〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京4月1日电 全国政协六届三次会议今天下午在人民大会堂举行第二次大会，讨论邓颖超主席在政协会议开幕式上的讲话和赵紫阳总理的政府工作报告。
    全国政协主席邓颖超出席了会议。大会开始前，邓颖超主席和杨静仁、康克清、费孝通副主席来到一楼会场，看望出席会议的委员们。在热烈的掌声中，邓颖超等绕场一周，然后走上主席台。
    今天的大会发言是在五天的小组讨论和联组讨论的基础上进行的。在今天大会上发言的委员是：程思远（代表缪云台）、千家驹、顾毓、安子介、钱伟长、麦赐球（代表葛志成、张志公、方明、段力佩、霍懋征）、孙廷芳、吴元龙、李子诵、马建猷。他们就经济体制改革、纠正不正之风、加强中小学教师队伍建设、发挥政协委员作用、实现祖国统一大业等方面的问题发表了意见。有的委员在发言中还就某些方面的工作，提出了一些建设性的意见。
    今天的大会由副主席康克清、杨成武、周培源、缪云台、赵朴初主持。全国政协的其他副主席、秘书长、常委在主席台就座。
〖-ZW/正文〗
