〖ZQ/总期〗9944〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当你出入营门时〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李向东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人服务台文明礼貌常识〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    出入营门，看来平常，但如果你稍稍留心一下，就会发现这其中也还涉及到文明礼貌的问题呢！
    首先，你在外出前，应检查一下自己的军容风纪。严整的军容，大方的举止，能够衬托我们军人的英姿，同时也标志着你的修养。如果你的军容不整，受到卫兵纠察时，应诚恳接受，迅速改正，并向卫兵道谢。
    其次，当你出入营门时，应主动向工兵出示证件。如偶尔忘记带证件也应向卫兵说明情况。当你到外单位会客或办事时，应按该单位的规定到传达室办理登记手续。千万不要认为自己是军人，随便到哪里都可以畅通无阻。当你会了客或办完事出门时，应把会客单交给工兵。当卫兵向你行军礼时，应立即还礼。另外，如果你是骑自行车出入营门时，应下车推车而行。 （李向东）
〖-ZW/正文〗
