〖ZQ/总期〗9944〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四十六颗火热的心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某团随军家属支持丈夫工作的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨士成/吕少华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗贤内助〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗家属支持〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “十五的月亮，照在家乡，照在边关……我肩负着全家的重任，你保卫祖国的安全。祖国的昌盛有你的贡献，也有我的贡献……”这是济南军区某团随军家属在向军区首长汇报时演唱的一首歌。这首歌唱出了军人妻子的心声。
    不久前，这个团要离开营房去执行任务。团党委对家属们的思想状况进行了分析。她们大多是近两年随军的，满以为十几年的牛郎织女生活熬出头了，但部队连续两年到大山里执行施工任务，实际上还是两地生活。在一头是国家大局、一头是小家利益的天平上，这些家属毫不含糊地把国家大局放在第一位。四十六名随军家属都向团党委表示了不拖丈夫后腿的决心。她们向兄弟部队的家属姐妹发出倡议，开展“争当好妻子”活动。家属刘桂茹是一○○炮连刚连长王世贤的妻子。王副连长正在为执行任务作准备的时候，接到家中的电报，说他的岳父病故。小刘听了这个不幸的消息后哭了，恨不能马上奔回家去。然而，她想到现在老王身边最需要人，便决定暂不回去。于是，她给亲友们寄了一些钱，写了信，把丧事托付给他们处理。
    这个团驻地有部分烈军属和孤寡老人，往常都是干部战士去照顾。家属们把这件事承担下来，定期探望，帮助解决困难。烈属李宋氏的儿子在解放诸城时光荣牺牲，现在身边无儿无女。家属们到李奶奶家，把屋里屋外打整得干干净净。她们看到李奶奶的衣服破旧，就凑钱买了布料，动手做了新衣服。李奶奶带上一篮花生，让大队党支部书记用小车推着，来到营房向家属们致谢。
    有些未随军的家属经常来部队探亲。团里的四十六名随军家属担心这些临时来队的姐妹们拖亲人的后腿，就采取各营包各营、各连包各连、老乡包老乡的办法，分成十四个小组，找临时来队的干部战士家属谈心，帮助解决实际困难。七连指导员孙廷义的家属小赵，结婚五年多没有住房，一直在娘家挤着住。弟弟结婚以后，她无处安身，便来队想找领导说一说，让孙指导员转业回家。这时，几位随军家属来到她家，一番知情话，使她打消了原来的念头。她说：“你们各家都有本难念的经，还来为我操心。你们放心好了，再大的困难我自己克服，不让廷义牵肠挂肚。”许多临时来队家属说，我们同样是军人的妻子，你们能做到的，我们也能做到，我们不会给军人的妻子丢脸。 （杨士成 吕少华）
〖-ZW/正文〗
