〖ZQ/总期〗15346〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某旅依法严格保证选改士官质量〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗将违纪者清出士官队伍〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王鑫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗士官制度改革；士官素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为确保士官选改工作严格依法进行，保证质量，旅里成立了士官选改领导小组，严格按照选改程序，对名额、条件、标准实行“三公开”。经过层层选拔，250余名优秀班长、专业技术骨干被选改为士官。就在旅里准备为新选改的士官举行授衔仪式时，司令部值班室接到举报电话：亓某在当班长期间有打骂体罚战士行为，群众威信很低，战士反映强烈。接到这一举报电话，值班人员立即向士官选改领导小组作了汇报。情况反馈到旅党委常委会上，常委们一致表示：“一定要认真做好核查工作，决不能姑息迁就，宁可缺也不能滥，保证士官选改质量。”士官选改领导小组经过核实，举报情况属实。旅党委于是作出决定：取消亓某的士官选改资格，由军务部门立即为其办理退伍手续。同时，对所在营连干部的失职、失查行为通报批评。
    这一事件给党委“一班人”敲响了警钟，旅里决定对其余新选改士官进行重新审查，凡不符合规定者一律作退伍处理。同时，在全旅干部中开展一次综合性的自查、自纠活动，结合年终总结工作查找问题与不足，切实增强责任心。
〖-ZW/正文〗
