〖ZQ/总期〗15346〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗俄新军事学说草案规定〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗遭侵略时有权使用核武器〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗核武器控制；俄罗斯军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社莫斯科1月14日电俄罗斯武装力量第一副总参谋长马尼洛夫14日说，俄罗斯新的军事学说草案规定，在俄及其盟友遭到侵略的情况下，俄将有权使用核武器。
    作为俄罗斯新的军事学说制定者之一的马尼洛夫在接受俄记者采访时指出，将核武器视为威慑手段的这一立场，已在新的军事学说草案中得到明确无误的阐述。该军事学说草案将于近期提交俄联邦安全会议审议和国家元首批准，估计将于今年2月生效。
    马尼洛夫强调，只有俄及其盟友遭到侵略，以及在依靠常规手段无法制止俄作为一个国际关系的主体和主权国家消亡的情况下，俄罗斯才会被迫使用核武器。除此情况外，俄将永远不会使用核武器。
    马尼洛夫在谈到俄罗斯新的军事学说草案与1993年通过的军事学说的主要区别时说，后者在对可能使用核武器条款的阐述上没有前者如此明确无误和措辞强硬。他说，“过去的军事学说只阐明了俄不使用核武器的条件，而未明确俄在何种情况下将可能使用核武器的立场”。
〖-ZW/正文〗
