〖ZQ/总期〗15346〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗畏法度者快活〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘建国/陈博真〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗依法治国；法律意识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “快活”者，自由之意也。从现代法治的角度来说，立法的目的是为了建立一种秩序，树立一种意识。这个秩序是用法律调整出来的有条不紊的社会关系秩序，这个意识是人们做出具体行为时，不忘法律规范的制约。带着这个意识，不破坏法定秩序，毫无疑问，是自由的，反之则不“快活”，正如孟德斯鸠所言：自由是做法律许可的一切事情的权利。
    李昌、王治文、纪烈武、姚洁担任“法轮大法研究会”骨干之后，利用邪教组织欺骗、坑害人民群众，泄露国家机密，并非法获取钱财，已然触犯了刑法等国家法律，可他们在国家依法取缔“法轮大法研究会”非法组织，依法打击“法轮功”邪教活动之后，仍然执迷不悟，实实在在是个“不畏法度”者，岂能不得到法律的严厉制裁，失去“快活”！
    做畏法度者，时刻用“法”来规范行为，不做与法律规定相违背的事，就会拥有自由。相反，不畏法度的人，我行我素，置国家的法律于不顾，最终都将受到法律的制裁。因此，欲寻自由，应先做畏法度者。
    刘建国 陈博真
〖-ZW/正文〗
