〖ZQ/总期〗15346〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区“大篷车队”走边防成为历史〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗装备维修“网络会诊”启动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗念宏图/秦小勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗红星家具杯军事好新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗装备维修；装备技术保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兰州军区“大篷车队”走边防成为历史
    装备维修“网络会诊”启动
    本报兰州1月15日电念宏图、秦小勇报道：1月12日上午9时，随着兰州军区装备部部长龙大位一声令下，西北万里边关装备维修“网络会诊”全面启动。从风雪帕米尔到金城兰州，诸军兵种可同时接受专家网上“面对面”指导装备维修，西北装备维修靠“大篷车队”走边防的历史从此划上了句号。
    兰州战区部队依靠专业人员组成“大篷车队”上边防、下基层巡回维修装备已延续了几十年。兰州军区装备部成立以来，积极探索未来高技术条件下装备维修保障新路子。他们与有关厂家、学院和研究所合力攻关，先后解决了上百个技术难题，研制成功无线电网络传输系统，建立起了后方中心数据库和网络图像传输系统。笔者在这个网络中心通过荧屏看到，正在距兰州4000多公里、海拔3000多米的昆仑高原驻训的新疆军区某边防团演习场上，一新型装备突然“趴窝”，只见一名技术员迅速在卫星通讯车上开启电脑，利用无线传输网络听取专家的指导，不足10分钟，便使“趴窝”装备重新投入“战斗”。
    据龙部长介绍，在此之前，他们已通过联勤保障体系，将一些新老装备易损配件提前供应到了有关部队和保障单位，使装备维修机件、器材搭上了“直通车”。
〖-ZW/正文〗
