〖ZQ/总期〗15346〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实行国家奖励军人制度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张建田〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/军法史话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事法制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军自诞生以来，在中国共产党的领导下，为了人民的解放事业，同全国人民一道，进行了艰苦卓绝、英勇顽强的长期革命战争，涌现了许多惊天动地、可歌可泣的英雄人物，为人民革命的胜利和中华人民共和国的诞生，做出了极其重大的贡献。
    为了表彰这些在战斗和工作中的有功人员，1955年2月12日，第一届全国人民代表大会常务委员会第七次会议根据宪法的有关规定，作出了《关于规定勋章奖章授予中国人民解放军在中国人民革命战争时期有功人员的决议》、《关于规定勋章奖章授予中国人民解放军在保卫祖国和进行国防现代化建设中有功人员的决议》、《关于授予中国人民志愿军抗美援朝保家卫国有功人员的决议》，还颁发了《中华人民共和国授予中国人民解放军在中国人民革命战争时期有功人员的勋章奖章条例》。《条例》规定，对于中国人民解放军在中国人民革命战争时期的有功人员分别授予勋章、奖章，勋章分八一、独立自由、解放三种，每种勋章又区分为一、二、三级，奖章不分级，分别依据被授予人参加革命时间的长短和当时职务等级的高低，以及是否一直坚持革命工作而无重大过失等条件授予。按《条例》规定，勋章由全国人大常委会决定，国家主席授予；奖章由国务院批准，国防部长授予。为了及时审批，团以下人员的勋章、奖章，授权各总部、军兵种等大单位首长批准授予，连级以下人员的奖章，授权军级首长批准授予。
    勋章、奖章的颁发工作，原计划分两期进行。1955年颁发现役军人的勋章、奖章，1956年颁发转业、复员和离队军人的勋章、奖章。1957年6月18日，毛泽东主席根据全国人民代表大会常务委员会的决定，发布授勋命令，全军范围内的授勋授奖工作正式启动。在第一期勋章、奖章颁发工作完成后，第二期因故没有按计划实施。
    这次依据国家宪法授予我军在革命战争时期有功人员勋章、奖章，是对中国人民解放军在各个革命战争时期有功人员的一次总结性奖励。这项法令的实施，是国家建立统一的正规奖励制度的开始，也是我军实行奖励制度的法律依据。国家颁发勋章、奖章，表达了党和政府及全国人民对我军建设的关怀，对进一步提高全军官兵的社会主义觉悟，增强上进心和荣誉感，发扬革命英雄主义，巩固和提高部队战斗力，完成保卫社会主义建设、保卫祖国安全、保卫世界和平的神圣使命，起到了巨大的鼓舞和鞭策作用。
    张建田
〖-ZW/正文〗
