〖ZQ/总期〗15346〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗云南姚安发生地震〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗驻军民兵紧急投入救灾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张万钧/姜兴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗云南地震；抗震救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报昆明1月15日电张万钧、记者姜兴华报道：今晨6时9分和7时37分，云南省姚安县先后发生5.9级和6.5级地震后，当地驻军、武警和民兵立刻出动，投入救灾。
    灾情发生后，云南省军区司令员王继堂当即指示楚雄军分区组织民兵紧急投入救灾。云南省副省长兼云南省陆军预备役师第一政委李汉柏等前往灾区组织救灾。姚安县人武部迅速集结250余人的民兵应急分队，分赴受灾较严重的4个乡镇抢险救灾。与此同时，与姚安县临近的楚雄市、牟定县、大姚县、南华县的人武部也纷纷组织发动民兵投入自救互救。
    记者从云南省军区作战值班室获悉，截至今天19时，该省军区已组织3400多名民兵紧急投入救灾，共抢救遇险和受伤群众1000余人，抢救物资3000余吨，搭建防震棚4000余间，协助转移受灾群众4万余人次。
    又讯：记者分别从云南省军区作战值班室和武警云南总队作战值班室获悉，成都军区已指示驻滇有关部队作好救灾准备；武警云南总队已于今日15时15分组织300余名官兵投入救灾。
〖-ZW/正文〗
