〖ZQ/总期〗15346〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山西大同县民兵协助干警抓获重大逃犯等五则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山西大同县民兵协助干警抓获重大逃犯
    去年12月29日，山西省大同县人民武装部隆重奖励吴子青等4名民兵，表彰他们英勇无畏，协助公安干警抓获山西省头号通缉逃犯的事迹。该逃犯是大同市带有黑社会性质的流氓犯罪团伙头子，被抓时携带自制手雷、炸弹等危险品。
    （麻树森、吴永华）
    总参某专工训练大队安全工作常抓不懈
    连续6年被上级评为“安全工作先进单位”的总参某专工训练大队，在今年教学任务增加的情况下，更加重视安全稳定工作，在进一步完善责任制的同时，加大对案件、事故的防范力度，保证安全工作常抓不懈。
    （贾瑞全、钱兵）
    第二炮兵某通信团法律服务有成效
    第二炮兵某通信团坚持围绕部队中心工作开展法律服务，法律咨询站先后解决各种涉法问题百余起，为部队节约工程开支、训练经费80余万元，前不久，被第二炮兵评为先进法律咨询站。
    （王宝、刘云彬）
    驻鲁空军某雷达团机要保密取得佳绩
    驻鲁空军某雷达团认真贯彻落实《机要条例》等各项保密规章制度，制定了一系列行之有效的保密措施，做到了密码管理“四分四定”、密码把关“四查四对”，连续47年未出现失泄密事件，连年被军区空军评为保密先进单位。
    （张雪松、韩荣晓）
    北京军区某团官兵自觉学法用法
    北京军区某团坚持开展法制教育，引导官兵学以致用，自觉依法解决遇到的涉法问题，许多官兵不仅会写“法律文书”，而且具有一定的诉讼能力，几年来，官兵自己依法解决涉法纠纷10多起。
    （刘海霞）
〖-ZW/正文〗
