〖ZQ/总期〗15346〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乌坦布三国联手布隆迪和平有望〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王尚志/冯坚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D74〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗非洲和平〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乌坦布三国联手
    布隆迪和平有望
    据新华社坎帕拉1月14日电（记者王尚志、冯坚）乌干达、坦桑尼亚和布隆迪三国总统14日一致表示，希望有关各方共同努力推动布隆迪和平进程。
    乌干达总统穆塞韦尼、坦桑尼亚总统姆卡帕和布隆迪总统布约亚13日和14日在乌干达恩德培就大湖地区局势，特别是布隆迪问题举行了会谈。三国总统在会谈后发表的公报中说，他们一致认为，布隆迪问题的解决取决于尽快完成在坦桑尼亚阿鲁沙制定的和平进程。他们重申支持布隆迪问题调解人、南非前总统曼德拉的工作并与之密切合作，同时呼吁冲突各方恪守对和平进程的承诺。
    三国首脑表示，他们将密切合作，共同努力，以寻求永久解决布隆迪问题的办法，并进一步加强三国之间的友好关系。
    布隆迪总统布约亚在会谈后举行的记者招待会上说，布隆迪政府准备同包括反政府武装在内的所有反政府派别进行和平谈判。
    1996年7月，布隆迪图西族人控制的军队发动政变，布国内冲突加剧。
〖-ZW/正文〗
