〖ZQ/总期〗15346〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“家门口干部”一忌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汤志荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/畅所欲言〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位机关同志去基层一个单位了解工作情况时，发现一名干部不在位，便问这名干部去哪了，知情的同志回答说：“他家在附近，有事回家了。”类似“家门口干部”在工作时间“常回家看看”的现象，不乏先例，应当引起重视。
    家在驻地的基层干部与异地分居的干部相比，生活条件要好得多，因此更应该全身心地投入到部队的工作中。当然，家中如有急事，非我莫办，利用家近的便利条件，请假回家处理，快去快回，无可厚非。但是，家事不分大小轻重，大事小情都“常回家看看”，这就不应该了。1999年春节晚会上，一首《常回家看看》的歌曲，所以能打动千万人的心，是因为它提醒了那些远离家乡的人，别忘记抽出空闲常回家看看。“家门口干部”切不可以此作为在办公时间常回家办私事的借口。
    军队是执行政治任务的武装集团，担负着特殊的使命。特别是基层干部，随时都有可能带部队去执行意想不到的突发任务。如果干部因“常回家看看”而离兵离队，不但不利于部队的高度集中管理，而且一旦遇紧急情况，就会贻误大事。因此，“家门口干部”要强化纪律观念，自觉养成严守纪律、令行禁止的好作风；要正确处理好家庭与部队关系，一事当前，部队为先，事业为主，大局为重，把“常回家看看”变成“常找事干干”。另外，部队领导也要对“家门口干部”加强监督检查，从而杜绝“家门口干部”在工作时间“常回家看看”的不良风气。
    汤志荣
〖-ZW/正文〗
