〖ZQ/总期〗15346〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乘胜追击不留后患〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗俄联邦部队切断车臣非法武装补给线〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗俄罗斯政治；车臣局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社莫斯科1月15日电俄罗斯联邦部队14日完全控制了车臣最南部的沙罗伊区，从而掐断了车臣非法武装的又一条武器弹药和兵员的补给线。
    据俄媒体15日报道，俄联邦部队驻北高加索集群司令部认为，沙罗伊区的收复对于车臣境内整个战局发展具有重要意义，因为这一地区分布着车臣非法武装用于补充武器弹药和兵员的多条山路。目前，俄内卫部队和当地警察正在对沙罗伊区区中心采取行之有效的清剿行动。
    与此同时，在靠近车臣中部的韦杰诺区，分别从东西两个方向进行合围的俄空降兵部队和海军陆战队也已在14日会师。当地的非法武装被打得七零八落，丢下许多轻、重武器落荒而逃。
    俄联邦部队驻北高加索集群副司令特罗舍夫14日发表的一项通报说，车臣首府格罗兹尼“很快将处于联邦部队的控制之下”。目前彻底解放这座城市的“特别行动”正在准备之中，经过特殊训练的突击队将参加这一行动。
〖-ZW/正文〗
