〖ZQ/总期〗15346〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗收受“红包”者戒〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗福建政和县原主要领导受处理〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D92〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗反腐败〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    收受“红包”者戒
    福建政和县原主要领导受处理
    据新华社福州1月15日电据《福建日报》报道：福建南平市纪委对政和县原县委书记丁仰宁、原县长叶家乐等人严重违法违纪案件分别发出通报。
    通报说，经审查，丁仰宁在担任政和县代县长和县委书记期间，收受他人贿赂、接受有关单位和个人礼金“红包”及非法所得共计107万多元人民币和5292美元、物品22件。
    叶家乐在担任政和县副县长、县委副书记、县长期间，收受他人贿赂、收受有关单位和个人礼金共计人民币12.19万元，并涉嫌其他重大违法违纪问题。
    南平市纪委还同时通报了其他违法违纪人员的情况：陈鸣华在任政和县副县长和县委副书记期间，收受贿赂和“红包”、礼金共计人民币16.1万元及一架价值1800元的照相机。钟昌瑞在任政和县教育局局长和副县长期间，收受贿赂和“红包”、礼金共计12.7万元。
〖-ZW/正文〗
