〖ZQ/总期〗15346〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗探家途中谨防受骗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗季晓刚/朱志刚/荆俊峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/给您提个醒〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗假军人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    随着新春佳节一天天的临近，离队探家的战友也日渐增多。在这里，笔者提醒即将探家的战友，探家途中要谨防被骗。
    前不久，初次探家的某部贵州籍战士赵小平提着两大一小3个包，兴冲冲坐汽车赶到成都火车站，准备乘当天的火车回老家探亲。走进售票厅，看到售票窗口前那条长长的队伍，他心里不由得犯了愁，想去买票吧，包没人看；背着包去买票吧，又不方便。正在此时，一个背着一个背包、佩戴上士军衔的人走过来，与赵小平聊起来，问赵小平到哪里，并拿出100元钱，问赵小平能不能顺便帮忙买一张到贵阳的火车票。生性豪爽的赵小平满口答应，“你看着包，我去买车票。”等赵小平买好车票回来时，那个“上士”和赵小平价值近千元的3个包却已经不见了踪影。
    还有一些骗子不但利用战士年轻涉世不深容易轻信的弱点进行欺骗，也利用军人富有爱心乐于助人的心理进行欺骗。骗人的手段不断翻新，骗术也越来越高明。所以笔者在这里提醒那些探家的战友们，探家途中一定要谨慎。当有人向你求助时，你在伸出援手、献出爱心的时候，只要提高警惕，仔细分辨，就不难揭穿骗子的伎俩，使爱心不受伤害，从而让真正需要帮助的人得到帮助。
    成都空军某部 季晓刚 朱志刚 荆俊峰
〖-ZW/正文〗
