〖ZQ/总期〗15346〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为新兵成才搭起科技云梯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐叶青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；新兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二炮兵某部――25名新兵入“人才库”
    本报讯徐叶青报道：“技术尖子人才库”，在第二炮兵某部是个颇具诱惑力的字眼。今年1月初，刚刚入伍的25名新兵却令人意外地进入了该部“技术尖子人才库”。
    这支部队根据导弹阵地工程安装的需要，经过多年努力创建了专业工种齐全、技术力量雄厚的“技术尖子人才库”。针对新兵役法的实施，他们及时确立了“缩短周期、破格使用”的选才思路。早在征兵过程中，他们便向大学毕业生、技校毕业生倾斜。新兵入伍后，有关部门为他们设立技术档案，组织他们学习阵地工程安装、程序设计等，并分专业进行操作考核，先后有25名新战士破格提前进入“技术尖子人才库”。
    某特种大队――营造科技练兵氛围
    本报讯王圳、金刚报道：去年12月下旬，沈阳军区某特种大队综合训练场上，无人驾驶侦察机、野战情报处理系统等10多种科技含量高的新型装备一字排开，向280名新兵展示，使新兵一入军营就感受到科技练兵的浓厚氛围，激发了新战士们练兵的热情。
    这个大队在新兵一入伍就及时组织文化摸底考试，建立“技术人才档案”，按照专长分到对口的技术连队。他们还针对新兵的文化程度参照总部编写的部队高科技知识教材，精选与新兵有直接联系的内容，让他们着重了解高技术装备的功能和操作方法。此举，大大增强了新兵学习高科技知识的积极性。
    武警某支队――增强新兵科技意识
    本报讯邹清明、卜贵明报道：武警云南总队哈尼族彝族红河自治州支队在新兵训练中采取多种形式营造科技练兵的良好氛围，引导新战士将科技练兵的思想融入学习训练中。
    该支队在新兵训练中组织新战士观看战争题材的影视片、书刊和战争实录；开设“国防与科技知识讲座”等课程，为新战士介绍现代战争条件下的高技术兵器常识，讲解、分析国际国内军事科技发展动态，使他们树立科技强军、科技练兵的思想。支队还为新战士订阅、下发了《现代兵器》等书刊画册，在新训营区布置了“科技橱窗”等文化设施。通过开展专题演讲、理论答辩、知识竞赛等活动，有效地激发了新战士学科技、用科技的热潮。
〖-ZW/正文〗
