〖ZQ/总期〗15346〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗选择办公软件应注意的问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晓行〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗N〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科海泛舟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗办公自动化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前军队系统使用计算机办公的单位越来越多，单位与单位之间、上级单位与下级单位之间的沟通，在很大程度上都必须借助计算机的帮助。现在市场上办公软件的种类不少，但是究竟如何选择，需要涉及诸如价格、功能等很多问题。
    在选择办公软件时，软件价格的高低往往是人们需要考虑的主要因素。
    盗版的猖獗和蔓延，曾经极大地冲击了正版软件，国内软件市场一度陷入混乱无序的状态。一套价值成百上千元的正版办公软件，其盗版价格也就是十几元。盗版现象给软件市场带来了巨大的危害。
    随着国家对软件盗版行为的深入打击，软件市场正在逐步走向规范，正版软件将逐渐占据市场主导地位。在软件功能相差无几的情况下，软件价格就会成为用户是否购买该软件的一个关键。
    权威人士通过测试认为，目前国内软件市场上知名度最高的WPS2000和word97这两种办公软件的各种功能相差无几，用户无疑会选择价格较低的办公软件。
    现代计算机办公环境下，经常需要进行计算机中英文操作平台的转换，这其间将会涉及到一些配套软件的使用。WPS2000中附送了方正64种字体、王码输入、金山词霸和多内码自动转换等许多配套软件，而其它办公软件中则不含这些配套软件。
    晓行
〖-ZW/正文〗
