〖ZQ/总期〗15346〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国老干部局长会议强调认真贯彻江总书记重要指示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗做好新形势下老干部工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈鹏/陈雁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D630〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗组织工作；老干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曾庆红要求，要以改革的精神研究和解决老干部工作面临的新情况、新问题。在当前新的形势下，老干部工作既面临有利条件和大好机遇，又面临一些新的困难和问题。要不断总结老干部工作的成功经验，努力探索新形势下老干部工作的新思路、新办法。要加强和改进离退休干部思想政治工作和党支部建设，进一步从政治上关心他们；要认真落实离休干部的生活待遇，下大力气解决离休干部“两费”问题，解决企业离休干部的“两项待遇”；要组织和引导他们继续在社会主义两个文明建设中进一步发挥作用。
    曾庆红强调，要建设一支高素质的老干部工作队伍。自1982年党中央作出《关于建立老干部退休制度的决定》以来，全国先后有220万干部离休，1000多万干部退休。这些年来，广大老干部工作者在各级党委和政府的领导下，认真贯彻落实党中央、国务院关于老干部工作的一系列方针政策，辛勤工作，勇于奉献，保证了广大老干部安度晚年，取得了显著的成绩，开创了新的局面。他说，老干部工作是一项政治性、政策性很强的工作，任务重、难度大、涉及面广。要做好这项工作，必须有一支政治强、业务精、作风实的老干部工作队伍。各级组织部门要关心、爱护好这支队伍，为他们的学习、工作、生活和成长创造条件。在机构改革中，老干部工作机构不仅不能削弱，还要加强。
    这次会议是由中组部召开的。会议强调，今年我们要继续认真贯彻江泽民同志有关老干部工作的重要指示，切实加强离退休干部思想政治工作和党支部建设。要重视总结和推广这方面的好经验，不断探索在新形势下做好离退休干部思想政治工作和党支部建设的新思路、新办法。当前，落实好离休干部的生活待遇，解决“两费”问题，仍是老干部工作的重中之重，必须下大力气研究解决。我们要从全党工作的大局出发，适应新的形势，以改革的精神，大力加强调查研究，紧紧围绕正在进行的几项重大改革，创造性地解决老干部工作面临的突出问题。要努力为老同志发挥作用创造条件，提供方便，认真总结组织和引导老同志发挥作用的好经验。会议要求，各地各部门在春节前夕要认真开展走访、慰问老同志的活动。
    会议指出，要切实加强老干部工作部门的自身建设，适应做好世纪之交老干部工作的需要，要采取各种有效措施，进一步提高老干部工作人员的政治素质和业务素质。每一位工作人员都要“讲学习、讲政治、讲正气”，树立政治意识、大局意识、开拓创新意识、无私奉献意识，努力提高理论水平、政策水平和实际工作能力。老干部工作人员队伍是整个组织工作人员队伍的组成部分。他们工作辛苦，条件艰苦，生活清苦，为党的事业无私奉献的精神可敬可佩。
〖-ZW/正文〗
