〖ZQ/总期〗15346〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗盘江水长情更长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记全国民族团结进步模范个人？武警贵州总队警官李书红〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨杰/丁海明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗鱼水新篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民族团结；扶贫工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年9月29日上午，国务院第三届全国民族团结进步模范表彰大会在京举行，武警贵州总队黔西南布依族苗族自治州支队政治处副主任李书红受到大会表彰。但此时这位模范个人正远在黔西南的田野里，帮少数民族兄弟抢收稻谷。
    乌蒙山峰峦叠嶂，盘江水千回百折，田园风光之美堪比桃花源。然而由于地偏一隅，交通闭塞，贫穷也在这里扎下了根。5年前的兴义市黄草坝镇水井村过去便是个穷得出了名的布依寨子。1994年7月，时任群工干事的李书红和村里的干部一起在这片贫瘠的土地上调查研究，勾画致富蓝图。
    村里人都明白，要致富，先修路。可村里就是拿不出修路的钱来。李书红领上村里干部，锲而不舍地“化缘”。不到两个星期，便筹起了10.5万元修路款。开工后，他带领基干民兵昼夜奋战，工程进度快得惊人，一条长长的公路延伸到了盼路已久的家家户户门前。
    这条路成了水井村的“致富路”。大山深处的名贵特产由此源源不断地运向山外，山外的各类商品、致富信息进了深山。李书红更在这条路上来来往往，把山区的资源、村里人的想法，通过《贵州民族报》、《经济信息报》等媒体传播给企业界、商业界。用放幻灯片等浅显易懂的方式向村民传播致富信息、科学知识和先进技术。在李书红的帮助下，水井村一批绿色企业发展起来，年人均收入很快由5年前的400元增加到1998年的3500元。
    生活困难是贫穷的表象，缺知识、少文化才是贫穷的“根子”。李书红给富裕起来的村民讲清讲透了这个理，并带头捐了1500元经费办学。前年，一幢漂漂亮亮的教学楼在村子中央拔地而起，少数民族群众从这里看到了未来的希望。
    盘江水长情更长。李书红与民族兄弟的深厚感情一日深似一日。他在做好本职工作的基础上，作了大量调查、思索，写下了12万字的民族政策读书笔记，在各类报刊上发表了11篇做好民族工作的理论文章。他担任了当地5所民族学校的校外辅导员，每个星期至少为学校组织一次军训、普法或国防教育活动。1996年秋天，兴义市民族中学少年军校要代表贵州进京参加由团中央、国家教委、总政治部联合举办的“首届全国手拉手军校成果比赛”，李书红受命出任学校参赛代表队集训教官。他和学校老师们密切配合，努力提高参赛学生们的素质。结果在高手如云的竞赛中，李书红率队夺得了队列一等奖、野外生存优胜奖、团体总分第三名的好成绩，兴义中学荣获“全国先进少年军校”光荣称号。
    杨杰 本报记者 丁海明RW：李书红；优秀警官
〖-ZW/正文〗
