〖ZQ/总期〗15346〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王三刚：在冬季播撒春光〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王鑫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ966〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军地两用人才/行行出状元〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗画页/副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王三刚：在冬季播撒春光
    走进济南军区某旅通信营冬暖式蔬菜大棚，一股春的气息扑面而至。棚内蔬菜郁郁葱葱，生机盎然，红红的西红柿压弯了枝头，嫩嫩的黄瓜鲜翠欲滴……播撒这迷人春光的人，是一位名叫王三刚的普通战士。
    1996年夏天，通信营无线连战士王三刚，被组织上安排到菜地当种植员。他不仅没有嫌弃，反而迷上了种菜这一行。为了不断提高自己的业务技能，王三刚自费购买了《蔬菜大棚种植技术》等经济作物类书籍40余种，潜心研究。并从种植技术学习渐渐拓宽到一些引进的高技术作物种植技术的探索中来，大大提高了蔬菜产量。3年间，他直接为连队创收经济效益2万多元。
    1998年5月，旅里兴建蔬菜基地，王三刚被后勤部任命为蔬菜基地“种植技术员”，负责21个蔬菜大棚的技术指导工作。为使冬暖式蔬菜大棚形成规模化种植体系，同年12月，王三刚结合自己的种菜经验，编写了3万余字的《蔬菜种植实用技术》小册子，在全旅大面积推广。经过技术改良后的蔬菜大棚，不仅增加了连队的经济收益，同时也极大地丰富了部队的“菜篮子”。
    王三刚不仅菜种得好，思想素质也过得硬。王三刚先后当过通信兵、饲养员、种植员，不管在哪个岗位上，他都是干一行、爱一行、精一行，立足本职岗位创佳绩。王三刚经常说的一句话是，革命工作只有分工不同，而没有贵贱之分。他当兵5年来，连续4年被评为优秀士兵，荣立三等功一次，并光荣地加入了党组织，去年又被军区联勤部评为“岗位成才标兵”。
    王鑫RW：王三刚
〖-ZW/正文〗
