〖ZQ/总期〗15346〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗治疗痔瘘不需手术〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/生活顾问〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    肛肠疾病系多发病、常见病，给患者带来了许多痛苦，且不易根治。
    位于方庄小区的东方医院肛肠科是一级临床科室，具有雄厚的技术力量和先进的诊疗仪器，采用传统的中医疗法和中西医结合疗法治疗各种肛门大肠疾病，具有诊断明确，治疗简便，疗效显著的特点。本科治病种广泛，如常见肛门疾病：内痔、外痔、混合痔、肛裂、肛周脓肿、肛瘘等。大肠肿瘤疾病：大肠癌、大肠息肉等。大肠炎性疾病：慢性结肠炎、溃疡性结肠炎等。功能性便秘、肠易激综合症等。肛门湿疹、尖锐湿疣、直肠阴道瘘、骶尾部窦道等。而且，肛肠科具有先进的检查手段，如电子结肠镜、肛肠动力学检查、肛肠肌电图检查、排粪造影、结肠运输试验等。
    该科具有丰富多样的治疗方法，如中药外涂治疗肛门疾病，中药注射治疗痔疮，激光治疗肛门疾病，微波治疗肛门疾病，射频治疗肛门疾病，中西医结合手术方法治疗肛门大肠疾病，电子结肠镜下电灼治疗大肠息肉，中药外敷治疗便秘，中药灌肠和药物喷涂治疗结肠炎，直肠癌保肛手术疗法，直肠癌腹部造瘘后原位肛门重建手术。其中运用中药辨证涂敷治疗痔瘘尤有特色，根据患者的病情，辨证施治，以中药直接调敷于痔瘘患处，连续数日，可使痔核脱落、瘘管消除、肛裂愈合，疗效确切，具有不手术、痛苦小，可根治、不易复发的特点，因此深受广大患者的欢迎。
〖-ZW/正文〗
