〖ZQ/总期〗15346〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗班长轻意出言新兵险些轻生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪宇堂/于红军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/闻者足戒〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在新兵入营还不到一个月的兰州军区某部，发生了一起令人不敢想象后果的事：只因班长随口说出的一句话，一名新兵险些跳楼自杀。
    去年年底的一天午后，根据新兵连的安排，十班长派本班新战士小邱跟随十一班班长华某到三楼会议室打扫卫生。华某对正在擦拭门框的小邱说：“标准不高，重擦！”小邱不耐烦地对华说：“班长你不要逼我，再逼我就跳楼。”华某随口甩了一句：“你跳吧。”说完就走了出去。谁知小邱竟然真地走向窗口，爬上窗台，幸亏在旁边打扫卫生的两名新战友一把将其抓住，才避免了惨剧的发生。
    据事后了解，小邱因父母不合，心灵曾受到很大的创伤，加之曾与其山盟海誓的女友得知他高考落榜的消息后不辞而别，他对生活失去了信心，带着重重心事来到了部队。
    编辑附言：这件事醒示我们带兵人：不要小看自己的一言一行。新战友来自五湖四海，生活经历不同，心理品质各异，加之对军营的陌生，对军旅生活的不习惯等原因，容易产生消极情绪。这就需要我们真诚地走近他们，了解他们的内心世界。特别是对那些家庭有矛盾、思想包袱重的战士，一定要以情带兵，严中有爱，让他们在官兵友爱的氛围中抚平伤口，在紧张快乐的军营生活中忘掉忧伤，鼓起生活的风帆。如若不然，处事简单、言语随意或恶语伤人，无疑是雪上加霜，不但不利于战友成长进步，也容易酿成案件事故，华某的教训值得汲取。掌握心理艺术，是现代带兵人应具备的素质，也是“两防”工作需要研究的重要课题。
    汪宇堂 于红军
〖-ZW/正文〗
