〖ZQ/总期〗15346〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国务院致电慰问云南地震灾区干部群众和解放军及武警官兵〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗云南地震；抗震救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京1月15日电国务院致云南省地震灾区广大干部群众的慰问电
    云南省人民政府，地震灾区各级人民政府，各族干部、群众，人民解放军和武警部队官兵：
    2000年1月15日北京时间6时9分和7时37分，在云南省姚安县发生5.9级和6.5级地震，使当地人民的生命财产遭受损失。国务院对此十分关心，特向遭受地震灾害的各族人民群众致以亲切的慰问！向战斗在抗震救灾第一线的广大干部群众、医护人员和人民解放军、武警部队官兵，表示衷心的感谢和诚挚的问候！
    国务院希望灾区广大干部群众发扬艰苦奋斗的革命精神，自力更生、奋发图强，做好震后救灾工作，把地震造成的损失减少到最低程度，尽快恢复和发展生产，重建家园。
    国务院相信，在云南省委、省政府和各级党委、政府的领导下，在各有关部门和解放军、武警部队的帮助下，灾区人民一定能够战胜地震灾害，取得抗震救灾的最后胜利！
    国务院
    2000年1月15日
〖-ZW/正文〗
