〖ZQ/总期〗15346〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“巡回法庭”赶集忙〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗山东省惠民县维护军人军属合法权益见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩勇/宋全成/王许〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗维护军人军属权益〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在山东省惠民县热热闹闹的城乡大集上，有一个“摊位”“生意”甚是火爆。不过，这个“摊位”经营的不是瓜果蔬菜，也并非鸡鸭鱼肉，那条十分抢眼的大红条幅上写着：“维护军人军属合法权益巡回法庭”。
    “姓军”的“巡回法庭”赶集，成了惠民县一道亮丽的风景，也成了当地老百姓茶余饭后津津乐道的话题。
    山东省惠民县“维护军人军属合法权益巡回法庭”成立于1998年3月13日，这一天，县五大班子领导和各基层武装部长为“巡回法庭”成立剪彩，“巡回法庭”和全县21个乡镇的“法律咨询站”全部进入工作程序。
    也是从这一天起，“巡回法庭”的大篷车开上了集市。
    香翟乡西周村军属王希云是第一个走进“巡回法庭”的人。她说：“看到专为军人军属办案的巡回法庭，俺觉得这回俺的案子可有出头之日了！”原来，王希云在1995年5月通过公开招标，承包了村里的一口鱼塘，不料却被本村村民周某强占，王希云因此诉至本乡法庭，可历时两年多，还没有结果。令王希云感动的是，她向“巡回法庭”投诉后，只10天时间，她的案子就结了。据了解，截至1999年年底，“巡回法庭”已接待来访、来信和电话咨询1500余人次，立案4起，诉外调解24起，为军人军属挽回和避免经济损失近80万元。
    说起“巡回法庭”“赶集”，人武部领导介绍说，选择“赶集”方式是因为集市是老百姓日常定期聚集的固定场所，集市上人员多、流量大、辐射面广，具有很强的影响力，这样，不但方便了军人军属，也有利于法律的宣传。
    “巡回法庭”成为集市热点，并不只是因为新鲜，更在于他们热情周到的服务和“快立、快审、快结”的效率。去年6月28日，大朱村82岁的军属朱刘氏来寻求法律帮助。由于老人不了解政策，对许多问题产生了误解，值班人员就耐心地给她讲解，通过今昔对比和政策解释，两个小时后，老人心里亮堂起来了，说：“还是这里的人好！”朱大娘临走时，工作人员扶她上车，朱大娘感慨万分，悄悄把工作人员拉到一边说：“昨天俺到过一个部门，他们的态度可差劲了，更使俺生气的是，他们塞给俺一张纸，说上边有2000块钱叫俺到银行去取。俺到了银行人家不取给俺，俺叫放学的小学生给看看上面到底写的是啥玩意儿，小学生说是张洗衣机广告。你说这气人不！”
    韩勇 宋全成 王许
〖-ZW/正文〗
