〖ZQ/总期〗15346〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第二炮兵某部：启动人才工程促进科技练兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马洪祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ966〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军地两用人才〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗画页/副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队人才培养；科技练兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二炮兵某部
    启动人才工程促进科技练兵
    第二炮兵某部大兴“人才工程”建设，注重抓官兵学习高科技知识，既培养了人才，又促进了科技练兵活动。
    近年来，一批批科技含量高、应用要求严、管理难度大的现代化武器不断装备部队，而官兵驾驭高新武器装备的能力普遍偏低。这个部队始终着眼未来战争需要，组织官兵启动“人才工程”，向科技要战斗力，用现代化知识武装官兵头脑。针对兵役制度改革，他们精心制定了干部、战士科技知识学习和两用人才函授学习计划，并积极与地方院校取得联系，聘请教授、专家到部队为官兵上课，讲解辅导高科技知识和两用人才技术；部队还投资建立育才基地，改善育才条件。
    在学习中，这个部队既重视技能的提高，更重视科技练兵人才的培养。针对部队新装备多、科技含量高的特点，在育才中有意识地安排物理学、电工学、机械制造等基础知识的学习，并把科技练兵中遇到的疑难问题作为育才学习的重点课题，组织学员集体攻关，使课堂教学向训练场延伸，所学知识和技能直接为科技练兵服务。他们还针对训练器材少、管理难度大的问题，组织成立了战法研究组、训练器材革新组，先后研制出“多功能软体井盖”、“推进剂孔罐自动清洗器”等训练革新器材120多件，总结出6种科学的组训方法，并全部应用于训练，为科技练兵和官兵成才就业打下了坚实的基础。
    （马洪祥）
〖-ZW/正文〗
