〖ZQ/总期〗15346〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息窗〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗信息窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第一大网上中药商店
    世界上最大的网上中药店“国润中药网”日前在成都高新区留学人员创业园开通，1300多种中药及中医器械均可从网上直接交易。
    第一条300兆网络带宽
    我国规模最大的互联网站新浪网近日得到北京电信局的大力支持，在全国第一次将网络带宽从200兆增加到300兆，此举意味着用户访问网站的速度将提高50％。
    第一桩网上拍卖纠纷
    我国互联网上日前出现了第一起因拍卖网址而导致的纠纷。在近日举行的“黄金中文网址拍卖”活动中，北京赛诺爱信息技术公司通过竞标得到了“招聘”中文网址，但不久被主办单位宣布拍卖结果无效。赛诺爱公司认为此举违背了公平竞争的市场原则，必要时将诉诸法律。
    第一家教育求知网站
    我国第一家教育求知网站――洪恩在线（www.HongEn.com）日前在京开通。用户可以通过该网站学习电脑知识和英语知识以及接受网上课外辅导。（孙永斌）
    第一张“数字电影票”
    北京珠穆朗玛电子商务网络公司（www.8848.net）日前宣布开通影片《西洋镜》的网上售票系统，在国内首家推出“数字电影票”。观众在8848网站上购票后，无需另花时间到影院取票，只需在影院入口处专门设置的电脑上输入购票密码，即可入场。（袁雪）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
