〖ZQ/总期〗15346〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士想的就是课要讲的〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警天津总队改进政治教育方法纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗崔兰斌/孙继炼/刘彦军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗贯彻全军政工会议精神加强思想政治建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政治教育改革；思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深入进行“拥护和支持改革”的教育即将开始。武警天津总队党委和政治机关的领导下到部队，就如何增强教育针对性和有效性的问题进行调查研究。问卷调查中反映出的官兵意见非常尖锐：“你讲我听，你打我通的灌输式单一教育模式我们不喜欢”；“指导员一周要讲三堂课，能说出多少新道道？”指导员们也倒出苦衷：教育计划就是这么写的，我们只能按图索骥，照本宣科。
    官兵的反映不仅引出了政治教育方法和形式必须改进的话题，而且带来了党委和政治机关思想观念的转变：
    政治教育中不仅要把士兵当作教育的对象，更要把士兵当作教育的主体；不能让士兵在教育中总是处于被动、从属地位，而是要创造条件让他们唱“主角”，挑“大梁”；不能仅仅是在教育中给士兵一个讨论发言的机会，而是要从教育一开始就让他们成为教育的主体；“从制定教育计划起，就让士兵参与到教育中来！”
    观念一变天地宽。问题来自基层，基层也自有解决问题的妙方良药。
    三支队十二中队指导员马传山以全新的感觉坐在讲台上。按往常惯例，他应该先作教育动员，然后讲教育计划，而今天他却讲了这样一番话：这次教育的意义、目的，支队的文件里已经讲得很清了，按上级要求，中队要用一个月的时间进行第一专题的教育，但不是先列出几个题目，划出若干重点，然后照本宣科满堂灌。这次究竟需要解决哪些问题，采取什么样的教育方法和形式等，先请大家讨论。然后，根据大家的意见和建议再形成教育计划。说完，他给每个战士发了一份“我为教育献一计”的征求意见卡。
    小小意见卡，牵动众人心。
    一个战士在意见卡中写道：现在我最关心的是下岗职工问题，我家4口人中已有两个人下岗。我希望通过教育能把我心里的扣子解开。另一个战士在意见卡中说得很不客气：每次教育都离不开爱岗敬业，这固然正确。可我担忧的就是退伍“后路”，如果通过教育能帮我解决这个思想问题，那我会更加爱岗敬业。
    围绕教育的重点和要解决的问题以及教育的方法、形式等，十二中队的战士提出了32条意见和建议。马传山和中队干部一条条梳理，一项项研究。最终，他们依据士兵的意见，重新确立四个教育重点，制定出教育计划。
    一石激起千层浪。各中队的指导员都学着马传山的样子，拿出各自的高招：“七嘴八舌话方案”、“教育盘子大家定”、“当一回教育设计者”等各种参与教育决策的活动搞得有板有眼，士兵的积极性和创造性得到充分调动。战士们献计献策，共同寻找“对症”良药，集体制定教育计划，虽然各单位形式不一，名称各异，但殊途同归。
    五支队十四中队班长刘裴，手拿《征求教育意见书》，久久不肯下笔。作为一名老兵，他经历过许多次教育，但每次教育的方案，他并不清楚，也从没有参与过教育计划的制定。这次，他忽然感到，他已经不再是单纯的受教育者，而同时又是教育者和教育设计者。他认为这是教育民主的一次实践，他要履行好自己的权利和义务。经过非常认真的思考，他写下一条意见：改革前沿谈改革，接触实践解疑惑，中队与天津开发区毗邻，企业改革的课应由企业领导来上，应组织官兵到企业参观、考察。刘裴的意见代表了中队许多战士的心声，因而被中队采纳，并写进教育计划。那天，中队官兵来到天津开发区的摩托罗拉公司，刘裴和战士们都表现得异常兴奋，他们不停地向介绍情况的张主任和工人师傅问这问那，把个笔记本记得密密麻麻。他们带来的十几个问题在这里都找到了答案。出乎中队干部意料的是，第二天竟有20多名战士自发地写出了参观后的心得体会。指导员感慨道：过去讲完一堂课，得逼着他们写收获，这回是他们自己主动写。
    在一支队二中队，指导员王敬国对战士们的参与热情和数十条建议，有些始料不及：“当初有两个没有想到，一是没有想到战士们能提出这么多建议，二是没想到战士们比我想得深，想得细，想得远。”他扳着手指
    于永波主持会议头说：让探家的战士带上一个调查研究的题目，归队后讲一课；让亲属下岗的战士讲正确对待下岗；把对退伍“后路”担忧的问题作为教育重点；进行正反方辩论、问答式考评等等，都是战士在参与教育计划的制定时提出的建议。王指导员感慨颇深：“看来，在实施政治教育的过程中，我们当指导员的应该经常作一些换位思考，因为战士比我们更清楚他们心里想的是什么，他们喜欢什么样的教育形式和方法。”
    二支队政委王广岭在谈到让士兵参与教育决策时说，过去总以为制定教育计划是领导的事，这个观念失之偏颇。战士参与教育计划，这是各级领导坚持从战士中来到战士中去和相信战士依靠战士，走群众路线的具体体现。只有坚持这条路线，才能在政治教育中有效激发战士的内在活力。
    本报特约通讯员 崔兰斌 本报记者 孙继炼 刘彦军
〖-ZW/正文〗
