〖ZQ/总期〗15346〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗清新隽永源于自然〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李培英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/文学评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新书评介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我寻找纯朴的自然，我寻觅历史的遗迹，我寻求视角的斑斓。”这是孙守方在他新近由文津出版社（北京出版社）出版的一部散文集《寻》的“跋”中开头几句话。
    读了这本散文集之后，更觉得这几句话的贴切和逼真。我的脑海形成这样一个印象：孙守方走在了无数人走过的路上，又勇敢地离开了这条路；孙守方涉身于无际的散文海洋，又独具匠心地带来一盆清水。他在寻觅中，开拓了游记情趣散文的清新隽永和质朴。
    古往今来，沧桑岁月，有多少人踏遍祖国的名山大川、名胜古迹、名都闹市，发出了不尽的感叹，写下了璀璨的篇章。作为后来人，孙守方一方面学习前人的博大精深、文彩飞扬，另一方面又尽量避免亦步亦趋、重走覆辙，而是在无数人去过的地方中，无数人写过的景物中，努力寻索出一个人人都见到而又没注意和领略的东西，由此拓出深远的意境。在全书111篇散文中，绝大部分都是从一个视角写起，说明一个既具现实又带长久意义的思想。写普陀山，他没有刻意去写山的奇秀幽，寺的雄多盛，海的阔蓝美，而是通过一个信佛的人带他们去看观音显像处，用一番妙趣的对话，托出一个洞中无佛心有佛的大道理。写张家界，他抓住名气不大的金鞭溪，以水的洁净、幽蓝、曲折，道出了人与自然的关系，阐明了保护环境的至关重要性。写蓬莱阁，他用山下的坚固水城，说明神仙的虚幻，真正的神仙只能是老百姓本身。写乐山大佛，他巧妙地避开了众多人千篇一律地注重于世界之最，而是充满想象力地写大佛的眼睛，在从不同角度看这双巨眼中，描绘了人世沧桑、善恶美丑。写新疆的白杨沟，他通过一辆小小的羊车，把市场经济下少数民族发生的观念习俗和生活巨变，刻画得活灵活现，那哈萨克妇女和游客的讨价还价，那毡包中的收费标准，告诉人们世代以游牧为生的哈萨克等少数民族，正在进行着巨大的历史跨越。
    孙守方的散文在风格和语言上也有独到之处。散文作为中国的传统文体，已沿续了几千年。现代人们把散文基本定格在抒情、咏物、记事的狭义散文上，归类于文学作品。写作方法趋向于诗歌和小说化。作者在创作中，从文学作品的角度，用了很大力气改进写作方法，在立意、开头、结尾和语言运用上进行了一些新的尝试，比较突出的是把抒情和诗歌结合，记事和议论结合，白描和夸张结合。抒情是散文最突出的特点，一篇好的散文往往是靠情感而成的，但过于抒情，容易给人造成华而不实的感觉。作者在寻找恰当的度时，运用了一些诗歌的形式，用精练、激昂、准确、形象的诗的语言进行抒情。写孔府、孔林、孔庙，最容易像“三孔”一样陈旧，作者经过深思，大胆地运用散文诗的方法进行叙述，从题目《三孔悠悠》，到内容“三孔”变迁，都是充满激情的诗的语言，使人读来情思涌动。《大雁塔里见玄奘》、《沙海弯月》、《苍山雪》、《骊山感怀》、《岳庙情思》、《欣赏三塔》等散文中，处处都可以见到夸张、比喻、拟人、顶针、排比、对偶一类诗的语言。作者在写抒情散文的同时，也写了不少记事散文，在这类散文中，他把记事和议论、白描和夸张融为一体，以记显文，以论咏思，以朴出实。通过浅显语言、方言土语、平淡描述、夹叙夹议、大胆夸张，令人在朴实无华中，回味深长。
    孙守方是军中成就颇丰的业余作家。他在近30年的军旅生涯中，长期从事新闻和机关文字工作，无论工作怎样繁忙，他都刻苦读书写作，对历史、文学、写作、哲学、兵制、宗教、摄影、经济管理等，有着较深研究，在报刊、电台发表了1600多篇作品与稿件，出版6部专著，参加编写了12部书籍。尽管他的作品，同样存在着这样那样的不足，但他的执著学习精神，他的探索开拓勇气，他的令人刮目成就，是值得赞许的。
    李培英
〖-ZW/正文〗
