〖ZQ/总期〗15346〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保护新兵主持正义的勇气〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某部新兵陈小明大胆举报班长违纪行为受嘉奖〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谢向东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵教育；新兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年12月26日，二中队新兵班长刘某带领全班新战士上街购物。因刘某军容不整，被正在街上执勤的警备纠察人员纠察。纠察人员责令刘某当场整理好军容。刘某认为纠察人员不讲情面，使自己在新兵面前丢了面子，不但不予改正，反而与纠察人员发生口角。纠察人员按规定要刘某出示士兵证，刘说“忘记带在身上”。纠察人员要求他登记其单位和姓名，刘某竟在登记本上写了：新兵二中队三班长杨大礼。
    回到连队后，刘某一直觉得：就凭自己那“灵机一动”，这件事肯定可以蒙混过关。可出乎其意料的是，入伍前学过法律的本班新战士陈小明法律意识很强，他觉得班长这种不服从纠察而且写他人姓名的做法是违法的行为，是对他人姓名权益的一种侵害。经过一番思想斗争，陈小明毅然决定：如实向新兵连领导反映情况。于是，他找到中队指导员，报告了自己目睹的真实情况，指出了班长刘某所作所为的民事违法性，建议对班长进行批评教育。
    指导员立即组织召开党支部会议，讨论研究对此事的处理。支部会上，大家一致认为，刘某违反条令条例规定，不服从纠察人员的管理，还采取“移花接木”的手段逃避责任，对新战士影响极坏，应当依法纪严肃处理。新战士陈小明能勇于同违反法纪的行为作斗争，这种勇气和精神应予表扬提倡。党支部最后决定：给班长刘某行政警告处分，对新兵陈小明记嘉奖一次。
    此举在新兵大队引起很大反响，新兵们不仅提高了对军纪、军法严肃性的认识，而且增强了开展遵纪守法监督的信心。
    编辑感言
    新兵陈小明那双“法纪监督”的眼睛，出乎刘某的意外，相信也会让读者感到新鲜。刚刚入营的新兵有这样的勇气，的确不易。南京军区某部新兵大队能够及时支持和保护新兵维护正义的勇气，值得称道，因为这样做才能保证新兵监督的目光多起来。
    李雪辉
〖-ZW/正文〗
