〖ZQ/总期〗15346〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吉林教育转化“法轮功”练习者成效显著〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张玉来/周长庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育；批判法轮功〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吉林教育转化“法轮功”练习者成效显著
    据新华社长春1月15日电（人民日报记者张玉来、新华社记者周长庆）吉林省在教育转化“法轮功”练习者工作中，始终坚持“团结绝大多数、教育绝大多数、解脱绝大多数、孤立和打击极少数”的方针，动员全社会力量，以滴水穿石的精神，使百分之九十八点八六的人得到转化。
    吉林省委站在与李洪志及“法轮功”邪教组织争夺群众、争夺思想阵地的高度，把做好“法轮功”练习者的教育转化看作各级党委、政府义不容辞的政治责任。这个省把做好教育转化工作，尤其是那些中毒较深、转化难度较大的“法轮功”练习者的教育转化工作，当作这场严肃政治斗争的关键环节和“重中之重”。
    摸清底数，落实责任，建立严格的教育转化工作责任制和领导责任追究制。在同“法轮功”斗争的开始阶段，吉林省各级党委、政府和有关部门就采取了领导包骨干、支部包党员、单位包职工、党员包群众、教师包学生、职工包家庭、转化过来的骨干包一般练习者等“包保”形式，将教育转化工作变成大家的事。
    区分不同情况，对思想中毒较深的“法轮功”练习者进行具体分析，坚持因人施策，有的放矢地做好教育转化工作。
    宽严相济，打教结合，充分发挥法律的威慑力和政策的感召力。吉林省始终坚持严格把握政策界限，正确区分两类不同性质的矛盾，坚持教育与打击相结合的方针。
〖-ZW/正文〗
