〖ZQ/总期〗15346〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗饱蘸真情写澳门〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王晋军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗澳门回归〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    撰写完关于澳门回归一书的最后一个字，已是南半球的五更时分，我终于长长地舒展了一口气，在位于澳洲墨尔本DRYBURGHST的“独写斋”里倒头大睡，据公寓隔壁的先生说，鼾声是半年多以来水平发挥“最到位”、“最精彩”的一次。
    回想起来，我写香港回归的书问世后，收到许多原来不敢奢望的成果，如：多次连续再版，发行数量可观；被视作特殊礼品书，馈赠驻港三军部队；北京召开专题研讨会，有关专家学者给予肯定和好评；中央电视台进行采访，我和我的书出现在最重要的新闻节目之中；许多报纸杂志竞相选登连载该书，并且摆上了京、津、沪及一些主要大、中城市的畅销书摊；悉尼、多伦多、旧金山等地的不少华人华侨购买此书，以作永久的纪念；在悉尼唐人街的“中国书店”，我曾恰巧赶上购买该书的动人场面，并应邀为读者签名……等等。所有这一切，都使我深切感到，港澳题材，事关重大，牵动着无数中华儿女的灼挚感情，因而必须深入采访，认真写作，一丝不苟，精益求精。唯其如此，才能无愧于时代，才能多有收获。写香港回归书的经历，对于我下决心继续写好澳门回归的著作，无疑是一个极大的鞭策和有力的推动。
    丁丑年春，我有幸进入有着4个多世纪漫长“开埠”历史的澳门采访，此时距澳门回归祖国还有两年多的时间。岁月不居，时节如流，我必须只争朝夕，全身心地投入到这项艰巨、辛劳而又光荣的工作中去。
    澳门不愧为是东、西方文化交流的融合之地，中外历史上一个非常奇特的独一无二的“个案”。与香港相比，有相同之点，更有不同之处。其中最突出的便是香港19世纪中叶一开埠就被英国实行殖民统治，而澳门虽曾推行过殖民管治措施，但却从未在法律意义上变成真正典型的殖民地。葡萄牙人16世纪中叶远航东渡抵达澳门后，“赖”着不走，过了300年后，才开始实施所谓的“殖民统治”。在这儿，东、西方既有激烈冲突，亦不乏和谐沟通，说其“蔚为奇观”也好，称其“别有洞天”也罢，所见所闻颇能发人深思，给人启迪。
    随着对澳门采访的日益深入，我愈发感到澳门无论从哪一方面来讲，都是一座“富矿”，可供采撷和挖掘的东西数不胜数，叹为观止。但是，长久以来，由于亲情阻隔，对内地同胞而言，知道澳门的人不多，熟悉澳门的人就更少，当着“99”来临之际，这种现象是决不应该继续存在下去了。在具体的写作中，我力求以缜密的思索、翔实的史料、严整的布局、纪实的笔法、广博的内容、文学的语言和灼热的情感，对澳门的诸如历史政治、社会经济、民俗文化、宗教法律、贸易旅游、文物古迹等各个方面各种角度，都进行一番描绘和论述，在把强烈理性色彩融入其中的同时，坚持“用历史的真实，再现真实的历史”，从而尽量实现我的著述初衷；把澳门的地位与作用、形象与分量都充分地凸现于世，为广大读者认识澳门、热爱澳门、关心澳门、支持澳门提供一部不可多得的教科书，或曰提供“一部浓缩了的澳门史”。
    由于本书与香港《我的1997》的“姊妹篇”关系，在整体布局、构思以及作品风格上，基本上与香港书“一脉相承”，组成全书的86篇文章，38万字和40余幅图片，架构了一个鲜为人知的历史长廊，展示的是澳门400多年来的风风雨雨、峥嵘岁月，世事的变幻和社会的演进，还有极其丰富的中西文化沉淀与绝非像古董那样仅供欣赏的研究价值。我要求自己用“第三只眼睛”看澳门，在书中以历史唯物主义的辩证观点来统领全篇，驾驭行文，做到“下马观花”而非“雾里看花”，真正把握住最内在、最本质的东西，充分尊重历史的事实与魂魄，在纪实作品中创造栩栩如生、呼之欲出的形象和诗一般的意境。本书在科学地评价澳门成功经验和存在问题的同时，对澳门“东方蒙地卡罗”的赌城“属性”多费了一些笔墨，因为这既是澳门不同于中国其它城市的最大特色之所在，同时又是读者所关心和希冀多一些了解的方面。当然，我更追求的是“小城的故事多”，举凡这类东西，均让其真实而生动地跃然纸上，令读者兴趣盎然，开卷有益。特别是小城昔日那一幅幅色彩斑斓的生活画面，更能引其入胜，使人在温馨的思考中享受到怀旧的韵趣。如果非要让我讲出个“子丑寅卯”来的话，我要说，写香港的书侧重的是探索经济起飞的奥秘，而写澳门则特别强调了文化的底蕴与内涵，其价值并非金钱所能“买断”，而实实在在是构成中华民族文化内在核心精神的一个重要组成部分。毫无疑问，澳门是东、西方两大文明直接沟通的枢纽，可以当之无愧地进入世界历史文化名城之列。
    饱蘸真情写澳门，挥洒热泪庆回归。
    当此澳门《我的1999》出版发行之际，请允许我以本书作者的身份和名义表达我的拳拳赤子之心――
    谨以此书献给自16世纪中叶以来为了澳门的回归而前赴后继、浴血奋斗的先驱们！
    谨以此书献给望穿双眼、在苦苦等待了漫漫442个春秋之后，终于将澳门重新搂回自己温暖怀抱的祖国！
    谨以此书献给1999年12月20日零时那个神州共庆、举国欢腾的庄严时刻！
    谨以此书献给亲同手足、血浓于水的40万澳门父老兄妹、骨肉同胞！
    春光明媚，前程似锦，国泰民安，神州大同。来，所有的中华儿女，都与祖国母亲一道，迎着东方喷薄的朝阳，张开深情而炙热的臂膀，去欢呼澳门的新时代吧！
    王晋军
〖-ZW/正文〗
