〖ZQ/总期〗15346〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迟浩田与英国防大臣会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出中国人民解放军完全有决心有能力维护祖国统一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张振安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队友好往来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    会谈中，迟浩田阐述了对当前国际形势的看法，并介绍了中国的外交政策、国内形势、国防政策和军队建设等情况。他说，半个世纪以来，中国走过了不平凡的历程。改革开放20多年来，中国发生了翻天覆地的变化，在各方面都取得了巨大成就。迟浩田说，中国的社会制度和发展战略决定了中国的国防政策是防御性的，中国不搞霸权主义，不搞对外侵略扩张，不同任何国家建立军事同盟，不在国外驻军和建立军事基地。
    在谈到台湾问题时，迟浩田表示，他坚信中国的统一一定会实现。他说，中国人民解放军完全有决心、有能力维护祖国统一。
    迟浩田还积极评价中英关系。他说，中国政府一贯重视发展与英国的友好合作关系。特别是香港回归中国以来，中英关系保持着良好的发展势头，各个领域的合作与交流在不断扩大。近年来，两军友好合作关系不断发展，增进了相互间的了解与信任，发展了友谊与合作。中国人民解放军愿同英方共同努力，进一步发展中英两军多层次、多领域的友好交往与合作关系。
    胡恩对迟浩田一行访英表示欢迎，并认为此次访问是继英国首相布莱尔访华和中华人民共和国主席江泽民成功访英后双边重要交往的继续。他说，中国在世界上具有重要地位，近年来经济发展迅速，特别是在亚洲金融危机中采取了负责任的政策，受到国际社会的理解和尊重。
    胡恩对中英关系的发展表示满意，认为两国合作关系已经进入良好状态，两军的交往与合作也得到很好开展。他说，中英双方已共同走上“迈向未来的长征之路”，希望两国两军关系不断顺利向前发展。
    会谈前，胡恩在伦敦皇家骑兵检阅场举行正式欢迎仪式，欢迎迟浩田访问英国。他陪同迟浩田检阅了英军仪仗队。会谈后，胡恩举行欢迎午宴，双方均发表了热情友好的讲话。
    迟浩田的主要随行人员以及中国驻英国大使马振岗等参加了会谈和午宴。英方出席会谈和午宴的有，英国常务国防副参谋长阿波特海军上将、海军参谋长博伊斯上将、空军参谋长约翰斯上将和国防副参谋长戴空军上将等。14日下午，迟浩田还单独会见了英国常务国防副参谋长阿波特海军上将。RW：迟浩田；出访
〖-ZW/正文〗
