〖ZQ/总期〗15346〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗补上无神论教育课〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许世宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗解决“法轮功”问题反思录⑥〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗无神论教育；世界观教育；思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李洪志的“法轮功”居然能迷惑那么多人，甚至连一些党员干部也参与其中，这给我们各级党委和政治机关提出了一个严肃的课题：要重视无神论教育，为广大官兵补上无神论教育这一课！
    “从来就没有什么救世主，也不靠神仙皇帝。要创造人类的幸福，全靠我们自己。”《国际歌》的这句歌词可以说是马克思主义无神论的战斗宣言。倘若中国的无产阶级没有摆脱有神论的桎梏，没有把自身解放的命运牢牢掌握在自己手中，那么，中国人民至今还会在“神”的主宰下难以翻身。从这个意义上讲，中国革命的胜利正是唯物主义的胜利，是马克思主义无神论的胜利！因此，做一个真正的无神论者，是对每一个共产党员的起码要求。
    由于一段时间我们忽视了无神论教育，一些党员包括少数领导干部头脑中“神”的形象“死而复生”。如有的对楼层数、门牌号、车牌号中的“6”、“8”情有独钟，对“4”唯恐避之不及；有的不信科学信手相、面相，甚至忙里偷闲去掐一掐、算一算；有的见庙就进、见佛就拜，祈求神灵保佑；有的单位出了事故，不从行政管理、思想教育等方面找原因，而是怪罪营门朝向不好，办公楼方位不正……凡此种种，说明神鬼迷信在我们一些同志中间仍有市场。如果任其泛滥，不仅会涣散斗志，损害形象，而且会动摇我们党的根本政治信仰，影响政令军令畅通，削弱部队的战斗力。
    列宁在十月革命后尖锐地指出：“一个马克思主义者如果以为，被整个现代社会置于愚昧无知和囿于偏见这种境地的千百万人民群众（特别是农民和手工业者）只有通过纯粹马克思主义的教育这条直路，才能摆脱愚昧状态，那就是最大的而且是最坏的错误。应该把各种无神论的宣传材料供给他们……用各种办法来影响他们，以引起他们的兴趣，唤醒他们的宗教迷梦”。今天补上无神论教育课，唤醒一些人的“宗教迷梦”，刻不容缓！
    补上无神论这一课，除了加强马克思主义哲学教育外，还应普及一些自然科学知识，特别是有关宇宙形成、地球起源和人类产生的知识，使大家懂得在人类生存的地球上，没有任何神的踪影；在人类能够探测到的宇宙空间和微观世界里，也没有任何超自然的力量在起作用。
    还要普及一点无神论的历史知识。无神论是同有神论直接对立的，从战国时期西门豹的“反巫术”、荀况的“制天命而用之”，到宋朝王安石的“天命不足畏”、清朝魏源的“人定胜天”和近代章炳麟的《无神论》，悠悠数千年一以贯之。古人尚能不信鬼神，在即将跨入21世纪的今天，作为以唯物论为世界观的共产党人，难道还要跪倒在神灵的脚下吗？
〖-ZW/正文〗
