〖ZQ/总期〗15346〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗任凭海上风浪起油水弹货同时补〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗东海舰队某勤务船大队创应急保障新模式〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙同发/汪光鑫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤保障；船艇运输保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯孙同发、特约记者汪光鑫报道：一支由5型7船组成的应急勤务船保障编队，经过长时间的跨海区航行，突破“敌”海上封锁区，按时抵达指定锚地，在三级海况条件下同时快速对锚泊中的护卫舰进行了油、水、弹、货综合补给，并一举获得成功。至此，东海舰队某勤务船大队通过科技练兵活动，又一次攻克了海上高难保障难题，并开创了海军应急保障补给新模式。
    这个勤务船大队着眼于提高勤务船部队在现代高技术条件下海上局部战争中快速机动综合保障能力，近年来先后组织实施了昼夜二向补给、昼夜四向补给、锚泊补给、大风浪条件下伴随补给、无码头条件下重复填装导弹补给等20多个高难课目的演练。为了攻克综合补给的难题，这个大队通过开展技术革新和科技练兵活动，解决了战斗舰艇纵向补油接头不配套、补给舰和被补给舰在防空中相互协同难等一系列问题。在这次以对驱护编队应急机动综合保障为课题的海上演练中，这个大队进行了编队隐蔽出航、编队航行防御、昼夜三级海况条件下四船同时快速对锚泊中的编队进行综合补给等课题。大队还进行了航行中纵向补给、支援损管及战伤拖带、战场救护等8个课题演练。他们结合战时保障环境的特殊性，在演练中还设置了夜间启航、夜间隐蔽航渡、防潜防空、防水雷等编队防御及保障复杂情况，使训练更加接近实战。
〖-ZW/正文〗
