〖ZQ/总期〗15346〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如何看待新战士的个人打算？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁顺国/张万武/张俊义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/我的调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵教育；战士思想〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    近日，笔者在对北京军区某部新兵营新战士入伍动机的调查中发现，新战士在依法服兵役的基础上，普遍带有很明确的个人目的，追求个人利益价值的愿望比较强烈，这一现象应引起各级带兵人的高度重视。新战士的个人打算主要表现在以下方面：
    盼圆“大学梦”。据调查数据显示，今年这个新兵营的新战士文化素质较高，其中高中毕业以上的占新兵总数的74％。在填写入伍动机时，有73％的新战士明确表示，来部队的主要目的是为了考军校。
    学门“手艺”。随着市场经济的不断发展，出门闯世界成为大部分农村籍战士的向往。但由于缺少技术，出去打工只能干些体力活，钱也不好挣。如果能到部队学门技术，将来回家外出打工，也就有了本钱。
    寻找“资本”作跳板。近两年地方经济效益不太好，下岗职工增多，就业困难，但地方政府还是想方设法给予了转业、退伍军人一些优惠政策，部分在家就业比较费劲的新战士想到了部队，把入伍作为今后回地方的资本。
    新战士带着个人打算入伍，既要肯定他们积极要求进步的方面，又要看到给新训期间的训练和管理带来的一些不利影响。想考军校的新战士总是想方设法找时间看书学习，有的熄灯后还打着手电躲在被窝里学习，以至于白天训练精力不集中。想学技术的部分新战士热心于打听当干部的老乡，想通过送礼拉关系达到目的。想到部队后“曲线就业”的新战士，对自己要求不高，工作主动性差，有种凑合着混日子的思想。
    新战士带着个人打算入伍，是新形势下部队出现的一种新情况，要求各级领导特别是带新兵干部认真对待，采取有效措施加以解决。某部新兵营在加大入伍动机教育力度端正新战士入伍动机方面，做了以下几个方面的工作：一是加强对新战士的《兵役法》教育，打牢依法服兵役的思想基础。二是转变成才观念，帮助新战士树立正确的成才观，使大家懂得，军人过硬的作风、坚强的意志、吃苦耐劳的精神，是军人最大的财富和“技能”。三是加强训练管理，帮助新战士实现从普通青年到合格军人的转变。他们在加强教育的基础上，狠抓了军事训练和作风养成，使新战士一门心思投入到教育训练中，逐步完成由普通老百姓到合格军人的转变。
    52996部队 丁顺国 张万武 张俊义
〖-ZW/正文〗
