〖ZQ/总期〗15346〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新兵营：学法用法氛围浓〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某教导队请新战士监督骨干依法带兵；南京军区某炮兵团新兵学法增强依法服役观念；云南军事法院积极送法上门为新战士解难答疑〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗辛寿光/黄伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵教育；法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●济南军区某教导队请新战士监督骨干依法带兵
    本报讯辛寿光、黄伟报道：新兵一入营，济南军区某要塞区教导队就把早已打印好的《新兵干部骨干文明带兵十五个不准》的小册子，发到了每位新战士手中，请新战士监督带兵干部骨干的执行情况。
    带新兵干部骨干能否严格依法带兵，直接影响着新战士的成长进步。去年底新兵来队前夕，教导队就针对往年新训中出现的一些问题，研究制定了不准打骂体罚新兵，不准收受新兵礼物，不准违反操作规程违章蛮干，不准以任何理由向新兵摊派集资，不准向新兵借钱、罚款，不准与新兵交换被装物品等“十五个不准”，并打印成册，下发每个新兵连，鼓励新战士开展监督。同时，他们还制定了一整套监督措施，受到新战士的欢迎。
    ●南京军区某炮兵团新兵学法增强依法服役观念
    本报讯蔡晓彬报道：“热爱部队，建功军营；努力进取，争当标兵！”这是南京军区某炮兵团组织新战士开展“认真学法律，安心尽义务”系列法制教育后，大家表示的决心。
    新兵入营后，该团在调查中发现，新兵中独生子女占51％，生活自理能力弱，吃苦性不够；个别沿海地区的新兵对依法服兵役的认识不深，随着训练强度的加大，还出现了私自离队的问题。针对这些问题，团党委决定在开展“四个教育”的同时，加强法制教育，增强新兵的法纪观念，引导大家端正服役态度和入伍动机。为此，他们在新兵中开展了“认真学法律，安心尽义务”系列法制教育活动。一是组织新战士认真学习《国防法》、《兵役法》、《刑法》等法律法规，帮助新战士认识到依法服兵役是每个公民的应尽义务。二是组织新战士观看《军营警示录》等法制录像片，结合典型案例开展讨论。三是组织优秀士兵代表作报告，帮助新战士明确努力方向。通过这一系列教育活动，使新战士增强了法纪意识，消除了一些错误念头。
    ●云南军事法院积极送法上门为新战士解难答疑
    本报讯姜兴平、特约通讯员张万钧报道：元旦刚过，云南边防的数千名新战士就接受了云南军事法院为他们送上的一堂《如何争当一名遵纪守法的边防战士》法制课。
    该法院已经连续10年为刚入伍的新战士送法上门。去年底新兵一入营，他们就结合新形势下云南边防和新战士的特点，有针对性地开展普法教育。为了提高教育效果，他们把编印的普法教育小册子和录音（像）制品，分到新兵连，对新战士可能遇到的涉法问题，专门进行咨询解答，对不懂汉语的少数民族战士进行“双语”讲座。他们还为新战士开设了法律咨询电话，及时解答新战士关心的法律问题。
〖-ZW/正文〗
