〖ZQ/总期〗15346〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗连队干部每月参加各种会议四十个以上，其中连队必开的会十七个，开会时间总计不少于三十五个小时？基层干部急切呼吁：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗连队也要精简会议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧世金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/军营视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层连队建设；连队管理工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    领导机关“会议多”，这是喊了多年没有很好解决的老问题。去年10月下旬，在某师政工干部培训会上，10名连队指导员向记者诉苦：现在连队的会议也太多太滥，希望上下努力一齐来精简。
    连队每月至少召开一次的会议有17个：军事训练形势分析会，思想形势分析会，基层建设形势分析会，后勤建设形势分析会，管装爱装形势分析会，理论学习形势分析会，党员思想汇报会，安全工作形势分析会，战备形势分析会，“三互”活动形势分析会，落实“暂行规定”（即《军队基层预防犯罪工作暂行规定》）形势分析会，支部委员会，支部党员大会，共青团支部团员大会，共青团支部委员会，连务会，月初安排部署工作会。另外，每季度开一次军人大会，每半年开一次支部民主生活会。
    上述会议是连队必须召开的。要求会议有记录，是上级机关检查的内容，缺一项不行，缺一次不行。
    连队处理日常工作要开的会更多。如，组织重要的政治教育，开展大项的军事训练，重点工作的转换，传达上级的各种文件和会议精神、首长指示，迎接上级的检查、考核，100元以上的经费开支，选配骨干，调整军衔，发展党员，干部交接，处理违纪人员等，都要开会，有的工作得开几次会才能解决问题。
    此外，连队干部参加营组织的会议每月约20个。营每月必开的会除连队的党员思想汇报会、连务会不召开外，其他会议议题与连队相差无几，另外营还有每月一次教育准备会、军事训练协调会。这些会议，连队主官是必须参加的。相对于主官来说，连队的其他干部参加营里的会要少一些。连队干部参加团里的会议，主官每月5次左右，其他干部1至2次。
    开这么多会需要多少时间？指导员们掰着指头算来算去，保守点说，至少每月要35个小时，比4个正常工作日还多。
    至于会议太多的原因，指导员们大多不愿细说。有位指导员比较直爽，他冒了一句：“婆婆太多，又都认为自己抓的工作重要。”另一位说得更深刻：“把抓工作的标准定在开不开会上，主要是形式主义和官僚主义在作怪。”
    讲到会议多的危害，他们七嘴八舌收不住话头。开会的时间与参加连队正常工作的时间有矛盾。正课时间基本上是被教育训练占满的，而这期间干部要跟班作业或组织、参加教育。用正课时间开会，“干部跟班作业”等要求就会不落实。课余时间开会也行不通。连队每天晚上的业余时间都安排了活动，而且这些活动也是要求干部参加的。由此就带来了两个结果：要么是干部忙乱，顾此失彼；要么是应付差事，该认真开的会也马虎了事，太忙了有的会只好省略。有的会不开本上又要有登记，指导员们戏称“一个人会议”，即由一名干部或文书“编”一份会议记录。
    有什么办法精简连队会议吗？指导员们谈了自己的看法：从工作角度讲，制度规定的会一定要开，而且要开好。如党员大会、支委会。从自身来讲，对上级要求开的会议，连队干部有个会不会组织、会不会结合的问题。不过，是不是都需要像要求的那样会议“单列”？有的会议能不能合并？比如，基层建设形势分析会是不是可以包括思想形势分析会、安全工作形势分析会、“三互”活动形势分析会等内容。特别是会议应该怎么个开法？是根据连队的实际自选时机呢，还是像规定那样每月必开？关键的问题是机关怎么看待基层开会？是以实际工作效果为检验标准呢，还是以本本上的记录为标准？
    最让指导员们焦心的是，整天忙会，连看报纸的时间都没有，哪还有时间读书学习。他们恳切地说：当前，各级都在强调提高基层干部的素质，能不能从诸如“会议多”等最基础的问题抓起？
    本报记者 欧世金
〖-ZW/正文〗
