〖ZQ/总期〗15346〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    瑞士希望2003年前加入联合国
    瑞士外长戴斯14日表示，瑞士希望能在本届政府任期内，即2003年前加入联合国。他同时表示，瑞士政府可以在加入联合国之际发表声明保持自己的“中立”，因此加入联合国将不会改变瑞士的中立传统。
    瑞典执政党同意瑞加入欧元区
    瑞典执政的社会民主党执委会14日一致决定，同意瑞典加入欧洲单一货币欧元区，但未决定何时加入。目前，欧盟15个成员国中只有瑞典、丹麦、英国和希腊4国没有加入欧元区。
    沙特赦免4600多名在押囚犯
    沙特阿拉伯内政部14日宣布，根据法赫德国王签署的特赦令，内政部当天释放4637名因犯有轻微罪行而被关押的囚犯，其中有1807名外国人。内政部公告说，沙特政府从建国以来一直利用一些重要节假日赦免和释放部分囚犯。
    冲绳美军一强暴未遂士兵被捕
    日本警察署14日以强暴未遂罪将一名美国驻冲绳美军士兵逮捕入狱。日本冲绳县集中了驻日美军约75％的军用设施。美军战机噪音干扰等问题，长期以来一直严重影响当地居民的正常生活。
    日本电脑病毒发作数量创纪录
    据日本信息处理振兴事业协会日前公布，1999年该协会共接到3645例遭电脑病毒侵害的报告，是日本自1990年开始调查以来接到电脑病毒侵害报告最多的年份。
    美国研制DNA计算机新技术
    美国科学家最近研究出了一种可用于制造DNA计算机的新技术，它不仅能将遗传物质DNA分子的活动范围限制在固体表面上来执行运算，而且能大大简化通过DNA运算来解决复杂数学问题的步骤。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
