〖ZQ/总期〗15346〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对伊武器核查机构领导人难产〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢美华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗伊拉克武器核查〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    联合国发言人办公室说，安南已与安理会全体成员国代表就联合国对伊拉克武器监测、核查和视察委员会主席的人选问题进行了多轮磋商，但迄今未能就此达成一致。据悉，安南最初提出的候选人共18人，其中包括1991至1997年任联合国特委会主席、现瑞典驻美国大使埃克乌斯和前巴西常驻联合国代表阿莫里姆等。在磋商中，安理会常任理事国俄罗斯表示，决不接受来自北约国家的候选人担任该机构主席；法国倾向于让阿莫里姆出任主席；中国认为应由来自发展中国家的候选人担任主席；美国和英国则要求由芬兰的裁军专家担任此职。
    分析家指出，新的联合国对伊武器核查机构领导人选难产是美英上月强行使安理会就伊拉克问题决议进行表决造成的后患。去年12月17日，美国和英国不顾安理会其它成员的警告和反对，强行使安理会就尚不成熟的对伊决议进行表决。决议虽然勉强获得通过，但缺乏现实性和可操作性。该决议故意不明确界定伊拉克与联合国的合作程度及伊拉克应澄清哪些遗留问题。安南提供的18名候选人中，已有5人因意识到在实施该决议上存在的这些巨大困难而以某种借口主动退出“角逐”。
〖-ZW/正文〗
