〖ZQ/总期〗15346〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗庖丁无刀难解牛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁顺国/陆君喜/孙德平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/军线专递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队医院建设；法律服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    部队医院诊治无错，地方病人、亲属却为了不交、少交医疗费用，无端指责、无理取闹，对医院声誉造成影响。医护人员因不懂法律知识而发出慨叹――
    一日到某部队医院就诊，看到医院大门口有五六个人在大吵大闹，引来许多群众围观。驻足细听，方知这些人因怀疑医院对其亲属的诊疗有误，连续几天在此声言要讨“公道”。向院方有关人士问及此事，答曰：“无理取闹，是想借此赖掉些医疗费用。”
    据调查，近年来，地方病人因不明真相或为不交、少交医疗费用而到部队医院无理纠缠的事件时有发生。去年4月份，一地方病人因下肢肌肉萎缩到某部队医院就诊。值班医师初步诊断为腰椎病，建议其进一步做CT检查，CT检查的结果是腰椎间盘突出。哪知病人却无理地声称：我是看腰椎病的，不是来做CT检查的，并多次纠集人围攻这位医师，威逼医师退给他CT检查费用。一地方人员因骨折到部队医院做接骨手术，谁知这个病人已经是肝癌晚期，在骨折手术中癌症发作，虽经院方全力抢救，终无力回天。可病人家属却以病人是来治骨折的，其它方面并未感到不适为由，坚持认为是医院给“治”死的，多次到医院大吵大闹要“说法”。
    既然是医疗无错、这些人无理，医院为啥任其纠缠，不依法维护自己的合法权益和良好声誉？某医师的话或许能够让人看出一点端倪。他对笔者说：“我们是学医的，哪知道他们违反了什么法，以前又没有遇到过这样的事情，真是不知道该怎么办，庖丁无刀难解牛啊！”调查发现，医护人员学医不学法，无法拿起法律之“刀”解无理纠缠之“牛”，从而畏惧诉诸法律是主要原因。此外，医院领导怕麻烦，只求息事宁人的态度，也是不容忽视的因素。某部队医院曾经为医疗纠纷走上过法庭，官司打下来，用了一年多的时间，不但院里被拖得筋疲力尽，而且也花了不少钱。对此，一位医院领导私下里说：这样我们拖不起，还不如给点钱私下解决方便。
    由于过去部队医疗体制的特殊性，医疗纠纷让军队医护人员感到陌生是正常的事，但部队医院已经向地方开放，而且随着部队各项改革的不断深入，相信部队医院将来遇到这样的医疗纠纷不会少。况且，总是息事宁人不是个办法，最终还是要走法律解决的道路。因此，尽快树立依法解决纠纷的意识，改变拿得起手术刀拿不起法律之“刀”的状况，是部队医院应该引起重视的问题。
    解决部队医护人员“庖丁无刀难解牛”的现状，防止发生医疗纠纷，有效解决医疗纠纷，笔者认为，部队医疗管理部门及医院要开展必要的法制教育，组织医护人员学习掌握有关法律法规知识，提高依法行医的意识。医护人员有了法律意识，自觉按照《执业医师法》及有关医疗法规行医，不但可以防止医疗事故的发生，而且也会自觉预测能否发生医疗纠纷，保留必要的证据。同时，医院的领导和医护人员要勇于拿起法律之“刀”解医疗纠纷之“牛”，因为法律不仅是惩罚违法者的武器，也是区分责任、维护权益、澄清是非的有力准则。即便纠纷责任在院方，拿起法律武器，也可避免对方漫天要价，借此发“意外”之财。如果一味采取放任或安抚态度，像以上院方医治无错，病人却无理纠缠的情况就会恶性循环，部队医院就会被蛮不讲理的人视为软弱可欺，久而久之，对部队医院的声誉将造成难以挽回的影响。解决院方诉讼精力问题，可委托律师代理诉讼或聘请长年法律顾问，这也是未来发展的方向。
    丁顺国 陆君喜 孙德平
〖-ZW/正文〗
