〖ZQ/总期〗15346〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗再现巢湖碧水清波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李孝林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗环境保护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着巢湖治污“零点行动”的实施，巢湖环境状况再次成为人们关注的焦点。
    岁末年初，巢湖传来喜讯：巢湖流域’99达标排放任务提前胜利完成。国家环保总局局长解振华日前在合肥宣布：巢湖在全国重点治理“三湖”中达标率最高。
    笔者在合肥钢铁公司二厂污水治理工程现场看到，经过一道道治理工序后，排出的水清澈见底……陪同采访的省环保局同志告诉笔者，这家企业曾是巢湖流域头号排污大户，经过清污治理后在新年前夕通过了国家环保部门验收。截至目前，巢湖流域日排废水100吨以上的109家重点企业中已有108家完成治理任务，其中87家已顺利通过达标验收，16家关停并转，5家治污工程竣工待验收，只剩下白湖造纸厂一家正夜以继日地做工程收尾工作。
    位于安徽省中部的巢湖是我国五大淡水湖之一，巢湖流域面积13350平方公里，系合肥、巢湖两地的主要水源地。近年来，由于城镇生活污水特别是工业企业的废水排放，巢湖已变成藏污纳垢的“泔水缸”。全湖73.3％的水域处于富营养化，80％以上的水域水质超过V类水标准。污染之重，居五大淡水湖之冠。每到初夏至深秋，藻类遍布全湖，水味腥臭，形同死湖。
    治理巢湖污染，再现碧水清波，是巢湖流域人民共同的心声。1996年，国务院将巢湖治理列为全国重点治理的“三河”、“三湖”之一，并规定到1999年12月31日，巢湖流域所有工业废水达标排放。安徽省委、省政府将达标排放作为综合治理巢湖的第一战役，列为政府任期目标，要求在巢湖达标上必须丢掉一切幻想，不留后路。
    巢湖流域达标排放战役打响之后，流域内各地市层层签订责任状，把达标排放作为考核政府工作的重要内容。各污染治理企业也将排污达标视为企业的“生命工程”，克服资金、技术等诸多困难，自觉向达标排放冲刺。安徽省政府仅1999年就拨款1250多万元，各地市县也建立了污染治理专项资金2.27亿元。中央财政在1998年、1999年增发国债中安排1.76亿元，用于巢湖的水污染治理。此外，安徽省还引进亚行及外国政府贷款600万美元。
    安徽省环保局局长潘天声告诉笔者，工业企业达标排放后，每年对巢湖排放的化学耗氧物将减少1.98万吨，总氮减少2500万吨，酚、氰等有毒污染物削减达90％以上，年削减工业废水排放约3000万吨，这些措施无疑将大大有利于巢湖水质的改善。
    必须看到，达标排放只是巢湖治污的一个起点，要使巢湖真正重现碧水清波，仍然任重而道远。据了解，当前，巢湖污染中的氮、磷污染70％由水源污染引起，而流域内的南淝河、十五里河、派河及双桥河治理工作刚刚启动，污染尚未有效控制。目前每天排入巢湖的生活污水仍达55万吨。
    有关专家认为，要使巢湖水变清，最根本的措施是解决巢湖水的半封闭状态，加快水体置换速度，增强湖水自净能力。拟议中的该项工程将引长江水入巢湖，穿越江淮分水岭进入淮河。
    巢湖，愿你早日再现碧水清波。
    本报特约通讯员 李孝林
〖-ZW/正文〗
