〖ZQ/总期〗15346〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欣闻……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘思〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗依法治国；法律意识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    题目中的“欣闻”二字缘何无着落，容在篇末解释。
    有部电影，后来这部电影的原班人马，又把同一故事拍成电视连续剧，电影的名字忘了，电视剧的名字倒让我记住了：《北京深秋的故事》。内容是说，一个大款驾车撞倒一位老人后逃逸，恰逢一个开货车的小伙子经过，义无反顾地将受伤老人送往医院。不料老人的子女一口咬定热心助人者就是车祸制造者，受伤的老人也或真或假地糊涂指认就是那小伙子撞了他，于是小伙子百口难辩，其中当然加有爱情的佐料，寻找真正肇事者的悬念，以及几个当事人的“心灵碰撞”等等……应该说是一个很好看的故事，最后以真正肇事者良心发现而自首告终，故事编得挺“圆”。
    这个故事显然是编的。但电影《离开雷锋的日子》里，也有类似的情节，那却是真的，可见“艺术源于生活”。如今，又有电影中的故事在现实生活中重演，结局却与“艺术真实”大不一样，我的“欣闻”便从此而来。话说，去年4月20日，济南军区驻豫某旅一连指导员罗顺喜，搭乘长途汽车时，由于司机紧急刹车，一个皮箱从行李架上掉下，砸在一老人身上，老人当场休克，罗顺喜见状，急忙呼叫司机停车，随后拦了一辆出租车，将老人送往长葛市人民医院，并为老人垫付了2000元住院押金――此后的情节发展就像电影了，老人的两个儿子来到医院，不仅对罗顺喜不言谢，反而认定他是邻座难脱干系，硬要罗顺喜负责到底，给予赔偿。极富戏剧性的是，受伤又受助的老人也装聋作哑，罗顺喜也成了百口难辩的受冤屈者；但此事的结局却和电影大不一样：罗顺喜没有咽下这口窝囊气，而是拿起了法律的武器，向长葛市人民法院起诉，要讨一个公道。法院经过调查取证，澄清了事实真相，作出判决，罗顺喜胜诉，被告返还罗顺喜垫付的住院押金，并当庭向罗顺喜道歉（事见去年6月27日《中国青年报》）。
    此事为什么令我“欣闻”呢？倒不是因为，若是电影，多了个对簿公堂，就更有戏，实是因为生活提供的时代特征，已比电影里有了进步，尤其军人也知运用法律武器一事，足以令人欣然，过去，不用说军人，老百姓也是恪守“屈死不告状，饿死不作贼”的做人“原则”，要不怎么“秋菊”挺着个大肚子讨“说法”，让人觉得新鲜呢；军人受的教育，更是严于律己，视百姓为父母，常常“得理让三分”，怎会想到与老百姓对簿公堂？殊不知老百姓才是百人百姓。“嗑瓜子嗑出个臭虫――啥人（仁）都有”，何况除了有无理搅三分的人在，还有“误会”一时说不清的难题，这时应该有的认识是，维护社会正常秩序，制衡利害冲突，调节道德失衡，靠的是――法律。军人是法治的保卫者，也该是法治的实践者。罗顺喜“申冤”一案的意义，远超出事件本身，得以“申冤”是法律的作用，也可见军人法律意识的觉醒，当然也教育了这一“故事”的当事人和所有这个“故事”的听众――不才也算一个，所以“欣闻”。欣闻这一“故事”以悲剧始，以喜剧终，据说法院判决生效后，罗顺喜携水果和营养品，登门看望伤愈出院的老人，感动了老人全家，老人的一个开出租车的儿子，特意在自己的出租车上挂了“军人免费”的牌子――真是不打不相识，打成了一家亲，皆大欢喜。
    既然承认法治是一个很好的治理社会的手段，就该承认一切纠纷的法律解决是最后的也是最好的解决。当然也不是屁大的事非上法庭不可，打官司也要计算“成本”的；但事关善恶是非、荣辱利害、权益尊严，又没有其他选择的，提倡息事宁人、忍气吞声乃至衔冤负屈，显然与法治二字相悖了――此论适用于一切人，自然也应包括军人。然而笔者非军人，原拟题“欣闻军人打官司”，恐落个撺掇军人上法庭之嫌，便有意省去“欣闻”所指，此乃未能免俗之实证，亦可自叹也。
    刘思
〖-ZW/正文〗
