〖ZQ/总期〗15346〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国队请来福将――米氏接掌帅印 绿茵场再现希望――挑战二OO二〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾文军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国足球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国队请来福将――米氏接掌帅印
    绿茵场再现希望――挑战二OO二
    新华社广州1月15日电（记者贾文军）中国足协今天下午在此间宣布：任命米卢蒂诺维奇为中国国家足球队主教练。其任期为两年，目的是提高国家队的竞技水平，冲入2002年世界杯足球赛决赛圈。
    中国足协专职副主席王俊生说：“我们很高兴米卢蒂诺维奇接受我们的邀请出任中国国家队的主教练。他执教尼日利亚、墨西哥、美国和哥斯达黎加国家队并取得了辉煌的记录。这些球队都打入了世界杯足球赛第二阶段。我们相信中国队取得2002年世界杯足球赛事参赛资格的机会将大为增加。”
    米卢蒂诺维奇表示：“我非常高兴来到中国，这是我人生最大的一次挑战。中国是世界上最伟大的国家，有着最不可估量的足球潜力。我们将不遗余力地争取实现进军2002年世界杯足球赛的目的。”
    据新华社广州1月15日电（记者贾文军）神奇教练米卢蒂诺维奇今天下午正式成为中国国家足球队主教练，但他不会马上接手指挥四国邀请赛中国队对乌拉圭队的决赛和本月20日在越南进行的亚洲杯预选赛。
    记者从有关方面了解到，米氏虽已执掌国家队帅印，但主教练的交接有一个过程，此外，对中国队队员的熟悉也需要时间，因此，米氏不会立即统军作战。后天进行的四国邀请赛的决赛和稍后在越南进行的亚洲杯预选赛的指挥还是要依靠中方教练班子。米氏则可借机更好地观察队员的表现。
〖-ZW/正文〗
