〖ZQ/总期〗15346〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗何厚铧看望驻澳部队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗赞扬官兵训练有素作风优良纪律严明〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐小可〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗驻澳部队；部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上午10时，何厚铧一行来到东望洋山下的部队驻地，驻澳部队的官兵们为客人举行了隆重的欢迎仪式。
    在驻军部队会议室里，宾主进行了热烈的交谈。何厚铧说，驻澳部队初临濠江，就赢得澳门市民的支持和爱戴，这充分说明人民解放军是深受人民欢迎的威武之师、文明之师，驻澳部队是维护我们国家主权和领土完整、保持澳门长期繁荣稳定的有力保障。
    他赞扬驻澳部队官兵训练有素，作风优良，纪律严明，士气昂扬，是一支具有相当素质并配置了先进武器装备的现代化精兵。他认为官兵们对澳门基本法、驻军法和澳门特区有关法律都有清楚的理解。
    何厚铧表示坚信，驻澳部队一定能够贯彻“一国两制”方针，依法执行澳门特别行政区的防务职责，对澳门稳定繁荣作出贡献。他说：“你们的任务，必定会得到特区政府义不容辞的合作和支持。”
    刘粤军司令员代表驻澳部队全体官兵对何厚铧先生和特区政府官员的光临表示热烈欢迎。他说，澳门驻军部队在建设过程中，得到了特区行政长官何厚铧和各位官员及广大澳门同胞的关注和支持。
    刘粤军说，驻澳部队负责澳门特区的防务，为澳门的繁荣、稳定和发展提供强有力的保障。部队进驻后，驻澳部队紧紧围绕履行职责的需要，迅速展开了澳门防务问题研究，并同特区政府保安司建立了工作关系，就双方共同关心的问题进行了洽谈，目前工作进展顺利。
    他表示，驻澳部队将坚决贯彻执行“一国两制”方针，尊重特区政府，尊重澳门的社会制度和生活方式，同特区政府建立相互支持、相互信赖的关系和畅通的工作联系，不干涉特区政府的事务；严守澳门基本法、驻军法和其它法律，依法驻军、依法治军，严格依法履行防务。
    何厚铧和特区政府官员们还兴致勃勃地参观了驻澳部队的宿舍、阅览室和活动室，详细地询问了官兵们的工作、生活、训练和学习情况。
〖-ZW/正文〗
