〖ZQ/总期〗15346〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗无情的病魔向他张开了死亡之手，患难中，是一颗颗滚烫的心，一双双热情的手把他从死亡的边缘拉了回来，给了他新的生命〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗千年之交的战友深情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈汉忠/陈益源/王山河/王鸿雁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系；同志关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    新年的钟声敲响时，在南空某部营区里，躺在病床上的士官张红岩心潮澎湃。他知道世纪交替之年对自己的特殊意义，他忘不了扶他走过来的浓浓战友情。
    1996年秋，南空导弹某团奉命赴闽驻训，部队刚刚安顿下来，忙乎了几天的士官张红岩突然感到腰部隐隐作痛，胸部肿胀，并出现了乏力、发烧、眼皮浮肿等症状。营教导员缪志贤闻讯一路小跑赶到训练场，一把将他从车上拉了下来，让他立即休息治疗。他说：“这可能是累的，晚上睡一觉就行了。”
    然而小张万万没有想到的是，此时病魔正无情地吞噬着他的身体。3个月的紧张训练，他的病情越来越重，他以惊人的毅力坚持到部队归建。一天深夜，胃部剧烈的疼痛使他辗转难眠，黄豆般大的汗珠很快湿透了他的内衣和被褥。军医闻讯赶来后，立即采取紧急措施，吃药、打针，可病情丝毫没有缓解。
    立即送医院抢救！营长陈拥军叫来了吉普车。在战友们的护送下，张红岩躺在了空军南京医院的病床上。当医生将“肾衰竭尿毒症”的诊断结果递到他手里时，张红岩懵了，他不相信病魔会这样无情。
    尿毒症的死亡率很高，而且治疗难度大，每隔三天就必须做一次血透，每次费用至少要400元。如换肾，仅初次手术就需要经费8万元，更令人头痛的是即使换肾成功，一旦病人过度疲劳，病情就会复发。
    很快，张红岩的病情传到了军营。营党委立即召开紧急会议，讨论抢救战友生命的办法，同时迅速将他的病情向团党委作了汇报。
    战士生命垂危的消息牵动着团党委“一班人”，团党委专门召开党委会，研究抢救张红岩的办法。“哪怕有百分之一的希望，也尽百分之百的努力！”党委会形成决议：按常规先做血透，再争取换肾。
    小张的爱人来自农村，全家的生活费全靠小张那微薄的工资。营长、教导员看在眼里急在心上，经请示上级同意后，营里破例为张红岩的爱人黄士英安排了适合照顾他的工作，同时专门给他划出一块菜地，供小张爱人种菜养家禽，尽最大力量减少他们的生活压力。团领导只要来这个营，都要到小张家里看望慰问。
    半年后，小张的病情慢慢有了缓解，面对战友训练场上不时传来的紧急集合哨声、口号声，小张心里清楚，部队的科技练兵活动搞得风风火火，官兵一个萝卜一个坑，不能再给领导和战友添麻烦。于是张红岩暗暗决定，平时上医院治疗就让爱人扶他下山乘车。为了节约每一分钱，夫妻俩舍不得坐价格稍贵一点的中巴车，而是来回倒大客车赶往距驻地50公里外的医院做血透。
    有一次，碰上当地群众进城赶集，车厢内拥挤不堪，平时个把小时的路程却足足走了两个多小时，当汽车驶入车站时，身体还比较弱的小张已精疲力尽，他不由自主地闭上眼睛躺倒在地上，这一躺就是两三个小时。爱人背不动，扶不起，只能抱着张红岩的头，默默地望着他，心疼得暗暗流泪。消息传到了营长陈拥军耳朵里，这位东北汉子的心被揪得紧紧的，他为自己没有尽到责任而内疚。他和教导员一合计，决定尽量将平时营里派车下山办事与小张看病结合到一起。
    1997年7月，小张的肾源有了着落，医生要求小张尽快换肾。为了筹集所需经费，军营里一场为张红岩“送温暖、献爱心”的活动拉开了序幕。营长、教导员每人率先捐出150元，在那反复播放的“战友战友亲如兄弟”和“爱的奉献”的歌声中，战友们纷纷从微薄的工资、津贴中挤出为他送来一份份心意，甚至也有几元几角的。来队探亲的军嫂们有的拿出自己家里崭新的衣物，有的则送来日用品、营养品等。为了确保病人按时换肾，政委田学明和团长李穗阳果断建议，从团机动费经费中为他解决一部分，并在全团范围内发动了“救助战友生命”的捐赠活动……真情，春风雨露般滋润着张红岩一家的心田。经过多方努力，换肾所需的费用送到了小张的手上。
    1997年8月29日，张红岩顺利地接受了换肾手术。术后的张红岩仍要坚持做定期检查、服排异药物。病情稍有好转，他就向营长提出要上班。营长心里清楚，此时他的身体还很弱，没有批准他去上班。
    小张深深地感受到了军营的温暖，感受到了战友的深情。营里不让他上班，他就私下里给司机打招呼：“车况不好，就来找我，保证随叫随到！”不久，部队奉命千里机动到西北驻训，当时有数台60年代生产的老旧装备车辆由于器材短缺，营长急得直挠头。熟悉这些“老爷车”脾气的小张主动请缨上阵，一台台进行检修。一个大雨滂沱的夜晚，工作了一整天的小张正准备休息，突然窗外汽车发动的声音使他不由自主地开了门。一打听才知道是一辆装备载重车在回营的路上抛锚了。小张急忙穿上衣服跑到营部向营长请战：“营长，这台车准是老毛病又犯了，只有我才能‘摆平’，让我去吧。”他的话刚说完，只见妻子一手拎着雨衣和手电筒一手拎着药和干粮也来到营部，细心的妻子一边将雨衣穿在小张的身上，一边嘱咐他注意身体。面对这样的战士和家属，营长还能说什么呢？风越刮越紧，雨越下越大，当时针指向凌晨三点时，故障终于被排除了。一周后，这些老装备重新焕发青春，轻松地驶上征途。
    铁打的营盘流水的兵。小张知道一个人的精力是有限的，因此在尽职干好每项工作的同时，总是有意识地将自己所掌握的修理技术传授给战友。战士小李理论学得不扎实，躺在病床上的他便让爱人将小李请到家里，拿出教科书和图纸，耐心地讲解，反复地演示，直到他听懂并完全掌握为止。新司机小刘对汽车机械部分的工作原理不理解，他打开汽车发动机盖，一个部件接一个部件地拆给他看，不厌其烦地讲解。在张红岩的热心帮助下，全营95％的驾驶员业务明显提高，个个成为能独当一面的“好驭手”。
    南空某部 陈汉忠 陈益源 王山河 王鸿雁
〖-ZW/正文〗
