〖ZQ/总期〗15346〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗营门一幕招才好戏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗樊庆江/杨玉学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ966〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军地两用人才〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗画页/副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队人才培养；科技练兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在荣获军区科技练兵先进单位的辽南某团，老兵退伍名单公布没过24小时，营门口便成了人才市场。盼盼、大正、金龙等5家企业集团登门招聘优秀退伍兵，引来该团32名即将离队的训练尖子勇敢应聘。
    笔者来到营门口，见团政委谢宝强正向诸家企业领导介绍：“在科技练兵活动中，我们的战士大长才华，有的懂微机，有的英语也是呱呱叫……”
    盼盼集团抢得先手，一张考卷递到第一个应聘的七连退伍兵罗海波手中。罗海波一气呵成，20分钟交卷，双方立马达成聘用意向。三营退伍兵李飒和大正集团英语考官展开了对话，达成聘用意向的气氛，仿佛是在英伦三岛。
    忽然，人群一阵骚动，原来大正集团号上了六连退伍的卞力营，一不留神让盼盼集团挖了墙角儿，连考试的程序都免了。盼盼集团工作人员喜形于色：“这个退伍兵，技术比较全面，特别是微机有一套，不‘抢’，过这村儿就没这店儿啦！”
    6个小时过去了，共有32名退伍兵达成了聘用意向。谢政委兴奋地说：“这些企业眼睛真尖，他们选中的全都是训练尖子，改革到了攻坚阶段，没本事挖门盗洞是不行啦！”
    招聘了2名退伍兵的金龙集团副总经理栾寒仍不满足，当即用手机请示远在公司的总经理。总经理指示：“部队开展科技练兵，等于开了人才金矿，今年招员工，除了大学生就是退伍兵，一定多挖几个人才！”栾副总经理向谢政委请求：“能不能从返乡的尖子中动员几名？”
    夜幕低垂，招聘告一段落，目睹此景的留队战士议论纷纷：“有本事才能创造机遇，有素质才有资格挑战，开展科技练兵活动，军人受益不浅呢！”
    樊庆江 杨玉学
〖-ZW/正文〗
