〖ZQ/总期〗15346〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗课程让学员挑选教员由学员评定〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗西安政院教学实行双向选择制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴跃华/马文英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ832〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗教学改革；教学质量〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯吴跃华、马文英报道：西安政治学院把一批教员和百余门课程推向“市场”，让学员挑选，并把学员的满意程度作为评定教员教学质量优劣的关键，教员授课质量明显提高，学员涉取知识更为合理。日前，上级有关部门对该院这一做法给予了充分肯定。
    为使院校教育更贴近部队需要，西安政院结合新培训任务层次多、专业多、成份多的特点，及时修订教学计划，在保留必修课的基础上，经过充分考察论证，将选修课由分专业设置改为全院统一设置，把上百门课程推向“市场”，实行不分专业，不分学历层次，让全院学员自主择课；同时，为学员提供授课教员的详细资料，让队干部、老学员、部分教员当好学员的选课“参谋”，学员考查教员和课程内容后，可根据自己的缺项、弱项以及部队需求，在大范围选取最需的知识或技能。对某门课程，如选报学员不足30人，将不予开设。对研究生选择导师，院里也做出新尝试，把导师的个人简历、研究成果、担负课题等相关资料，送上《全军军事训练信息网》快车道，以便于部队广大考研学员选择报考。
    让学员在教学监督中唱主角，是该院督促教员提高授课质量的又一举措。学院在采纳学员对教学意见的同时，把学员对教员教学满意程度的考评分作为评定教员的硬指标，院里规定：教学质量未被学员评定为“优秀”的教员，无资格参与每年举行的“优秀教员”评比，晋职晋级不能优先考虑。
    学员择课和评定给教员带来的压力，促进教员不断钻研，努力创新。据教学部门统计，一年来，教员授课质量均有不同程度改进，学员学习成绩也有大幅度上升，收到了教学相长的效果。
〖-ZW/正文〗
