〖ZQ/总期〗15346〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人武部军人形象咋样摺-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史学昌/余四海/李金清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/身边新风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人形象；人武部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    县、区人武部作为地方了解部队的“窗口”，他们的机关作风和军人形象咋样，直接影响到部队的声誉。辽宁省盘锦市双台子区人武部注重形象建设，在地方政府和人民群众中展示了人民军队的良好形象，成为辽宁省军区和沈阳军区的先进人武部，其形象建设的经验在省军区党委全会上作了介绍。
    过去，地方有的同志常把人武部干部说成是缺乏知识、没有理论水平的“红脸”汉。为了改变这种状况，双台子区人武部把提高干部队伍的理论素质、业务素质和强化形象建设拧到一起抓。他们制定了详细的理论学习计划，做到无论其他工作多忙，都坚持学习。部里开展了读书竞赛活动，结合民兵预备役工作实际，撰写研讨文章，提高读、说、写的能力。政治、文化和军事素质的提高，为人武部开展工作打下了良好基础。
    在抓形象建设上，这个人武部善于用制度解决好敏感问题。改变隶属关系不久，一位个体老板找到人武部，提出用部里账号做买卖，并许诺使用4个月给5万元好处费。但他不论找到哪位部领导，都是一个口径：“上边有规定，部里有制度，这条路你就别想了。”在每年的征兵问题上，人武部坚持做到不符合条件的不帮说情，不给“高抬贵手”，连续3年被省政府和省军区评为征兵工作先进单位。
    在八小时以外的管理上，这个人武部规定：下班之后，不能按时回家的要向单位和家里说清原因，出城区必须向值班室打招呼。还在社会上聘请100名监督员，定期收集影响人武部形象的人和事，出了问题严肃处理。
    人武部还教育所属人员不放过任何一次展示人武部军人形象建设的时机，时时处处体现人民军队的良好形象。他们虽然就在区政府机关大院里办公，可是每逢开会，都组织列队入场，做到坐有坐相、站有站相、走有走相；干部到区里机关各部门办事，见面先敬礼。部里军官的礼节礼貌和军人形象深深打动了地方同志。区委书记喻国伟多次在大会上表扬他们，先后有21个部委办局300余人次到人武部参观学习。
    史学昌 余四海 本报特约通讯员 李金清
〖-ZW/正文〗
