〖ZQ/总期〗15346〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗镜头里的世界〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗镜头里的世界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “还我们孩子”
    1月14日，10万名古巴母亲在哈瓦那游行，要求美国尽快归还其扣留的古巴男孩埃连・冈萨雷斯。由于反古势力的阻挠，埃连的归期迄今尚无音讯。
    新华社发
    印末版票子
    1月14日，最后一批德国马克纸币在慕尼黑开工印刷。图为德国联邦银行行长韦尔特克（左）和印钞厂负责人贝希托尔德展示此次印刷的面值10马克样币。
    新华社发
    展新款车子
    1月12日，美国通用汽车公司在底特律举办的北美国际汽车展上展出了该公司研制的代表未来汽车发展趋势的电子概念车。这款汽车大部分采用电子控制，包括语音识别系统、空间定位系统、电子导航系统及电脑化仪表盘控制，摄像镜头替代了传统的后视镜和左右反光镜，路况数据则显示在电脑屏幕上。
    新华社记者 王岩摄
    扔公司“帽子”
    1月13日，美国微软公司创始人比尔・盖茨宣布，他不再担任该公司首席执行官，这一职务由现任公司总裁巴尔默接任。图为盖茨（右）在新闻发布会上。
    新华社发
    听旧时调子
    1月14日，已故美国黑人民权运动领袖马丁・路德・金诞辰71周年纪念活动在华盛顿林肯纪念堂前举行。这是8岁的加西亚冒着零度左右的气温在聆听马丁・路德・金的著名演说《我有一个梦想》的录音。
    新华社记者王岩摄
〖-ZW/正文〗
