〖ZQ/总期〗15346〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗把新战士的冷暖挂在心上僭谛抡绞棵媲笆髁⒘己眯蜗蟆-YT/引题〗
〖BT/标题〗咱们都做真心爱兵的班长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴景涛/温宏建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/我的调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵教育；带兵人素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    从新兵踏入军营的那一刻起，新兵班长肩负的担子一下子沉重起来。怎样带好新兵是每一个新兵班长思考的问题。日前，沈空某后勤训练团组织90余名新兵班长进行了一场“你如何做一名合格新兵班长”的讨论。这些班长在讨论中共同的心声是：做，就要做一名让组织放心、真心爱兵的好班长。下面摘录的就是部分班长在讨论中的肺腑之言。
    班长程新才：带今年入伍的新兵意义非凡，责任重大。世纪之交，组织上把训练跨世纪新兵的光荣任务交给了我们，我们决心弘扬抗洪精神，知难而进，迎难而上，做，就要做一名真心爱兵的好班长。
    班长刘洋：我认为，要做一名合格的新兵班长，首先就要树立全心全意为新兵服务的思想。不仅要有良好的愿望和满腔的热忱，还必须具备真正为新兵服务的思想和过硬的带兵本领，从知兵、爱兵、懂兵方面下功夫。其次，要有带好新兵的使命感和责任感，处处以身作则，喊响“看我的”、“跟上我”，用自己的一言一行一举一动引导新兵。
    班长曹万亮：在团里刚刚结束条令考试、射击考核和擒拿格斗比赛中，我取得了两项第一、一项第二的成绩后，才来到新兵班长集训队参加集训的。“打铁先得自身硬”，作为一名新兵班长，各方面素质都要过硬。信心来自能力，威信来自水平。咱新兵班长首先要提高自身素质，给新战士树榜样。
    班长陈林：新兵班长犹如一名小学教师，新兵就是一名刚入校的学生。他们走进军营，好似一张白纸，你往上写什么，就是什么。要做一合格的新兵班长，就要用正确思想教育新兵，用正气带动新兵，使他们迈好军营的第一步。
    班长陶立军：记得我参军来到部队时，非常想家，思想波动大。今天，我当上了新兵班长，我想，同我一样，许多初来乍到的新兵，也一定会想家的。我为他们准备好了许多军营歌曲磁带，把业余文化生活搞得红红火火，在日常训练中，从细微处关心新战士，把他们的冷暖放在心上，让他们体会到家的温暖。
    班长王彦顺：我利用业余时间阅读了许多法律书籍，并且取得了法律咨询员的资格证书。在新兵训练中我一定要严格贯彻军委江主席提出的“依法从严治军”的指示，决不做打骂体罚新兵等违法违纪的事。
    沈阳军区空军某部 戴景涛 温宏建
〖-ZW/正文〗
