〖ZQ/总期〗15346〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让士兵的“脊梁”直起来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某炮兵旅做好士官制度改革后工作二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王天德/王建伟/周锦涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗士官制度改革；士官培训；士官素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让士兵的“脊梁”直起来
    ――某炮兵旅做好士官制度改革后工作二三事
    兰州军区某炮兵旅追踪士官制度改革后士官队伍新的变化，研究加强士官管理的新方法和措施，像管理干部那样管理士官，效果耐人寻味。
    为新士官“充充电”
    士官制度改革后，建制班长已由士官担任。新选改的士官组织训练的任教能力究竟怎样？旅作训科对此进行了跟踪。
    在二连，新改选士官的炮班长陈晓斌组织炮班专业训练时，翻来复去一句话：“照着我这样练。”他的示范动作比较熟练，但不会讲解要领，大半天下来，班长累得满头汗，班里的兵还是有一半人没看会。
    作训科跟踪了几个连队，发现这种状况比较普遍。过去的班长都是超期服役多年的老战士，现在服役时间缩短了，大部分新班长能力还跟不上。尤其是士官落实编制后，一个萝卜一个坑，各专业训练，都由各个岗位上的士官骨干担任。新士官的任教和管理都很吃力。
    旅领导及时采取了有效的措施。他们把新士官与干部、老士官结成了帮学对子，进行手把手的传帮带，并把新士官的进步程度，列为年终考察干部与老士官的一个条件。为帮助士官提高素质，旅投资建起了士官学习之家，让不同服役期的士官在这里进行“淬火”。
    为老士官“紧紧弦”
    去年12月底，士官佩带上新牌之后，旅张政委在营院大门口，发现不到10分钟，竟有10个士官手持假条出入营门，再看看其它3个院营门，情况也是如此，老士官请假外出的比例竟占请假外出总人数的80％。
    这种现象引起了张政委的警觉，通过调查分析发现：套改士官后，老士官觉得自己进了“保险箱”，放松了对自己的要求。为解决这一问题，这个旅对士官队伍进行了为期半个月的作风纪律整顿，督促每个士官不仅要当专业骨干，而且要当好落实条令的标杆。与此同时，他们还相继采取了一系列对策。
    旅党委按照新出台的《士官管理规定》，对士官实行严格定岗定位定责任，将各个岗位各项工作及各种管理分类细化，签订了责任书，让士官各司其职。过去这个旅每周讲评一次干部，现在也同时讲评士官。旅里还开展了每年评选“优秀士官”活动，树立了3位科技练兵、科学带兵等士官典型，使士官学有榜样，赶有目标。
    为负重者“卸卸重”
    又是一个星期天，一营部炮技师雷仲宇，又要请假外出。为什么星期天请假外出的总是他？这一现象引起了营领导的注意。为此，营里专门派了一名干部，对雷仲宇的去向看个究竟。结果出人预料，小雷出了营门立即进了路边厕所，再出来时，身上的军装换成民工工作服，随后径直走进了驻地火车站的货场，和民工一起扛起了麻袋。原来，小雷的家在甘肃陇西农村，父亲早逝，母亲瘫痪长年卧床，妹妹正在上中学，妻子一个人在家又带孩子又种田，家里已欠下5000多元外债。为还债他不得不违犯条令，星期天外出打工。
    这件事提醒了全旅各级组织，他们从中看到，士官大部分处在人生成家立业的负重期，各方面实际困难多，影响了工作精力。为了有效解决这一问题，旅里为士官专设的“卸包袱工程”随之启动。
    让负重前行的士官轻装上阵。旅里通过调查摸底，分别对30余名家庭特别困难的士官进行了适当的经济救济。对23名家属在城镇且下岗的士官家属，旅里先后派出3名干部前往当地政府协商，使10余人又重新走上了新的工作岗位。家属在农村的士官，农忙季节要求休假的，一律优先批准。一系列的措施，减轻了士官们的个人负担，增强了士官事业心和责任心。编后随着士官制度的实施，部队士官数量将大幅度增加，如何发挥这些“兵头将尾”的作用，已是摆在我们面前的一个重要课题。
    兰州军区某炮旅把士官当作干部来管的做法，值得肯定。这是由于士官所处的特殊地位决定的。首先，士官不同于一般士兵，把士官当作干部来管，有利于士官队伍建设，使其真正成为“军官的助手”；二是用战士标准来严格要求，这是由于士官更直接与战士朝夕相处，只有这样才能使其真正成为“士兵的脊梁”。当然，士官制度改革才刚刚起步，需要大家去探索，共同为士官们创造一个干事业的良好环境。
    王天德 王建伟 周锦涛
〖-ZW/正文〗
