〖ZQ/总期〗5100〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朝鲜民族保卫省发言人发表声明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗强烈谴责美朴集团进行军事挑衅〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗警告朴正熙集团必须立即停止战争冒险，否则就将被消灭〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗朝鲜/声明/朝鲜局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤二十六日电 朝鲜民主主义人民共和国民族保卫省发言人十二月二十五日发表声明，强烈谴责美帝走狗朴正熙集团今年以来对共和国北半部进行军事挑衅的罪行，警告朴正熙集团，如果它胆敢进行战争冒险，就将永远被消灭掉。
    声明说：“最近，朴正熙傀儡集团在美帝指使下，为了进一步加剧朝鲜紧张局势，挽救美帝在南朝鲜土崩瓦解的殖民统治和反人民的傀儡统治，点起同族相争之火，进行垂死挣扎。”
    “朴正熙傀儡集团一再叫嚷，对它们来说‘重要的是积蓄实力’。在美帝的支援下，它们大量运入新式军事装备、加速傀儡军的‘现代化’、扩建军事基地和军事设施、在南朝鲜全境不断进行战争演习；与此同时，它们对共和国北半部加紧进行各种武装挑衅活动。”
    声明说：“从今年一月至十一月，美帝及其走狗朴正熙傀儡集团在地面、海上、空中进行的各种武装挑衅和违反军事停战协定的活动，仅我方通过军事停战委员会向敌人直接提出抗议的，就有一万零五百六十余次，其中包括枪炮射击五百三十多次。”
    “今年，朴正熙傀儡集团通过非军事区和东西海岸向共和国北半部派遣间谍破坏分子七十八次，共三百三十余人。其中，被我方采取自卫措施予以击毙的就有一百多人。”
    声明接着指出：“朴正熙傀儡集团在十二月六日在‘国际局势的剧烈变化’和根本不存在的所谓‘从北部来的南侵威胁’的借口下，宣布所谓‘紧急状态’以后，进一步加紧对共和国北半部的各种挑衅活动。”
    “今天，南朝鲜局势的发展清楚地表明，由于美帝和朴正熙傀儡集团的行动，可能再度爆发朝鲜战争。”
    声明强调说：“所有这些事实清楚地证明，为了维持其肮脏的狗命而肆无忌惮地进行种种罪恶活动的朴正熙傀儡集团，是彻头彻尾的民族叛徒集团，是朝鲜人民最凶恶的敌人。”声明说：“英雄的朝鲜人民及其战无不胜的革命武装力量――朝鲜人民军熟知垂死挣扎的朴正熙集团进行冒险的可能性，并且做好了应付敌人随时进攻的一切准备。”
    声明最后说：“朴正熙傀儡集团必须立即停止在美帝扶植下对共和国北半部进行的一切敌对挑衅行径和卑鄙的中伤诽谤。
    “如果朴正熙傀儡集团不正视今天铁的现实，继续叫嚷什么‘从北部来的威胁’、‘南侵’和‘渗透’，再次点起侵略战火，最终走上冒险的战争道路，那么，英雄的朝鲜人民及其战无不胜的革命武装力量――朝鲜人民军将在这块土地上把它们永远消灭掉。”
〖-ZW/正文〗
