〖ZQ/总期〗5100〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某部“红色尖刀连”坚决贯彻执行古田会议决议――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗民主生活十分活跃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗报道组〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党员民主生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    福州部队某部“红色尖刀连”坚决贯彻执行古田会议决议，民主生活很活跃，连队建设搞得比较扎实。
    这个连的党支部遵照毛主席的有关教导，努力在全连造成一个民主的空气。他们经常采取的形式是民主讲评，战士讲评干部，党员讲评支委。有的同志对讲评有顾虑，党支部就反复动员，讲明敢于对干部和支委提出批评是关心党支部和连队建设的表现。同时，经常教育干部、支委虚心听取群众的意见。这样，战士讲评干部，党员讲评支委，就逐渐成为一种习惯。一次，战士在会上批评了原副连长，这位副连长态度不大好。以后，战士又继续帮助他，使副连长认识到自己的错误。他把行李搬到了六班，主动听取战士们的批评，认真改正自己思想作风上的毛病。毛主席说：“大批能干人材的创造，也只有在民主生活中才有可能。”二连的干部成长得快，这和他们有健全的民主生活，敢于拿起批评和自我批评的武器是分不开的。
    二连不仅经常注意搞好民主讲评，而且注意在军事训练中坚持官教兵、兵教官、兵教兵，发扬军事民主：发动群众管理伙食，伙食账目一月公布一次，发扬经济民主。二连在党支部领导下通过开展民主活动，努力达到“政治上高度团结、生活上获得改善、军事上提高技术和战术的三大目的”。 （报道组）
〖-ZW/正文〗
