〖ZQ/总期〗5100〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某部“海上先锋艇”坚持用政治统帅军事――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗带着敌情积极练兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗前锋/石岗〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗政治学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天早晨，祖国南方某海港内，浪涛拍岸，威震敌胆的“海上先锋艇”，埋伏在夜雾中，随时等待着出击的命令。
    突然，一阵“铃铃铃……”的警报声划破夜空，指战员们象下山猛虎，纵身跃上战位。刹时，机器轰鸣，炮盘转动，战艇象离弦之箭，向大海驰去。挺立在指挥台上，准确执行艇长每一个口令的是机电兵杨文清。他那认真沉着的战斗姿态，准确熟练的操作动作，真象是一个老战士，其实，他还是一个上艇不到半年的新同志哩。
    有一段时间，杨文清政治学习很认真，但对军事训练抓得不紧。一次，战艇靠码头，杨文清因为技术不熟练，险些发生事故。晚上，指导员同他一起学习毛主席关于“政治和经济的统一，政治和技术的统一，这是毫无疑义的，年年如此，永远如此”的教导，分析险些出事故的原因，给他讲了政治与技术的辩证关系，并回忆了“八・六”海战中有个炮手由于平时重视思想改造，带着敌情苦练杀敌本领，在复杂的夜战中，冒着生命危险，沉着迅速地排除了火炮故障，消灭了敌人的英雄事迹。从此以后，杨文清坚持学习毛主席著作，苦练杀敌本领，思想和技术进步很快。
    在“海上先锋艇”上，象杨文清这样的战士何止一个！正是由于全艇自觉地用政治统帅军事，苦练杀敌本领，因而，他们多次出色地完成了各项任务。 （前锋、石岗）
〖-ZW/正文〗
