〖ZQ/总期〗5100〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某部“强渡长江英雄连”发扬英勇顽强的战斗作风――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不怕困难 勇往直前〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗报道组〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南部队某部四连，是一个有着光荣革命传统的英雄连队。一九四九年四月，四连指战员在毛主席关于“将革命进行到底”的伟大号召指引下，参加了横渡长江战役。同志们怀着对敌人的刻骨仇恨，登上木帆船，迎着险风恶浪，冒着敌人密集的炮火，奋勇驶向对岸。木船被打沉了，战士们就跳进滔滔江水，破浪泅渡，冲破敌人的江防阵地，抢先登岸，荣获了“强渡长江英雄连”的光荣称号。现在，他们牢记毛主席关于“发扬革命传统，争取更大光荣”的教导，继承和发扬老前辈一往无前的精神。
    一次，部队进行野营训练。四连指战员踏冰河，跨高山，昼夜兼程急行军，全连无一人掉队。一天夜里，部队经过一百多里的长途奔袭，又接到强行通过“十八盘”的命令。这“十八盘”，十二里路曲曲折折，步步登高，当地民谣说：“十八盘，十八盘，一盘一层天，行人从此过，十里走半天。”“十八盘”下，指导员张朝俊带领大家反复朗诵毛主席关于“发扬勇敢战斗、不怕牺牲、不怕疲劳和连续作战（即在短期内不休息地接连打几仗）的作风”的伟大教导，又一次给大家讲述了老一辈抢渡长江天险的英雄事迹。全连同志以革命前辈为榜样，快速地向山顶冲去。新战士张涛脚上打了六个血泡，仍然紧跟着部队，爬峭石，攀树藤。班长王永豪肩上扛着两枝步枪，刚爬上第五盘，就感到四肢无力，但一想起英雄前辈冲锋陷阵、一往无前的英雄事迹，就浑身增添了力量。他迈着坚定的步伐，大步赶上前去……。
    红日从东方升起来，四连指战员高唱战歌，身披彩霞，胜利地冲上了“十八盘”的顶峰！ （报道组）
〖-ZW/正文〗
