〖ZQ/总期〗5100〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某部一大队党支部开展批评与自我批评――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗团结战斗 步调一致〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗批评与自我批评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在抗美援朝战争中荣立一等功的空军航空兵某部一大队党支部，继承和发扬我们党的批评与自我批评的优良作风，加强了党支部“一班人”的革命团结。
    有一次，党支部书记、大队政委陈松如从上级机关学习刚回来，听说部队出现了一些不尊重兄弟单位的现象。他没有同别的委员充分交换意见，也没有经过支委会研究，就搞起了反骄破满教育。由于干部思想不统一，步调不一致，教育效果比较差。联系这件事，陈松如学习了毛主席关于“有无认真的自我批评，也是我们和其他政党互相区别的显著的标志之一”的教导，深深感到，这次教育没有搞好，与自己的骄傲自满情绪有很大关系。在一次会上，陈松如主动作了自我批评，他说：“我一听说部队有了骄傲情绪，没有同其他委员商量，就自作主张决定搞教育，这正好暴露了我不尊重同志的骄傲自满情绪。”支部副书记、大队长苏业发也对自己的骄傲情绪作了检查。在正、副书记的带动下，大家各自检查了自己的自满情绪，批判了刘少奇一类骗子散布的破坏团结的谬论。从那以后，党支部成员做到了思想上互相帮助，工作上互相支持。他们团结战斗，圆满地完成了各项任务，多次受到上级表扬。 （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
