〖ZQ/总期〗5100〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“硬骨头六连”党支部发扬我军政治工作的光荣传统〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗从阶级教育入手进行路线教育〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗路线教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    于是，他们便从阶级教育入手，对全连进行“九大”团结、胜利路线的教育。党支部发动大家诉旧社会和反动派所给予劳动人民的苦，使大家认识到：无产阶级和劳动人民，在旧社会是一个藤上的苦瓜；在新社会是革命和建设的力量。“我们都是来自五湖四海，为了一个共同的革命目标，走到一起来了。”我们有一千个理由搞好团结，没有半点理由闹不团结。大家自觉地检查同志间的阶级感情，检查团结方面的问题。通过教育，增进了全连同志相互间的阶级感情，加深了对毛主席关于“团结起来，争取更大的胜利”伟大指示的理解，找出了不团结的现象和思想根源，“大大加强了全体指战员在共产党领导之下的坚强的团结”。在以后的施工中，全连上下一条心，互相配合，互相支援，有了困难争着上，有了重担抢着挑，团结战斗，全连仅用一百六十五天的时间就完成了全年的施工任务。
    连队干部战士大都生长在新社会，对旧社会和反动派所给予劳动人民的苦缺乏深切感受。针对这种情况，六连党支部发动干部战士广泛收集旧社会的苦情材料，为路线教育创造条件。干部战士写信向亲友了解自己的家史，走访当年为地主扛过活的老长工。战士刘学达还让家里捎来了旧社会的讨饭篮、讨饭竹筒和盖了八十多年的烂棉絮。党支部运用这些材料，结合任务和思想实际，组织干部战士诉苦，进行阶级教育和路线教育。有一段时间，干部中存在一些不正之风。党支部书记梅松林带领大家到一个生产大队，请老贫农忆苦思甜。大家对照新党章中规定的共产党员必须做到的五条，检查自己的思想和行动。党支部还发动战士给干部提意见。通过教育，干部的作风有了很大改进。
    六连党支部坚持把阶级教育和路线教育紧密结合起来，使干部战士阶级斗争和路线斗争觉悟进一步得到了提高，增强了按毛主席革命路线办事的自觉性。
〖-ZW/正文〗
