〖ZQ/总期〗6025〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏修大肆掠夺捷克斯洛伐克的铀矿资源〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗激起捷克斯洛伐克人民群众的强烈愤慨〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗苏联和捷克斯洛伐克的争端〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    捷克斯洛伐克是东欧铀蕴藏量较多的国家，已探明的铀矿藏量和产量不断有所增长。据报道，除中捷克州的普瑞布拉姆外，目前南摩拉维亚州的日加尔和吉什诺夫之间的铀矿也在开采。但是，捷克斯洛伐克开采的铀矿砂，除留下少量低质的供自己科研之用外，百分之九十以上被运往苏联。据认为，苏联所使用的这项重要战略物资的五分之一是从捷克斯洛伐克攫取的。
    苏修不仅控制了捷克斯洛伐克采铀工业的探矿、开采和运输等各个重要环节，而且还要自己的“专家”向捷方人员“保守秘密”，不许透露有关情况。捷克斯洛伐克出于发展本国经济的愿望，曾想在自己主权范围内发展铀矿工业，结果被苏方扣了一顶“破坏苏捷传统友谊”的帽子，遭到苏修的蛮横拒绝。
    在霸占了铀矿资源以后，苏修正在有计划地进一步控制捷克斯洛伐克的原子能发电站建设。
    除了捷克斯洛伐克外，苏修还控制了东德和匈牙利等国的铀矿开采。在“经互会”内，苏修不许其他成员国讨论铀矿开采问题，不让产铀国的技术人员相互往来。捷克斯洛伐克铀矿人员要访问东德铀矿，必须先经莫斯科同意；东德铀矿的技术情报，捷克斯洛伐克也只有通过莫斯科才能得到。与此同时，苏修一手垄断了“经互会”成员国的核燃料供应。捷克斯洛伐克曾经提出在“经互会”内成立专门机构，以研究保证供应成员国所需要的核燃料等问题，结果被苏修无理拒绝。
    捷克斯洛伐克群众对苏联社会帝国主义的控制和掠夺极为不满。不少人在听到自己国家的铀矿资源被运往苏联时，愤慨地说：“我们的铀矿很丰富，可惜不属于我们，都被俄国拿走了”。据西方通讯社报道，一九六八年苏修侵捷后，捷克斯洛伐克的铀矿工人曾经在“不给占领者一克铀”的口号下举行过罢工，抗议苏修的法西斯行径。
〖-ZW/正文〗
