〖ZQ/总期〗6025〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不断挫败西贡伪军蚕食解放区的军事行动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗越南南方军民英勇战斗取得自卫反击战巨大胜利〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗今年上半年歼灭敌人十一万五千名〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内一九七四年七月九日电 据越南南方解放通讯社七月八日报道，越南南方军民今年上半年不断挫败西贡军队蚕食解放区的军事行动，取得了歼灭十一万五千名敌人的巨大胜利。
    在过去的六个月里，阮文绍集团在美国的鼓励和帮助下，出动大部分伪军主力部队、全部的地方部队和大批警察，继续对临时革命政府控制的解放区进行“绥靖”和蚕食，残酷屠杀和迫害人民。
    为了保卫革命果实和解放区，越南南方各地军民英勇战斗，给敌人以应得惩罚。他们在歼灭的十一万多名敌军中，包括消灭和重创敌军四十五个营、二百个连、三百五十个排、五个装甲支团、两个内河船队。另外还有六万名敌军被瓦解。各地军民还摧毁敌人军车一千五百辆、大炮一百七十门、汽油和弹药库六十五座，炸毁敌人桥梁七十座，击落和击毁飞机一百八十架，击沉和击伤战斗船艇二百艘；缴获各种武器一万多件、大炮五门、军车四十二辆和弹药十多吨；攻克和迫使敌人撤出在解放区非法设的据点一千四百五十座；同时解放了拥有近五十万人口的一个县、六十七个乡和五百四十个村。
    西贡军队向越南南方各解放区发动的军事行动，都遭到了惨败。在西原地区，西贡政权曾出动军队接连对昆嵩东北、波来古西南和多乐省版敦北面等解放区发动了两千一百多次蚕食军事行动。但是敌人的这些军事行动，包括两次师一级规模的军事行动，都被西原军民所打败。六个月来，西原军民共消灭和瓦解敌人六千五百多名，击毁军车五百四十三辆，击落敌机三十三架，烧毁汽油成百万公升、弹药成千吨。
    在南部东区，敌人纠集了这个区的大部分伪军主力，经常对二号公路沿线解放区发动“绥靖”和蚕食军事行动。特别是自五月中旬以来，西贡政权集中了三个主力师的兵力以及包括别动队、炮兵、装甲部队等在内的三十多个营和十二个装甲支团，对土龙木省边葛地区周围进行大规模的“绥靖”和蚕食活动。但是，敌人的进攻同样遭到了南部东区军民的迎头痛击。仅在五月十六日到六月二十八日期间，土龙木省人民解放武装力量就消灭和瓦解敌人二千二百多名，击毁军车七十多辆，解放了边葛西面长达七公里的地区。
    在中部中区平原，广沱、广南、广义、平定、富安、庆和等省军民猛烈打击敌人的据点和哨所系统，捣毁许多集中居民区，在许多乡村里夺取和扩大了控制权。从四月二十一日到六月十五日，中部中区平原地区军民共消灭和瓦解敌人一万二千五百多名，歼灭和重创敌人十三个营，全歼四十七个连、一百一十三个排，击毁军车数百辆。中部中区平原军民收复了被敌人侵占的解放区，使十万多人民重新获得解放。
    南部西区军民大力促进游击战争，一边打击进行“绥靖”、蚕食的敌人，一边进行政治斗争，大片地摧毁了敌人在永隆、茶荣、芹苴、朔庄等省的据点和哨所，并且收复和解放了拥有十八万居民的三十四个乡和二百三十五个村。
    越南南方各地军民今年上半年在自卫反击战中取得的巨大胜利，使解放区更加巩固和强大。
〖-ZW/正文〗
