〖ZQ/总期〗6025〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗以色列侵略者从海上侵犯黎巴嫩〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗黎巴嫩军队和巴勒斯坦民兵击退敌军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗朝鲜政府声明支持黎巴嫩和巴勒斯坦人民的正义斗争〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗军事侵略〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社贝鲁特一九七四年七月九日电 据黎巴嫩国家新闻社报道，以色列犹太复国主义在七月八日午夜左右从海上侵略黎巴嫩，遭到黎巴嫩军队的反击。
    这家通讯社援引黎巴嫩国防部七月九日凌晨发表的公报说，七月八日二十二点四十五分，以色列海军炮击了蒂雷港和萨拉方德港，每个港各被击毁渔船约十艘。此外，赛伊达港的一艘船也被击毁。
    公报最后说，黎巴嫩军队的沿岸阵地上用各种重武器进行了反击，迫使敌人向西逃窜。
    另据巴勒斯坦通讯社报道，巴勒斯坦民兵部队七月八日夜里配合黎巴嫩军队反击了以色列犹太复国主义敌人对黎巴嫩南部蒂雷港和赛伊达港发动的新的侵略。
    这家通讯社说，敌军在炮击蒂雷港附近的布尔古利赫地区时，在这个港的一些角落放置了一些爆炸物。巴勒斯坦民兵部队与黎巴嫩军队相配合，击退了这股敌军。
    巴勒斯坦通讯社就以色列这次新的侵略发表评论，谴责以色列肆无忌惮地袭击黎巴嫩的非军事目标和经济目标。
    这家通讯社还说：“所有这些行动都是在执行一项既定的计划，这个计划的目的是打击巴勒斯坦人民和黎巴嫩人民”。
    新华社平壤一九七四年七月四日电 据朝鲜中央通讯社报道，朝鲜民主主义人民共和国政府七月二日发表声明，强烈谴责以色列在美帝支持下对黎巴嫩的武装侵略。
    声明指出，以色列对黎巴嫩的侵略是对黎巴嫩共和国的主权与安全的粗暴侵犯，是对巴勒斯坦人民的不能饶恕的犯罪，是对阿拉伯人民和世界爱好和平人民的露骨挑战。
    声明说：“朝鲜民主主义人民共和国政府和朝鲜人民以满腔义愤，坚决谴责以色列侵略者在美帝的支持下进行的恶毒的侵略行径，并对黎巴嫩政府和人民为捍卫国家的安全和主权的正义斗争、对巴勒斯坦人民为收复被霸占的家园的正义斗争，表示全力支持和声援。”
    声明说：“以色列侵略者必须立即停止对黎巴嫩和巴勒斯坦人民的愚蠢的侵略和挑衅活动，早日从非法强占的所有阿拉伯土地上滚出去。
    “如果美帝和以色列侵略者不顾阿拉伯人民和世界爱好和平人民的强烈谴责，继续进行反对阿拉伯人民的玩火勾当，那么，对由此引起的一切严重后果必须承担全部责任，并且将不可避免地遭到可耻的失败。”
〖-ZW/正文〗
