〖ZQ/总期〗6025〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海防前哨的两代民兵〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗海防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    福建前线有一座与敌占金门岛隔海对峙的英雄民兵哨所。它是同安县沃头大队民兵战斗、生活的地方。这个大队的老一代民兵，曾经几次参加歼灭蒋帮武装匪特的战斗，为人民立过集体战功。今天，他们又以更加高昂的战斗姿态，与新一代民兵一道，在批林批孔和保卫海防的斗争中并肩作战，做出了新的贡献。
    批林批孔一开始，曾经在海上活捉过五个蒋帮匪特的沃头大队民兵营营长苏宗保，就以带头学习，带头批判的模范行动站在了斗争的前列。他联系解放前沃头村多次惨遭帝国主义和国民党反动派的抢劫、烧杀的历史，痛斥林彪效法孔老二“克己复礼”，妄图复辟资本主义的反革命罪行。他说，林彪搞“克己复礼”的罪恶目的，就是要把早已被中国人民打倒的地、富、反、坏、右重新扶植起来，使新中国重新退回到半封建半殖民地的老路上去，让劳动人民受二茬罪。我们决不答应。早已超过民兵年龄的苏素慧大娘批林批孔中坚持当好“编外”民兵。她常常起早摸黑，到海边观察敌情，每逢节假日，争着放哨站岗；民兵开批判会，她总是抢先发言。为了教育女民兵树立常备不懈的思想，她联系旧社会的苦难家史和妇女在旧社会的悲惨遭遇，批判孔孟之道，鼓励她们更积极练武，英姿飒爽地战斗在批林批孔和保卫海防的第一线。
    在老一代民兵的带动和影响下，沃头大队的青年民兵在斗争中更加朝气蓬勃。他们既是批林批孔的闯将，又是保卫海防的尖兵。一天傍晚，雷鸣电闪，大雨倾盆，轮到苏素慧的三女儿蒋莽造上哨。她不顾一天在盐田劳动的劳累，披上棕衣就向哨所赶去。盐田的同志劝她说：“风太大，路又滑，别回哨所了，会有人替你代岗的。”蒋莽造说：“蒋介石匪帮大演尊孔丑剧，梦想卷土重来。我们要提高警惕。哨位上多一个人，就多一份战斗力。”说着，便顶风冒雨向哨所飞奔。她爬山坡，穿树丛，一口气奔走了好几里，不料，一条山沟积满了半人多深的雨水，拦住了去路。这时，她想起妈妈和老一辈民兵冒着枪林弹雨，勇猛歼敌的战斗情景，浑身增添了力量和勇气，毅然摸黑趟水前进，及时赶到了哨所。
    又一天凌晨，青年民兵蒋荣建、苏东标驾着渔船出海，突然发现海带田附近有一个黑点。“那里没有礁石，哪来的黑点？”他俩立即划船去检查，原来是条小竹筏。具有丰富对敌斗争经验的蒋荣建、苏东标当即判断有了敌情。他们一面派船切断敌人的海上退路，一面飞速回哨所报告。顷刻，全营民兵和邻近大队的民兵一齐出动，很快就把敌特捉住了。
    沃头两代民兵在生产斗争中也充分发挥了突击队的作用。今年三月的一天，海面上突然刮起了六、七级大风，平静的海港激起狂澜，把一根根固定海带的木桩拔起来了，眼看五十多亩海带有被风浪卷走的危险。海边哨所值班的民兵副营长蒋海青，立即率领十几个民兵，带着工具，飞舟赶到养殖场，抢险打桩。风浪太大，一根木桩打下去立时被巨浪的漩涡卷走了。被誉为“海上猎手”的青年民兵蒋福赞，腰系缆绳，纵身跳入大海，把木桩打捞上来再钉。每钉牢一根木桩，小船要顺着浪势往返二十个来回，战斗两、三个小时。他们团结一心，与恶浪搏斗，终于钉下了桩，保住了海上养殖场，使今年海带亩产比去年增长了四倍多。（新华社专稿）
〖-ZW/正文〗
