〖ZQ/总期〗6025〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国第一艘大型起重船五百吨浮吊建成〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗交通运输经济/“五百吨浮吊”/插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社讯 在毛主席的无产阶级革命路线指引下，天津新河船厂最近建成了我国第一艘大型起重船――五百吨浮吊。
    五百吨浮吊是继百吨浮吊之后，我国自己设计、自己建造的又一艘大型起重吊船。船体总长六十七米七，宽二十五米二，排水量三千六百吨，主钩起重量为五百吨。浮吊还设有两个五十吨的副钩，主、副钩可以同时使用。由于采用了大功率可控硅无级调速装置，浮吊工作时，电压变化稳定，起落速度均匀。经过各种性能试验和试吊证明，这艘浮吊质量良好，现已交付使用。五百吨浮吊的建成，对于改变港口面貌，发展我国造船工业和开发我国丰富的海洋资源，都有重要的意义。
    新河船厂是一个由修船厂改建的规模不大的工程船修造厂，要造这样大的浮吊船，困难很多。船厂广大职工以在批林整风和批林批孔运动中焕发出来的社会主义积极性，战胜了重重困难。没有经验，他们虚心向兄弟单位学习，大胆创新；缺少设备，他们因陋就简，自力更生地建造；没有船台，他们用石头垫起了土船台，成功地建成了浮吊的船体。主扒杆是浮吊的主要部件，重二百八十吨，长七十一米，相当于二十层楼房高。要把它从码头上装到船上，是一件困难的工作。职工们在工地批判了林彪一伙散布的“天才论”和孔老二宣扬的“上智下愚”等反动谬论，组成三结合小组，土法上马，土洋结合，利用十台中、小型绞车，配备了不同的动滑轮组，选择潮水最低的有利时机，并采取向船头灌水等措施，终于把主扒杆立到了船上。（附照片）
    在毛主席的无产阶级革命路线指引下，天津新河船厂最近建成了我国第一艘大型起重船――五百吨浮吊。它的建成，对于改变港口面貌，发展我国造船工业和开发我国丰富的海洋资源，都有重要意义。这是五百吨浮吊正在作业。 新华社记者摄
〖-ZW/正文〗
