〖ZQ/总期〗6025〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在西沙群岛自卫反击战中荣立战功的某部电话台女共产党员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗朝气蓬勃地战斗在批林批孔斗争前列〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗批林批孔/先进人物事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社专稿 在西沙群岛自卫反击战中荣立战功的海军南海舰队某部电话台女共产党员，朝气蓬勃地站在批林批孔斗争的前列，团结和带领群众刻苦读书，努力作战，作出了新的贡献。
    这个电话台的女党员占全台党员半数以上。她们在西沙之战胜利结束之后，立即以饱满的政治热情投入了批林批孔的斗争。三等功荣立者、女党员范利秀，在批判林彪效法孔老二“克己复礼”的反革命罪行时，认真学习马克思主义关于阶级斗争和无产阶级专政的论述，深入剖析林彪“克己复礼”的阶级实质，写成了一篇题为《“复礼”就是复辟》的大批判文章，受到战友们的赞扬。女党员、班长宋玉霞，在批判林彪贩卖孔老二“上智下愚”的反动谬论时，刻苦钻研毛主席的《实践论》、《人的正确思想是从那里来的？》等光辉哲学著作，还读了一点哲学史。她运用自己学到的历史唯物主义观点，联系我国广大工农群众在社会主义建设中创造的伟大成就，从理论和实践的结合上批判了林彪和孔老二的反动唯心史观及其对劳动人民的恶毒攻击和污蔑，给同志们以很大启发。
    通过批林批孔，这个电话台的女党员阶级斗争、路线斗争和继续革命的觉悟大大提高，更加自觉地团结全台战友认真贯彻落实毛主席关于“抓革命，促生产，促工作，促战备”的指示，为巩固无产阶级专政而忘我战斗。荣立三等功的女党员阎淑芳为了提高接转电话速度，经常利用值夜班电话少的机会练习抄写电话代号。她还虚心向别人请教，掌握了电话维修技术。在党员的模范行动影响下，许多新战士也勤奋学习，为革命苦练技术。共青团员、新战士丁乐明通过学习毛主席的光辉著作《实践论》，批判林彪鼓吹的“生而知之”的“天才论”，更加坚定了在实践中增长才干的勇气和信心。她把电话号码记在小本上，利用空闲时间反复学习，反复背诵，并且经常利用休息时间到机房认真地听别人接转电话。她在很短时间内熟练地掌握了操作技术，杜绝了错漏的发生，受到大家的好评。
〖-ZW/正文〗
