〖ZQ/总期〗6025〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗旅大警备区某团派出干部战士同民兵一起批林批孔〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗积极搞好城市民兵工作“三落实”〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗民兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社专稿 旅大警备区某团，在批林批孔运动中派出一批干部和战士，积极协助搞好城市民兵工作“三落实”。
    这个团的指战员在批林批孔中重温了毛主席关于加强民兵建设的一系列指示，批判了林彪效法孔老二“克己复礼”、反对大办民兵、妄图复辟资本主义的罪行，进一步提高了为巩固无产阶级专政而做好民兵工作的自觉性。他们在搞好部队批林批孔和各项工作的同时，抽出一批干部和战士，深入到工厂、企业、街道等单位，在当地党组织的统一领导下，同民兵一起学习党的基本路线，批判林彪与孔孟之道，大力促进民兵加强政治思想建设。排长石宪成在协助染料厂抓好民兵建设时，同民兵一起来到当年老沙皇杀害我国人民的杀人坑前，请老工人控诉老沙皇侵略旅顺时所犯下的罪行。石宪成和民兵们又联系新沙皇亡我之心不死，以及林彪妄图投靠苏修社会帝国主义，把新中国变成苏修殖民地的罪行，深入开展革命大批判，更加看清了林彪“克己复礼”的反动本质，激发了为巩固无产阶级专政而练兵的热情。他们在提前完成生产计划的同时，抓紧时间加强训练，军政素质得到了全面提高。副营长孟范武在帮助海港一个单位开展民兵训练时，请老工人讲述战争年代工人群众配合解放军消灭敌人、保卫城市的动人事迹，共同批判林彪“克己复礼”，疯狂破坏民兵建设的罪行，对毛主席关于“大办民兵师”的伟大指示认识更加深刻，促进了民兵工作“三落实”。
    这个团还适应城市民兵训练的需要，先后派出了步兵、炮兵、通信兵等各个专业科目的干部和战士同民兵一起进行训练，帮助民兵提高军事技术。在训练中，指战员们着重给民兵们讲述毛主席的人民战争思想，并采取边讲边做示范，边练习边纠正动作的方法帮助民兵掌握军事技术。班长靳跃明为了帮助机床附件厂的民兵掌握城市执勤巡逻的本领，除了组织学习有关教材外，还给大家介绍自己执勤的体会，根据这个厂民兵担负的不同任务，同他们一起研究制订城市执勤巡逻计划，一起站岗、放哨，进行具体的传、帮、带，使这个厂的民兵提高很快。最近两个月来，这个团还协助地方举办了两期集训班，培训了五百多名民兵骨干，使他们在带领民兵进行军事训练时做到了会讲解、会示范、会指挥。
〖-ZW/正文〗
