〖ZQ/总期〗9686〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发扬奥林匹克精神 增强各国人民的友谊〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国体育代表团到达洛杉矶〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗夏季奥运会/23届/中国体育代表团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社洛杉矶7月16日电 参加第二十三届夏季奥运会的中国体育代表团，在副团长陈先的率领下于今天当地时间十二时三十分乘飞机到达洛杉矶。
    当欢迎的人们见到女篮队长宋晓波时，关心地问她身体怎么样了，她回答说，“很好，身体没有什么问题了”。几个人高兴地走到身高二米零五的女篮运动员陈月芳身边，同她合影留念。欢迎的人群纷纷向朱建华提问：“你的身体怎么样？”“有信心嘛？”身材修长的朱建华高兴地对大家说，“我有信心在比赛中取得好成绩”。
    代表团副团长陈先在机场散发的书面讲话中说，中国体育代表团满怀十亿中国人民的友情来到洛杉矶。“我们来参加奥运会，是为了加强中国人民同各国人民之间的友谊，加强同美国人民之间的友谊，维护世界和平；也为了和各国运动员一道，发扬奥林匹克精神，使奥林匹克运动‘更快、更高、更强’地发展。我们十分高兴，有这样一个宝贵的机会，向各国运动员学习。我们也要努力争取好的成绩。”
〖-ZW/正文〗
