〖ZQ/总期〗9686〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗松毛岭成为入侵越军的“伤心岭”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗两个月来越军丢下尸体一千多具，我阵地固若金汤〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗戴兆成/张友谦〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中越边境自卫还击战/松毛岭战斗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报云南边防前线7月16日电 云南边防前线老山地区的松毛岭，如今成为入侵越军的“伤心岭”：自5月初至7月中旬，越军先后向这里发动二十八次从班到团规模的进攻，发射各种炮弹四万多发，丢下尸体一千多具，始终未能越雷池一步。
    松毛岭在老山一侧，总长五千米。昨天，记者在战斗间隙登上松毛岭，看到各个阵地上弹坑累累，有的地段堑壕、工事已被越军炮火夷为平地。在这里连续坚守了七十多个昼夜的边防战士们，一张张年轻的面庞挂满烟尘，长发遮住了耳朵，在烈日的曝晒下，浑身上下汗水淋淋。但他们一个个目光炯炯，斗志昂扬，谈笑风生。阵地前沿，越军来不及拖走的尸体横七竖八。
    记者在前沿阵地获悉，从5月以来，守卫在这里的干部战士，在高温、多雨等极端困难的条件下，先后抗击了越军八个团的轮番进犯。7月12日凌晨五时许，越军投入两个团的兵力，在炮火掩护下，向我松毛岭一带二十八个高地发起进攻。我边防战士面对优势之敌，沉着应战，用鲜血和生命保卫祖国神圣领土，杀出了国威军威。某连二班的战士们，巧妙地避开越军的猛烈炮火，待越军进至离阵地前沿二十米左右的距离时，用集束手榴弹给来犯之敌以致命打击。从早至晚，二班战士们在我强大炮兵的支援下，共打退敌人一个营的八次进攻，仅投掷的手榴弹就达六百余枚，越军在二班的阵地前沿丢弃的尸体多达三百多具。
    守卫在松毛岭中心地带某高地的某连战士，在越军炮火最猛烈的时候，采用灵活战术，与一个营的进攻之敌鏖战五小时，在炮火支援下，毙敌一百五十二名。班长韩文忠带领两个战斗小组，守卫在松毛岭一个警戒阵地上，从上午五时到下午二时，越军以两个排的兵力先后向这里发起七次进攻。在与越军短兵相接的危急时刻，韩文忠向战友们交代，每人留给自己一枚手榴弹，“必要时与敌人同归于尽！”
    在前线阵地上，我英雄的边防战士对记者说，越军如果不死心，那就尽管来，我们的阵地前沿就是入侵者的坟墓！（本报通讯员 戴兆成 本报记者 张友谦）
〖-ZW/正文〗
