〖ZQ/总期〗9686〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗核爆炸试验下的人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――英国调查二十八年前核辐射伤人事件〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈封〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗英国核爆炸试验/核辐射伤人事件〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英国国防部承认：二十八年前在澳大利亚进行核试爆时，曾把士兵当作试验品。伦敦《泰晤士报》6月20日以半版篇幅发表一篇调查报告，引起英国朝野的广泛议论。
    国防部次官乔弗里・派蒂今年3月间说，英国陆军曾决定“让士兵到更近的距离去体验一下核爆炸的效果，因此派了二百名英国士兵到距爆炸点八公里的上风处驻守。”可是一年多以前，澳大利亚的离子辐射顾问协会就已经发表报告说，有一批士兵曾被派驻距爆炸点四公里处。最近英国国防部又说有些士兵当时距离爆炸点只有一英里半。接着澳大利亚国防部又发现三个前澳国士兵声称他们那时驻守的地方距爆炸点仅一英里。
    这样，一次全面的调查就成为社会舆论的迫切要求了。前澳大利亚士兵特里・通恩二十八年来一直对他那次可怕的经历保持缄默，他最近回忆在1956年底的一次核试验，当时他和第七独立野战大队的同伴们跟随一些科学家蹲在一个坑道里，爆炸后他们曾听到从另外一个坑道中发出一阵“从未听到过的惨叫”。他说在那个时期一共连续进行了四次核试爆。
    虽然英国国防部一直否认曾有计划地使任何人暴露在超过危险程度的核辐射之下。但是社会上零星的小道消息已足可拼凑出一幅关于当年核试爆秘密的骇人图景。例如英国驱逐舰“戴安娜”号全体官兵就曾奉命将军舰驶过核爆炸后降落的尘雾区。这项行动是根据1953年英国国防参谋部命令进行的，命令要求了解“各种原子爆炸对军舰的内部和设备的影响”。肯尼思・布莱克曾是“戴安娜”号舰上的机械工程兵，当时年仅十八岁。他最近对访问者叙述当军舰驶过尘雾区后，他曾看见军舰甲板上积满了被原子辐射污染了的珊瑚质尘埃，因此禁止任何人走近有尘埃的地方。另一个“戴安娜”号的水兵德瑞克・艾迪回忆，他曾看见军舰拖着一根直立的柱子，那是测试海水被污染的深度的仪器。霍华德・琼斯曾在“戴安娜”号轮机舱中任下级军官，当时二十七岁。他记得轮机舱里的人员都穿着特制的密封式衣服，事后他们都经过一番大冲洗，冲洗后还要检查全身有无遗留的污染点。上面提到的三名英国海军官兵，二十八年来身体健康状况一直不佳，但是官方从来没有将他们的疾病和遭受放射性物质侵害的事实联系起来。
    现在仍然活着的那些曾参与核爆炸试验的前澳大利亚士兵，也相继回忆当年的情况。1956年的第二次核试爆时，一批穿着短裤和凉鞋的澳大利亚士兵曾被派到马拉林加岛的海滩上去收集安置在那里的仪器和设备。下级军官布瑞安・米尔斯曾被派去测量一辆坦克在爆炸后位移的距离。他在去年9月因呼吸道疾病逝世。米尔斯的姐姐说他的身体自从那年核试爆以后便逐渐垮了。
    许多医生联名写信要求英国政府对当年核试爆的影响作全面调查，特别要调查那些当时在场的士兵们二十多年来的病史。英国下议院也对低度核辐射对人体危害的程度进行了辩论，但尚无结论。议员大卫・阿尔顿在辩论过程中发言指出：“大约三十年前在南太平洋发生的事可能对未来人类的安全有重要影响。”
〖-ZW/正文〗
