〖ZQ/总期〗9686〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“李海欣高地”威震敌胆十五名勇士荣立战功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗段建勋/张友谦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗鸡毛信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老山高地战斗情况/立功创模活动RW：李海欣等〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 新年社记者段建勋、本报记者张友谦联合报道：7月12日，我老山地区边防部队在抗击越军大举入侵的战斗中，涌现出一个威震敌胆的英雄集体。代理排长李海欣等十五名勇士，与进犯越军一个营激战十多个小时，打退敌人六次进攻，毙敌一百零四名，英勇捍卫了祖国的神圣领土。他们守卫的阵地被众口赞誉为“李海欣高地”。
    李海欣和由他率领的十四名战士，守卫在一个面积约一千平方米的前沿阵地上。12日凌晨，越军约一个营的兵力，借着浓雾向这里发起疯狂进攻。负责观察的战士彭明林及时发出战斗警报，激战随即开始。敌人一批接着一批蜂拥而上，有二十多名敌人跳进我方堑壕。在危急的情况下，李海欣大喊一声：“沉住气，狠狠打！”他端起冲锋枪向敌人猛扫，击毙了冲在前面的八名敌人。这时，他左胸中弹，血如泉涌。他顾不得包扎伤口，冲上前去，按响了一颗定向地雷，随着一声巨响，敌人倒下一片。李海欣因流血过多，已经站立不住，仍顽强地爬上去按响了另一颗定向地雷，又炸死炸伤一大批敌人。在生命垂危的时刻，李海欣对班长杨国跃说：“告诉全排，守住阵地，不能给祖国丢脸！”在李海欣的鼓舞下，战士们面对数十倍于己之敌的进攻，毫无惧色。
    突然间，一股敌人绕过正面，从侧后方冲向十五勇士守卫的高地。已经负了伤的战士李国文、刘家富发现后，迅速爬过去，用枪扫弹炸，两人浴血奋战，在他们的枪口前，越军丢下了二十七具尸体。
    战士们坚守的阵地上，先后落弹一千多发，人人身上带伤，在一个个弹坑里坚持战斗。有的战士被巨大的爆炸声震得几度昏迷，刚清醒过来又投入战斗。班长杨国跃主动接替了李海欣，担负起高地指挥任务。他让战友们把烈士和重伤员抬进坑道，把轻伤员分成三个小组，各守一个方向。在抗击敌人第一次进攻时，杨国跃右腿已负了伤，他撕掉裤腿扎住伤口，蹦跳着从一个弹坑到另一个弹坑，打红一枝枪，又捡起另一枝，仅他一人就歼敌十三名。敌人一颗炮弹打来，机枪手夏金忠的机枪被炸飞了，但他毫不退缩，捡到什么武器就用什么武器打，一连毙敌六名。战士胡玉文左手负伤，他坚持单手持枪射击，继续战斗。战士董朝贵左腿被炸断，仍打退敌人两次冲锋，直到流血过多昏迷过去，才被送进坑道。
    九时许，敌人的进攻更加疯狂，勇士们抱定与高地共存亡的决心，与敌展开了坑道战。四名轻伤员分头把守洞口，六名重伤员有的压子弹，有的用牙齿咬开手榴弹盖，支援战斗。敌人先后二十多次企图接近坑道口，都被十名负伤的勇士击退。下午三时许，我增援部队向高地发起反击，守在坑道口的杨国跃立即组织轻伤员冲出坑道接应。首先冲出坑道的战士胡玉文发现敌人一挺机枪正喷吐着火舌，立即开火，把敌人两名机枪手全部消灭。紧接着，杨国跃又将敌正在发报的电台打得粉碎。敌人受到前后夹击，一阵大乱，连滚带爬逃下高地。增援来的战士们看见满脸硝烟浑身血迹的勇士们，欢呼着扑上去，把他们一个个紧紧搂在怀里，流下了激动的热泪。
    战斗结束后，十五名勇士人人荣立战功。部队领导还为其中六名勇士报请“战斗英雄”称号。
〖-ZW/正文〗
