〖ZQ/总期〗9686〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄恒福研究成果在炮火中受检验〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗直接效力射取得好战果〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗麦步初/锦霆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人物新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗炮火直接效力射研究RW：黄恒福/连长/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广西边防某团炮连连长黄恒福，坚持四年研究改革火炮直接效力射，在还击越军的炮战中得到了检验，取得显著战果。6月中旬，上级给他记了三等功。
    黄恒福进行火炮直接效力射的研究是从1980年初开始的。他在参加还击越军的战斗中发现，炮兵实施射击，通常要试射后才转效力射，这样既拖延时间又“打草惊蛇”，不能更好发挥炮火的突袭作用。黄恒福决心利用作战的经验教训研究火炮射击的新打法――直接效力射，以达到最大限度地杀伤敌人的有生力量。经过一年多的试验、改革，没有成功。黄恒福不甘失败，继续寻找新的训练改革路子。他从失败中发现，直接效力射，是诸种战斗力的综合，光从射击改革上做文章是不够的。于是，他狠抓了连队的体质训练、基础训练和战术训练，为实施直接效力射打下了基础，使连队的战斗力明显提高。法卡山战斗中，黄恒福抓的改革项目，受到了检验。全连打得准、打得狠，荣立了集体一等功。
    黄恒福在成绩面前不停步，为使直接效力射的改革臻于完善，他结合战斗和训练的实践，对射击中的技术问题继续研究和探索。他反复校正炮观和观目距离；对出厂和存放时间不同的弹药摸清其不同的修正量；统一各炮手的操作手法；摸索在不同土质上构筑坐钣坑的方法。经过四年多的摸索改革，为直接效力射的突破提供了更大的可能性和把握性。在这次还击越军的炮战中，黄恒福指挥全连八次实施直接效力射，六次首群覆盖目标，取得了显著战果。连队再次荣立集体一等功。（麦步初、锦霆）
〖-ZW/正文〗
