〖ZQ/总期〗9686〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解剖典型事例 认清官僚主义危害〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总后军需部党委进行专题讨论，总结经验教训，推动边整边改〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗文德功/田立延〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边整边改工作/克服官僚主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 6月份以来，总后军需部党委紧密联系业务工作实际，用解剖典型事例的方法，专题讨论官僚主义的危害，初步总结了经验教训，推动了边整边改。
    开始，少数同志对官僚主义问题存在一些模糊认识。有的同志认为，军需部大事定不了，小事管不着，不存在官僚主义的问题。还有的同志认为，我们管的无非是吃饭穿衣，没有什么大不了的事。针对这种情况，部党委认真学习中央领导同志有关反对官僚主义的论述，联系近几年来军需工作的实际，对所办的事情逐件进行剖析，检查官僚主义在业务工作中的表现和在经济上造成的重大损失。这样一学一议，他们感到官僚主义的问题严重，责任重大，进而从四个方面总结了经验教训：
    不搞科学论证的危害了不得。军委领导同志曾指示要减轻单兵负荷量，研究服装改革是其中重要内容之一。服装到底如何改？按理说，应经过严格的科学试验和论证，才能定型投产。但当时却没有这样做，仅凭有的同志批评军装又肥又大，就片面从衣服的“短、小、紧身”上下功夫，大搞剪袖卡腰。结果，生产出来的两种单军衣很不适用，积压了三、四十万套。大家说，不按科学办事，势必会造成损失，以后再也不能干这种傻事了。
    唯上不唯实的事情干不得。1978年，领导同志指示搞活面棉衣。当时，科研部门和主管部门都知道，活面棉衣问题很多，并不适用，也提过意见，但还是服从了领导的决定。生产了三十多万套之后，领导也发现这种棉衣不好，只得改回原样，结果仅改制费就花了五十多万元。大家从这件事中认识到，办任何一件事，都应该坚持实事求是，灵活地、创造性地执行上级指示，决不能盲从。在上级决策前，下级应提供多种方案，并作出详细的论证说明，以便领导作出最佳的选择；如果领导的决定与实际情况不大符合，下级应当提出意见，据理力争。否则，就是一种失职。
    不深入调查研究的决断做不得。沼气做饭，是解决能源问题的有效办法，这在家庭中普遍取得成功。但在部队上百人的伙食单位应用，需要建立大容量的沼气池，这在技术上和管理上有许多问题没有解决。1976年，有的部队弄虚作假，谎报建造大型沼气池取得成功，军需部有关部门没有深入考察，就召开现场会推广。生产的大批沼气灶因无法使用，变成了一堆废铁，仅总后就损失九万多元。有的同志说，这种脱离实际的决断，是对国家、对人民极端不负责任的行为，一定要很好地吸取教训，大兴调查研究之风。
    缺乏专业知识指导工作要不得。利用汽车余热做饭，虽然想法很好，但由于缺乏这方面的知识，生产了大批汽车余热做饭器，到北京军区两个军装备试用，结果不实用，仅总后就损失了七十多万元。经过分析，大家深深体会到，搞现代化的后勤，即使是“吃饭穿衣”也有很大的学问，如果在其位，不懂其行，知其然，不知其所以然，懵懵懂懂地指导工作，就不可避免地要犯错误。
    通过解剖典型事例，原来认为官僚主义与己无关的同志认识到，我们在领导机关工作，官僚主义不是有无的问题，而是大或小、多或少、重或轻的问题，一定要高标准，严要求，彻底纠正官僚主义。原来认为有点官僚主义无所谓的同志感到，凡是有党性的，就不能对国家造成的损失无动于衷。目前，军需部党委正在广泛发动群众，集思广益，制订措施，坚决纠正官僚主义，切实改进工作。（文德功、田立延）
〖-ZW/正文〗
