〖ZQ/总期〗9686〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发展学员干部入党工作亟需抓紧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗某部党委副书记王毅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活/党的工作研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗建党工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着干部制度的改革，每年都有一批从军队院校毕业的非党干部补充到部队基层干部队伍中来。正确看待这些学员干部，积极发展他们入党，已经成为基层党组织建设亟待解决的一个新问题。
    院校的学员是经过严格的文化、专业知识考试，从部队和地方挑选来的，入学前多数不是党员，学习期间，入党的也只是少数，因此来自院校的学员干部非党成分比较多。如果不抓紧在这些学员干部中发展党员，再过几年，基层党支部建设就会受到严重的影响。现在有些连队已经出现这样的情况：全连三个排长都是非党员，再加上连的干部缺编，党支部只好成立三人支委会，如果有两名支委外出开会、集训或探家，党支部就无法实施集体领导。这种状况，怎么能充分发挥党支部的战斗堡垒作用呢？
    从我们调查的情况看，目前不少基层党组织对发展学员干部入党这一工作还缺乏紧迫感，还存在“学员干部入党难”的现象。有些学员干部尽管有觉悟，有朝气，有事业心，文化水平高，军政素质较好，专业知识较多，而且有的原来就当过一两年兵，进军校学习两三年，毕业后又当了一段干部，还是解决不了入党问题。这里原因很复杂，不能排除个别非党干部本身不符合党员条件的情况，但主要的还是一些党组织的领导成员对他们的看法不正确。这些同志受“左”的思想影响，对知识和知识分子有一种偏见，一提到院校毕业的学员干部，就觉得“不摸底”，不放心，发展入党就要多“考验考验”。他们往往把学员干部的长处当成短处。例如敢说敢做，被当成“好出风头”；喜欢分析问题，被当成“故弄玄虚”；敢于批评，被说成“骄傲自满”；刻苦钻研业务技术，被看作“追名逐利”。对学员干部本来不难克服的弱点，如缺乏带兵经验，作风有些松散，干细小工作不够主动，他们都看得过重，把个别人的毛病看成是这些干部的通病，即使人家已经克服了，也改变不了“老印象”。也有一些同志嫉贤妒能，害怕这些有文凭的人入了党，会同自己“平起平坐”，甚至超过自己。非党干部工作遇到困难时，他们不是热情帮助，而是看笑话；非党干部符合入党条件，他们也要卡一卡，拖一拖。
    发展学员干部入党，必须按照党章规定的党员条件办事，那种根据个人好恶、小单位的“土政策”，给非党干部入党设置重重关卡的做法，都是不对的。某师坦克团对院校毕业的学员干部破除偏见，充分信任，敢于把重要的工作交给他们去做，全团三十五名非党干部中有的主持过连队的全面工作，有的担任过专业教练员和文化教员，有的担任过团支部正、副书记。他们在实践中提高很快，已经有三十二人入了党，还有几名被列入发展计划。这个团的经验值得借鉴。各级党委和政治机关应当加强对基层党组织领导成员和全体党员的教育，使他们自觉地消除偏见，乐于当选贤举能的有心人，早计划，勤考察，常督促，以便及时把符合条件的学员干部吸收到党内来。
〖-ZW/正文〗
