〖ZQ/总期〗9686〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际简讯〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    △中国援建的卢旺达水泥厂移交 由中国援建的卢旺达水泥厂已经建成，并于十六日正式移交给卢旺达政府。卢旺达水泥厂位于卢旺达西南部的布加拉马，工厂年生产能力为五万吨。
    △埃及组成新内阁 以卡迈勒・哈桑・阿里为总理的埃及新内阁十七日在总统府向穆巴拉克总统宣誓就职。这是穆巴拉克自前总统萨达特一九八一年十月遇刺而就任总统以来最大的一次内阁改组。
    △蒙古今年畜牧业生产状况不佳 蒙古今年的接育羔畜工作已大体结束，中央统计局本月初发表的一项公报表明，全国到七月一日只接育羔畜八百三十万头，比今年原定的接羔九百六十万头的计划少一百三十万头。
    △美国向第三世界出售武器占首位 美国每年向第三世界国家出售的武器已超过苏联。一九八三年美国向第三世界出售的武器总额达九十七亿美元，而苏联是七十八亿美元。但是，苏联在一九八○年至一九八三年期间在出售坦克、大炮、超音速战斗机和地对空导弹等主要武器方面则超过所有其他国家。
    △世界十大汽车生产国产量曾加 据《沃德汽车研究所汇报》十六日报道，世界十大汽车生产国今年上半年的汽车总产量达到一千六百七十四万辆，比去年同期增长百分之十二点二。这家刊物统计的世界十大汽车生产国是美国、加拿大、墨西哥、日本、联邦德国、法国、英国、瑞典、西班牙和意大利。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
