〖ZQ/总期〗9686〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“整党振奋了我们的革命精神”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北京军区后勤部机关边整边改的新气象〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗北京军区/边整边改运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一千斤牛羊肉引出四项规定
    北京军区后勤部军需部为纠正“借工作之便谋私”的不正之风，今年年初，制定了四项规定：（一）任何人不准利用工作条件向部队伸手要东西，或廉价购买部队的农副产品；（二）在廉洁奉公方面，每个人都要认真定出整改措施；（三）部、处领导要做带头纠正以权谋私等不正之风的模范；（四）价拨处理被装、给养食品等，严格履行审批手续，本部人员一律不搞“近水楼台先得月”。半年来，他们认真执行规定，受到部队的热情赞扬。要问这四项规定的来历，还有个千斤牛羊肉的故事哩。
    某军马场生活条件比较差，军需部每年都要给他们调剂一些细粮。为此，军马场的同志很感激，总想找机会“表示表示”。今年春节前夕，场里同志用顺路车给部里捎来了一千斤自产的牛羊肉。部领导问明情由后，当即表示：为部队解决困难是我们的责任，不需要任何酬谢。我们以前收了部队的东西是不对的，从现在起就要改。讲明道理后，他们考虑到路途遥远，车子又要拉货，就和军马场的同志商量，把这批牛羊肉作价卖给后勤部机关管理处。
    “为什么部队断不了送东西来？”军需部领导认为，一个重要原因，是一些机关干部有“受之无愧”的思想。他们组织全体党员以“后勤干部应该两袖清风”为题开展讨论，从防微杜渐的重要性讲到后勤机关的职能，从端正服务方向讲到领导机关在部队中的影响。在提高思想的基础上，制定了上述的四项规定。此后，部队有三次要送土特产来，都被军需部的同志婉言谢绝。部队的同志高兴地说：机关整党后，我们不搞“有所表示”，照样能办事！
〖-ZW/正文〗
