〖ZQ/总期〗9686〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我和我的“百科全书”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗八六四二三部队报务员陈亮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活/青年人的业余生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人各有所好。我专喜欢剪辑报刊上的文章，到现在，已剪贴了十二大本，名之曰“百科全书”。
    我的闲暇时间，差不多都花在剪辑“百科全书”上。我将剪辑来的东西分成“小说”、“杂文”、“锦言”、“书海拾零”、“诗海拾珠”、“新闻图片”、“健康与生活”等十二部分。“百科全书”不仅丰富了我的知识，而且给我的生活增添了乐趣。
    在我的“百科全书”里，有海迪姑娘对人生意义的回答，也有朱伯儒、周超同志先进事迹的记载；有马、恩、列、斯等伟人对青年的教导及希望；也有车尔尼雪夫斯基对美的论述；有世界之最、世界趣闻，也有青春赠语、生活之友……真可谓包罗万象。
    有一次，我去澡塘洗澡，在别人的衣服柜里发现了一张用来包衣服的报纸，有个大标题是《中国，在他们心上》。我怀着对报纸特有的喜爱定睛一看，此文讲的是几位外国朋友热爱中国的事迹，其中有白求恩、斯诺等。这不正是我需要剪辑的吗？我想拿出自己的一张包衣服的纸，去把那位同志的报纸调换一下。他知道我剪辑资料的需要，便将报纸送给了我。我连声道谢。拿到报纸后，我高兴得只洗了十多分钟的澡，便兴冲冲地赶回来，把那份报纸剪贴到自己的本子上。
    两年多来，每当工作之余，我便捧起“百科全书”翻一翻，读一读，让一身的疲劳随着阅读声消散。当我遇到不愉快的事情时，便打开本子看看海迪对人生的论述，看看“谢顾问答读者”的有关段落，增强自己克服困难、战胜挫折的勇气和信心。当战友们参加有奖征答活动时，我就把“百科全书”拿出来，助他们一臂之力。平时别人闲谈时，我常常拿起“诗海拾珠”到静处朗诵上几首，或是找出“军事趣闻”翻看一番。这样，虽然感到部队生活很忙碌，很紧张，但又感到很充实，很有趣。
〖-ZW/正文〗
