〖ZQ/总期〗9686〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“权宜之计”非上计〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田曲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事纵横谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《从“谋臣”到“勇将”》，《从“教官”到“主官”》，读着这些文章，激起诸多联想：为什么随着我军干部年轻化步伐的加快，还消极地允许机关干部年龄放宽，而不去开拓一条新路子呢？把这个问题引申到军队院校，很可以“纵横”一番。
    近年来，在“保留教学骨干”的“理由”下面，也派生出一种允许军队院校教员比部队同级职务干部年龄大五岁的权宜之计。军队院校教员的年龄要不要大几岁？我们认为：不能一刀切。对于中、高级指挥院校特别是技术院校来说，由于教育对象、任务和性质的不同，为确保教学质量，适当放宽一下年龄限制，当然无可非议。但是，对于初级指挥院校来说，则大可不必“一视同仁”。其理由如次：
    一是教员年龄放宽，似乎有利于教学开展，其实对培养合格的基层指挥员并无益处。因为初级指挥院校招收的学员一般在二十岁左右，他们具有青年人朝气蓬勃、活泼爱动、思维敏捷、兴趣广泛等特点，这就要求教员要与之相适应。而目前初级指挥院校教员的年龄多在三十至四十五岁之间，很难适应教学的客观需要。在教学的双边活动中，有些学员对年龄较大的教员敬而远之，不愿意同老教员探讨和争论问题。加上老教员年龄偏大，身体较弱，不可能一切活动都与年轻的学员打成一片。学员与教员之间思想感情交流少，势必会给教学工作带来不便，在一定程度上影响教学质量。
    二是教员年龄放宽，似乎是对教员的一种照顾，其实对绝大多数教员说来并不是什么好事。目前初级指挥院校的教员与部队同级干部相比，本来年龄就偏大，再放宽就更偏大了。由于年龄放宽，必然使一些有才干的教员得不到及时的提拔使用，发挥不了应有的作用。同时，对年轻的教员也造成一种不良的后果。因为年龄放宽，他们倒显得更“年轻”了。这样在“论资排辈”面前，只好甘当“小字辈”，在客观上限制和压抑了他们的主动性和创造性。
    三是教员年龄放宽，似乎是保留了教学骨干，其实效果不一定好。据我们所知，有些初级指挥院校年龄较大的教员基本上不进课堂了。就是想上一些野外课，也是心有余而力不足。试想，让那些五十岁左右的人去教二十岁左右的人的战术、射击等动作，怎么能吃得消？不这样，他们又怎么能称得上“教学骨干”？
    初级指挥院校，是培养基层干部的摇篮，是实现连、排职干部知识化、专业化的“重工业基地”，是造就未来中、高级指挥员的桥梁。因此，为不断提高初级指挥院校的教学质量，尽快地培养出更多的合格人才，不仅要在教学内容、方法等方面锐意创新，而且要在教员的出路上大胆改革。
    出路在哪里？
    ――对年龄比部队稍大而又确有真才实学的教员，可以有计划、有步骤地与部队实行交流。为输出一批营、团职教员提升到部队任职，同时从部队调进一批优秀的连、排干部提职到初级指挥院校充实教员队伍，并让这种方法逐步形成制度；可以选送到上级院校培养或在本单位内部交流使用，适时解决他们年龄偏大的问题，促进教学和行政管理；还可以通过建立教学责任制，对那些在教学和学术研究方面有突出成绩者，提前提拔他们的职务，改变那种“五年动一职，何必找苦吃；你动我也动，好也没有用”的吃“大锅饭”、搞“齐步走”的落后状况。
    ――对年龄较大又有专长的教员，应建立专门进行教学研究的机构，组织他们总结教学经验，集中精力编写教材、教案、讲义，广泛开展学术研究工作，扭转现在教研单位教而不研的被动局面。这样，既有利于发挥老教员的作用，使教学与研究工作同步进行，促进教学质量的不断提高，同时还能推动初级指挥院校逐步成为部队教育训练研究的中心和枢纽。
    ――对年龄偏大而又不适应教学需要的老同志，应本着对教学负责和关心爱护干部的原则，实事求是地给以妥善安排，该调动的调动，该改行的改行，该转业的转业。这样做，对初级指挥院校的建设和发展有利，对教员克服惰性有利，使那些习惯于“混日子”的人没法继续混下去。
    上述议论，很难说是最佳方案；倘若从改革的精神出发，尝试一番，毕竟要比采取消极地放宽年龄的方法好一些。
〖-ZW/正文〗
