〖ZQ/总期〗9686〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青春的火焰为战友燃烧〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记战地卫生员钟惠玲〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭开荣〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月的滇南，战云密布；还击侵略者的炮声，隆隆轰响。
    老山前线，一位年轻姑娘引人瞩目：她是谁？
    一个普通的名字：钟惠玲。七十二医院野战医疗所内科卫生员，去年入伍的新兵。
    4月28日，隆隆的炮声打破了黎明的沉寂，还击入侵老山地区越军的战斗打响了。下午，第一批伤员紧急转运到了七十二医院野战医疗所。
    一位重伤员躺在一间大病室的床上。他双目紧闭，面色苍白。钟惠玲把一盆热水端到床前，正要为他擦洗。啊，血！她看见伤员脸上、手上、脚上都是血！两条腿贯通伤，殷红的血已把白色的绷带染红，并且还在向外渗透。钟惠玲差一点晕倒。
    原来，她有个怕血的毛病，见血就头晕目眩。平时见人杀鸡，她都要躲得远远的，现在一下子看到伤员满身的血，老毛病又犯了。但是，她并不后悔。
    这次上前线就是在她的坚决要求下，领导才批准的。决不能违背自己要为光荣负伤的战友尽一分心，出一分力的誓言。她镇定了一下自己，拿起湿毛巾，从容地到那位重伤员身边，细心为伤员擦洗伤口周围的血迹和身上的汗渍。一次擦不干净，就擦二次、三次，一连擦洗了十多次，换了几盆水。
    为这位重伤员擦洗干净，接着，她又擦洗第二个、第三个……，从下午一直干到深夜，为二十多个伤员擦洗了身子。由于长时间连续工作，加上怕见血的毛病，她只觉得头上象压了一个大沙袋，沉甸甸的，仿佛整个病房都在旋转，只得到病房外吸几口新鲜空气，用冷水擦擦脸。她心里只有一个想法：要给伤员擦洗干净，绝不让一丝灰尘和血迹留在英雄战士的身上。有的伤员抬进病房时，鼻子、耳朵里塞有泥土，她就用棉球蘸清水一点一点洗干净，指甲缝里的泥土和污物，她用刷子一点一点刷干净……
    为了伤员，钟惠玲从4月28日到30日，整整三天三夜，她没有回宿舍睡过一次觉。有时实在太累了，就随便靠在哪里打个盹。她连续五、六天没有梳头、刷牙、洗脸。人们常说，爱美、爱干净是姑娘的天性，难道钟惠玲是一个例外吗？不！她把所有的心思都倾注到了伤员身上，无暇顾及自己呀！
    每天清晨伤员还在熟睡，她就起床了，先到炊事班帮一会儿厨，等伤员起床，她才进病室扫地、打水、倒大小便。中午，她不是帮伤员洗衣服，就是在病室为午睡的伤员赶苍蝇。晚上，伤员睡觉之前，她要到病房仔细检查一遍，把所要做的事做完，将每个人的蚊帐掖好，等伤员们都睡着了，她才离开病房。
    过度的劳累，钟惠玲病了。拉肚子、感冒、慢性胃炎复发。但是，她没有躺倒，也没有告诉任何人，只是吃了一些药。她心里早已打定主意：“为了伤员们早日恢复健康，一定要坚持到底！”
    有一天，钟惠玲给伤员开饭，有五、六个重伤员需要喂饭，如果逐个喂，饭菜会冷掉。为了使伤员都能吃上热饭，她采取轮流喂的办法，喂这个一口，放下碗，又跑去喂另一个。突然，她的胃疼痛起来，全身直冒虚汗，端着碗的手不停的颤抖。伤员看到这种情况，心疼她说：“小钟，我们不吃了，你回去休息吧。”她强打精神，笑着说：“不要紧，我一会就会好的，你们不吃饭可不行。”
    钟惠玲出身于一个普通干部家庭，从小母亲就教育她：“做人，不能光想自己。”在病房，钟惠玲把“做人，不能光想自己”这一朴素的生活信念，倾注到了无声的行动之中，用她那颗滚烫的心去温暖伤员的心。她把伤员看得高于一切，凡是伤员需要的，都乐于去做。
    一次，她看到一个伤员拄着拐杖艰难地向厕所走去，她主动上前要背他。伤员怎么也不肯，红着脸说：“怎么好意思让你背呢？”钟惠玲严肃地说：“你现在是伤员！”她把他背起就走。伤员足足高出她一个头，走不了几步，她就累得直喘粗气。伤员感动地说；“在家，姐姐妹妹为我们做的事，你做了；姐姐妹妹没有做的事，你也做了”。
    一天，钟惠玲看到一位伤员一只手吊着绷带，一只手艰难地洗衣服，她的心象锥子扎一样的疼，她感到深深的内疚。从这以后，她几乎所有的休息时间都用来为伤员洗衣服。开始，其它科室的伤员以为她是洗衣班的，都主动把衣服交给她，后来知道她是卫生员，就不再让她洗了。她就趁伤员睡觉的时候，一个一个查看，谁的衣服脏了，就悄悄拿走。
    她除了为伤员洗衣服，还为伤员理发、写信、唱歌、买东西等。伤员要出院，她把他们看成是自己的哥哥、弟弟要离开家门，一个一个询问需要办什么事。指甲长了帮他们修剪；领章帽徽帮他们端端正正钉好……
    钟惠玲――一个十八岁的姑娘，以自己辛勤的劳动和对同志深切的爱，赢得了人们的赞扬和爱戴。（彭开荣）
〖-ZW/正文〗
