〖ZQ/总期〗9686〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中纪委就车昭富被杀害案发出通报〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗要支持纪检干部同违法乱纪行为作斗争〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中纪委通报/纪检工作/违法乱纪行为〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月17日电 中纪委最近发出通报，要求各级党委和纪委坚决支持纪检干部同违法乱纪行为作斗争。
    通报说，四川橡胶厂纪委委员车昭富同志，因坚持原则，敢于斗争，不幸于1982年2月19日惨遭杀害。这是党的纪律检查工作干部受到报复行凶的一起极为严重的事件。四川橡胶厂党委根据车昭富同志生前的优秀事迹和与坏人坏事作斗争的英勇行为，追认他为优秀共产党员、模范干部。四川省政府授予他革命烈士称号。
    通报指出，车昭富同志虽身为基层单位的纪检干部，但他深明大义，尽职尽责，在关键时刻正气凛然，毫不却步，表现出一个共产党员和纪检干部崇高的思想品格和坚强的党性原则。
    通报说，车昭富同志惨遭杀害，固然归罪于犯罪分子的凶残报复，但是与四川橡胶厂党委的严重软弱涣散也有直接关系。这个厂党委对本厂严重的无组织无纪律现象怕字当头，不敢管教；对曾已发生过的打人、凶杀等事件，没有认真调查，弄清是非，严肃处理。特别是当罪犯扬言要杀害车昭富，车的家属请求党委保护他们的人身安全时，党委竟视为一般的口角纠纷，对这一严重事态敷衍应付，层层推诿，极不负责，更未采取任何防范措施。所有这些对违纪不法分子姑息迁就、养痈遗患的错误行为，无疑是在客观上助长了他们的嚣张气焰，以致发展到不法分子公然杀人的严重地步。
    通报指出，各级党委和纪委必须引起高度重视。某些至今还存在软弱涣散状态的党组织和纪检组织，尤其要汲取这起血的教训，要敢于带头同歪风邪气和违法乱纪行为作斗争，并坚决支持纪检干部的工作。
    据新华社北京7月17日电 中共中央纪律检查委员会和中共四川省纪委联合调查组，对四川橡胶厂汽车驾驶员顾立成报复行凶，杀死厂纪委委员、厂供销科和汽车运输队的党支部书记、供销科副科长车昭富一案进行了九个多月的调查。最近，四川省有关部门对这一案件作出了公正处理。杀人犯顾立成已被处决，包庇杀人犯的四川橡胶厂原党委副书记、顾立成的父亲顾金海被开除党籍，橡胶厂卫生所工作人员、顾立成的母亲汤升维被判处有期徒刑三年。
    车昭富1953年参加中国人民志愿军赴朝作战，五次受到嘉奖，他所在的单位曾荣立集体二等功。从部队转业到地方工作后，多次被评为先进工作者。车昭富坚持原则，对不正之风敢抓敢管。1975年5月，四川橡胶厂汽车驾驶员顾立成驾车给自己家里送菜时，为走近路，竟强行驶过正在施工而禁止通行的地段，打伤了制止他的工作人员。车昭富通过组织反映了顾立成的问题，结果顾立成赔偿了受害者的医药费和工资，并延期三个月转正。1979年9月，顾立成已转到厂汽车运输队工作。由于他毫无责任心，行车时竟不给汽车的水箱加水，结果汽车的发动机被烧坏。车队和车昭富同志认为，分配驾驶员要适当，对领导干部的子女不应特殊照顾。为此，车队决定不让顾立成再开这辆车。
    蛮横无理的顾立成不接受组织对他的批评教育，对车队处理他的行车事故极为不满，甚至发展到蓄谋杀害车昭富。1982年的5月和7月，顾两次对其母汤升维说：“我想用棉衣沾上汽油，从车昭富家的窗子甩进去，把他烧死。”1982年12月19日中午，顾立成寻衅闹事打了车昭富的小儿子车云松，杀伤了车昭富的妻子周元存。当车昭富闻讯赶来时，顾立成持刀迎上前去，向车的背部心脏区和肝脏区连刺三刀，将车昭富杀死。
    案件发生后，顾立成的父亲、四川橡胶厂党委副书记顾金海，顾立成的母亲汤升维在厂里大造舆论，为其子开脱罪责。经过一个多星期的精心策划，他们炮制出《关于顾立成精神反常的情况报告》等材料，由顾金海夫妇盖章后，先后三次向有关部门递送。
    顾金海等人的种种活动，严重地干扰了政法部门的正常办案。由于四川内江地区检察分院检察长赵长荣等人的严重官僚主义，此案长时间未得到公正处理。
〖-ZW/正文〗
