〖ZQ/总期〗9686〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗余秋里在政治学院学员毕业典礼上讲话要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗创造富有军队特点的改革经验〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗颜景j/特约/孙通民〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队现代化建/军队建设改革经验RW：余秋里/军委副秘书长/总政治部副主任/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    余秋里对当前部队工作提出四点希望：要搞好整党，认真搞好军队的改革，大力加强部队的政治思想工作，进一步抓好基层建设。他说，毕业学员回到部队后，一方面要按党员标准严格要求自己，自觉地参加整党，使自己成为一个真正合格的党员；一方面要做好本单位整党的组织领导工作，胜利完成整党的任务，进一步加强部队党的建设。
    余秋里强调指出，现在改革正在全国深入展开。部队许多同志也在议论改革，思考改革，探索改革。这是一种好的现象。我们要保护这种积极性，并把它引导到正确轨道上来。在这场改革中，我们军队的同志面临两个问题：一个是如何正确对待和支持地方的改革，一个是如何搞好军队自身的改革。部队要把进行改革的宣传教育作为党的路线方针政策教育的重要内容，使干部战士的思想跟上形势的发展。在研究军队改革时，要注意到矛盾的普遍性和特殊性。就是说，军队的改革与地方的改革有相同的地方，也有不同的地方。军队是拿枪杆子的，是武装集团，要保持高度的集中统一，随时准备打仗。因此，地方改革的许多好经验我们可以借鉴和运用，但不能照搬地方的一些具体做法。要从建设具有中国特色的现代化正规化革命军队出发，摸索改革的路子和办法，创造出富有军队特点的改革经验来。在这场改革中，政治工作一方面要促进其他方面的改革，一方面要搞好自身的改革。政治工作领域改革的任务还是相当艰巨的。政治工作的改革，中心是要研究新情况，解决新问题，总结新经验。我军政治工作有着优良传统，政治工作的一些基本原则任何时候都必须坚持，但要同新的历史条件相结合，随着形势的发展而发展。希望全军政治工作干部，解放思想，勇于创新。
    余秋里指出，部队最重要的是坚持四项基本原则，培养“三种作风”，发扬“五种革命精神”。在部队要经常进行四项基本原则的教育，坚定干部战士对社会主义和共产主义事业的信念。“三种作风”、“五种精神”，是对我党我军优良传统的高度概括。树立和发扬这几种好的作风和革命精神，部队才有旺盛的斗志和很强的战斗力。
    副总参谋长徐信、总后勤部副部长李元出席了毕业典礼。政治学院院长兼政委刘志坚也讲了话。
〖-ZW/正文〗
