〖ZQ/总期〗9686〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗肩炮射击在实战中发挥威力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗老山战斗中百分之八十的敌火力点被我八二无座力炮肩炮射击摧毁〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨健/鲁维芳〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中越边境自卫还击战/肩炮射击威力〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 6月20日，负责组织老山前线炮兵火力的某部指挥员易登灿告诉笔者：经战评总结查证，越军设置在我老山上的二百余个明、暗火力点（占总数的80％），在战斗中均被我八二无座力炮肩炮射击摧毁，实战进一步证实了肩炮射击在山岳丛林战斗中的威力。
    这个部队自1979年对越自卫还击作战以后，就根据战斗中无座力炮肩炮射击发挥作用的经验，注重加强了山岳丛林地无座力炮肩炮射击的训练。司令部有关部门制定了肩炮射击的训练计划，规定了训练时间，平时检查和年终总结时还把肩炮射击作为考核的重点。部队也注意把这一训练课目抓紧抓好，要求干部战士不仅学会架炮射击，而且能熟练掌握肩炮射击的操作。由于这个部队无座力炮分队的干部战士平时掌握了肩炮射击的过硬本领，在战斗中敌火力点被一个个摧毁，较好地掩护了步兵冲击。4月28日，某部炮连二班长李丛万带领全班跟随二连攻打一二四高地。步兵刚冲击到敌第一道堑壕，隐藏在草丛中的敌火力点突然开火，压得战士们抬不起头。在坡地无法架炮、时间紧急的时刻，李丛万迅速装好炮弹，匍匐抵近敌火力点，猛地立姿瞄准扣动扳机，敌火力点顿时成了“哑巴”。这时，在李丛万的左侧又出现了一个敌火力点，他迅速卧倒让装填手装上炮弹，一个跪姿肩炮射击，敌人的一挺重机枪连人带枪飞上了天。某部五连在攻打老山的一个高地时，被右侧敌火力网交错封锁，担任主攻的三排先后三次发起冲击都没有成功，部队被压在一个山坳里。这时，配属三排战斗的炮连副班长王宗宝发现两个暗火力点，立即肩炮向两个火力点射击，首发命中，两个敌火力点顿时开了花。在炮火的支援下，三排继续向高地冲击。在离高地二十余米处，顽抗的越军凭着居高临下，疯狂组织火力向三排扫射。正在装炮弹的王宗宝发现火力点后，迅速扛炮绕到敌侧后，稳稳瞄准射击，连续打掉了两个火力点，为五连首先拿下这个高地作出了贡献。（杨健、鲁维芳）
〖-ZW/正文〗
