〖ZQ/总期〗9686〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗解放军总医院成立专家组〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗发挥退居二线的老专家的作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗普定/祥桢〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗解放军总医院/医院管理改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 六月下旬以来，解放军总医院专家组先后三次参加医院改革问题的论证会，对医院的统治体制和长远规划提出了好的意见，受到大家称赞。
    去年下半年，这个医院有十二名教授退出了科室领导岗位。院党委认为，老专家是医院建设不可忽视的“智囊团”，要为退居二线的老专家创造条件，让他们更好地发挥作风。党委决定组织了专家组，认为这是落实知识分子政策，依靠知识分子办医院的一个重要方面。
    专家组成立后，医院编制体制、长远规划、年度计划、医疗设置以及医院建设上一些带方向性的问题，都经过专家组论证，为党委决策提供可靠的依据。党委在制定全院今年工作要点时，先将意见交专家组论证。全院一致反映，今年工作任务明确，重点突出，目前落实情况也比较好。院党委还根据需要，让专家组直接参与一些重大决策的制定，院党委会、办公会讨论业务建设、人才培养等方面问题时，一般都请专家组长来共同研究。对一些情况复杂，业务性强和长期未得到解决的“老大难”问题，院党委主动请专家组帮助解决。原医院中心实验室存在的问题较多，院党委就派专家组组长黄孝迈教授带几位专家作调查。专家们在一个多月时间里，找二十多位同志谈了话，了解了一百三十七个科研项目和重要食品使用的情况，摸清了中心实验室存在的主要问题，并提出了解决措施。
    院党委还注意继续发挥老专家在医疗、教学和科研工作中的作用。老专家们经常过问全院医疗教学情况，担负临床部、诊疗部和其他专业科室的技术指导工作。为加速医院人才培养，专家组接受了帮助指导二十六名研究生的任务。（普定、祥桢）
〖-ZW/正文〗
