〖ZQ/总期〗9686〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军纪委发出通报要求各级领导机关〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把克服严重官僚主义作为整改的一个重点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗纪坚〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中央军纪委通报/边整边改工作/克服官僚主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 七月二日，中央军委纪委发出通报，要求各级领导机关以中央整党决定和中指委第九号通知为指导，把查处严重的官僚主义问题，作为整改的一个重点，边整边改，未整先改，坚决克服严重的官僚主义作风。
    通报列举了官僚主义的一些表现，剖析了官僚主义的严重性和危害性。有的领导机关高高在上，不深入，不调查，对眼皮底下的单位多次发生经济、刑事犯罪活动，竟然毫无察觉。有些领导机关虽然下去不少，但往往是带着框框抓“典型”、看“先进”、总结“经验”，热衷于做表面文章，不注意解决部队的实际问题。有些领导干部偏听偏信，在客观上助长了一些干部弄虚作假、报喜不报忧的歪风。还有一些领导机关，对工作极不负责任，看到下边的问题，“睁只眼，闭只眼”，既不向上反映，也不帮助解决，使小问题酿成大问题，给部队建设造成了重大损失。
    通报指出，官僚主义作风，是违法乱纪和以权谋私、弄虚作假等歪风邪气的“庇护所”，它败坏党风、军风，损害党的形象，挫伤群众的积极性、创造性。这种官僚主义作风所以在一些单位长期存在，关键在于某些领导干部、领导机关对它的严重性、危害性认识不足；在查处这类问题时，往往对负有重要责任的官僚主义者不追究，不处理。这种认识不足、查处不力的状况，务必引起各级领导重视，决不能以官僚主义的态度对待官僚主义问题。
    为了坚决克服严重的官僚主义作风，中央军委纪委提出了三项要求：（一）各级党组织和领导干部，要以中央整党决定和中指委关于深入进行整改的第九号通知为指导，联系本通报，认真进行一次学习讨论，充分认识官僚主义的危害性，并结合实际情况订出防止和克服这一问题的措施。（二）凡是由于官僚主义给部队政治上、经济上造成重大损失的事件，都要一件一件地查清，除对当事人作出处理外，还要严肃追究有关领导的责任。属于失职、渎职的，要给予必要的党纪、政纪处分；触犯刑律的，要依法惩处。在这一问题上，决不能大事化小，小事化了，容忍庇护官僚主义。（三）各级纪委要把查处对党对人民不负责任的官僚主义，作为自己的一项重要任务，在党委的领导下，协助政治机关，认真负责地抓好。对那些不关心人民利益、工作敷衍塞责、玩忽职守的领导干部，要加强检查监督，进行批评教育，给工作造成严重损失者，必须作出严肃处理。（纪坚）
〖-ZW/正文〗
