〖ZQ/总期〗9686〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗萨莫拉总统到京访问我国〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李先念主席主持仪式举行宴会欢迎贵宾〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中莫关系RW：李先念/主席/接见外宾萨莫拉/总统/外访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月17日电 李先念主席今天下午在人民大会堂东门外广场主持仪式，隆重欢迎莫桑比克解放阵线党主席、国家总统萨莫拉・莫伊塞斯・马谢尔元帅。
    萨莫拉是应李先念的邀请前来进行正式友好访问，于今天上午到达北京的。
    下午六时许，萨莫拉总统由我国陪同团团长、冶金工业部部长李东冶陪同从钓鱼台国宾馆来到广场，李先念主席迎上前去，同他亲切握手、拥抱，欢迎他第五次来中国访问。少先队员向总统献花。
    欢迎仪式开始。在二十一响礼炮声中，军乐队奏莫桑比克国歌和中国国歌。萨莫拉由李先念陪同检阅了中国人民解放军陆海空三军仪仗队。三百名首都青少年载歌载舞，热烈欢迎来自非洲大陆东南部的友好使者。萨莫拉主席高兴地向他们挥手致意。
    随后，李先念主席同萨莫拉总统并肩进入人民大会堂四川厅，进行亲切友好的交谈。
    据新华社北京7月17日电 李先念主席今晚在这里说，中国完全支持莫桑比克政府根据本国情况为维护独立与安全所采取的行动，并坚定不移地支持纳米比亚人民争取民族独立和南非人民反对种族隔离、争取种族平等的正义斗争。
    李先念在人民大会堂为莫桑比克解放阵线党主席、国家总统萨莫拉・莫伊塞斯・马谢尔元帅举行的欢迎宴会上说，中国政府和人民一直深切关注着南部非洲的形势。我们认为，南非当局必须彻底改变侵略扩张政策和种族歧视政策。只有这样，南部非洲才能实现真正的和平与稳定。南部非洲各国人民的斗争是长期的、艰巨的。但是必将取得最后胜利，这是毫无疑义的。
    萨莫拉在讲话时说，这次访问是为了加深莫中两国人民间的相互了解和加强我们团结与友谊的纽带，为了学习中国人民的经验，即如何消灭缺吃少穿与贫困，如何在自力更生和利用本国资源的基础上前进和发展。我们希望同中华人民共和国开展永久的合作。
    李先念主席在北京人民大会堂东门外广场主持欢迎仪式，欢迎萨莫拉总统。图为李先念主席和萨莫拉总统在欢迎仪式上。 新华社记者摄
〖-ZW/正文〗
