〖ZQ/总期〗9686〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广西边防某团一批万元户的子弟荣立战功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胜明/步初〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗万元户子弟立战功〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 7月初，广西边防某团给一批家住经济特区和家是万元户的干部战士的家庭寄去了立功喜报。
    这些干部战士有的来自深圳、珠海、汕头，有的来自富裕的东莞、珠江三角洲等。在党的路线、方针、政策指引下，他们的家乡都发生了深刻的变化，家庭生活十分富裕，盖上了漂亮新房，买上了拖拉机、摩托车，汽车；用上了电冰箱、彩电、洗衣机等高档商品，许多干部战士家里拥有一笔相当可观的存款。这些干部战士深感党的政策的无比英明，表示要用生命和鲜血来保卫党的三中全会以来的胜利成果。四连四班长、共产党员占水电来自汕头经济特区，家很富裕，自己还有七百多元存款。还击越军挑衅的炮战打响后，他收到父亲来信说：“家里又兴建了三层楼的新房，买了汽车，哥哥和小弟开车外出搞副业，收入相当可观。”信中还说：“希望你不负特区父老乡亲的期望，英勇杀敌，保卫三中全会以来祖国的大好形势。”占水电看完信后，增添了杀敌的勇气。战斗中，他和战友们在某高地窥视敌人的行动。他发现敌阵地几名越军正准备向我射击，立即先敌开火，当场毙敌两名、伤敌一名，荣立了二等功。一○○炮连指挥排长吴新旗，来自洞庭湖畔的鱼米之乡。党的三中全会以来，他家日子越过越红火。他说：“家里富裕了，我更应把边防建设好，保卫家乡人民的幸福日子”。在激烈的炮战中，他主动要求到海拔五百多米高的前沿观察所担任前观，坚持了三十多个昼夜。他冒着敌人炮火进行观察，为炮兵捕捉了许多目标，使我炮兵以迅速、猛烈、准确的炮火狠狠地打击敌人。吴新旗荣立了二等功。（胜明、步初）
〖-ZW/正文〗
