〖ZQ/总期〗9686〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关心青年战士的恋爱婚姻问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王国庆任燕军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活/青年工作手记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人婚姻问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，我们参加部队青年工作会议，在和青年工作干部交谈中，感到青年战士的恋爱婚姻问题，需要引起团组织足够的重视。
    从几个连队的调查情况看，新战士入伍时就有对象的不少，入伍三四年的团员青年中，有对象的就更多。而目前青年工作干部比较年轻，缺乏这方面工作的经验，还有的认为这是个人私事，不管不问。青年战士中也出现了一些值得注意的倾向：有的追求低级趣味，朝三暮四；有的陶醉于热恋之中，影响工作学习；个别人甚至因失恋出现事故苗头。
    怎样帮助青年战士处理好恋爱婚姻问题呢？我们感到，首先要帮助他们树立正确的恋爱观。有的新战士入伍时觉得当兵一去就是几年，错过了机会不好办，就急忙定两三个目标，多方“培养”，重点“筛选”；有的想将来退伍能安排个理想的工作，利用恋爱婚姻这条线攀高门。针对这些问题，可以利用团课、故事会、书评、影评、社会调查等方式，启发大家学习革命者正确处理恋爱婚姻问题的高尚情操，剖析社会上极少数青年因缺乏正确恋爱婚姻观而带来恶果的典型事例，联系实际进行教育。要教育他们摆正爱情与学习、工作的关系，争做移风易俗、晚恋晚婚的模范。
    我们在和青年战士座谈中，发现他们的恋爱婚姻情况有这样几个特点：一是确定恋爱对象的时间比较短。有的是入伍前几天定下的，有的是探一次家找的，其中多数是亲友同学介绍的，相互之间了解不够。二是双方不在一起，主要靠书信交流感情。由于这两个情况，往往因为来信不及时，或听到一些风言风语，便产生猜疑。为了“考验”对方，有的闹出大笑话，有的酿成了苦酒。因此，要帮助青年战士处理好恋爱婚姻问题，就有许多具体工作要做。譬如，学习婚姻法和有关生理学、心理学方面的知识，使大家对什么年龄恋爱、结婚最合适，怎样认识正常的生理现象，近亲结婚为什么不好等问题有所了解；通过举办恋爱婚姻知识讲座和问题解答专栏，请“过来人”介绍处理恋爱婚姻问题的具体经验和方法等，为青年战士出主意，当参谋，帮助他们解决在恋爱婚姻中遇到的各种矛盾。
    做好这项工作，要注意把握时机。在战士探家、女方来信或来队时，可以视情况提要求，出主意，做工作。有时可以组织出面，向女方及其家庭介绍战士成长进步情况和部队有关入党、提干方面的规定。在严格执行部队纪律和各项规章制度的前提下，灵活处理问题，如在探家安排上，可优先照顾在恋爱婚姻中发生矛盾的战士。还可同战士家乡的妇联、共青团组织建立联系，实事求是地反映战士在恋爱婚姻中遇到的问题，请地方帮助做好工作。
〖-ZW/正文〗
