〖ZQ/总期〗9686〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗云南建成我国重要的橡胶生产基地〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗橡胶树种植北移纬度和海拔之高均创世界纪录〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗云南橡胶生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社昆明7月17日电 解放前夕仅有八十一株橡胶树的云南省，如今已建成拥有一百一十万亩胶林，年产二万五千多吨干胶的大型橡胶生产基地，生产规模仅次于广东，名列全国第二。
    云南省的橡胶生产创造了两项世界纪录和一项全国纪录：把橡胶树北移到北纬二十五度、提高到海拔一千二百多米的地方种植，其纬度和海拔之高均创世界纪录；全省平均亩产干胶七十二公斤，单株产胶四点二公斤，创单产全国最高纪录，同时超过了世界上一些主要产胶国的单产水平。
    橡胶是热带树种，主要分布在南北纬十度之间、海拔三百米以下的湿热地带，世界上公认北纬十七度以北为橡胶种植禁区。云南在北纬二十一度到二十五度之间。为了实现这个突破，一大批科技工作者开展了艰苦的科学考察和研究工作，使云南胶林面积逐年扩大，产量不断提高。去年冬季，云南大部分植胶区遇到持续三十多天的低温灾害，今年开春后却依然正常割胶，到6月下旬，全省干胶产量还比去年同期增长了17％。云南省在橡胶生产方面共有四十七项科研成果分别受到了国家和地方政府的奖励。
    党中央和国务院非常关怀云南橡胶基地的规划和建设，从五十年代开始，国家在云南省先后兴建了二十多个国营橡胶农场，从各地抽调来大批干部、科技人员和技术工人，建立了一支拥有十三万名工人、三千四百名技术人员的植胶队伍。
    云南橡胶事业的发展，有力地促进了边疆民族地区的商品生产和经济繁荣。目前，各族群众自营的胶林面积已经超过十五万亩，有的农户每年的橡胶收入就达五六千元，橡胶生产已经成了他们的重要事业。
〖-ZW/正文〗
