〖ZQ/总期〗9686〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某团把改革项目交给有特长的人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗年初提出十三项训练改革已完成七项〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵桐璐〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗沈阳军区/军事训练改革任务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳军区某团把重要的训练改革项目，交给那些有闯劲有本事的干部战士去搞，截至6月底，已完成了七个项目。
    这个团在年初通过调查研究，提出了十三项训练改革设想，其中有些起点高、难度大，不容易出成果。团党委成员经过讨论认为，干部战士中有能人，根据一些同志的专长与爱好，将适合的项目交给他们大胆去搞，同时加强指导，就一定能改出成果。守备一营八五炮连副连长林乐建曾在师教导队担任过八五炮教员，研究八五炮打坦克取得不少成果，被干部战士誉为“八五炮专家”。团党委为了解决海岸防御抗击敌人快速登陆的问题，便把探索用八五炮打气垫船的任务交给林乐建。守备四连炊事班战士王伟东有一手电器安装技术，对自动控制专业也有兴趣，而且好学习，钻劲大，连队有一部“病”了两年的“四○火箭筒激光预习器”，经他一做“手术”，又重新发挥了作用。团党委为解决各种轻重武器训练瞄准问题，就把能够供四○火箭筒、重机枪、轻机枪、全自动步枪、半自动步枪和冲锋枪综合利用的“轻重武器激光预习器”的研制任务交给王伟东。这样，团里提出的十三个改革项目，都一项一项地落实到了具体人头上。
    把重要改革项目交给有本事的干部战士以后，团里不是撒手不管了，而是积极为他们创造条件，帮助他们解决在改革中出现的矛盾和困难。林乐建在改革八五炮性能时，团修理所不能加工一些精密零件，团里就帮助联系到军工部门加工。王伟东在试制“轻重武器激光预习器”时，为了解决观察激光问题，采取了一个土办法，用挡片钻孔减低激光输出功率，但这只适应于短距离。于团长一方面肯定了他的成绩，一方面帮助他研究，给他出点子，并多方联系给他借来一个制式夜视仪，给王伟东解决了难题，使“轻重武器激光预习器”的研制获得成功。
    这个团党委采取多种措施调动干部战士训练改革的积极性。他们给这些同志人力、财力、物力和时间保证；组织他们学习科学文化，提供学习资料，联系对口单位使其有深造的机会；改革取得成果即分别给予相应的政治和物质奖励。主动帮助解决困难，使他们集中精力搞改革，从而激发了这些同志的改革热情，团里年初提出的十三项改革设想，仅半年时间就有七项变成现实。（赵桐璐）
〖-ZW/正文〗
