〖ZQ/总期〗9686〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军训短波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吉耀琮/潘旭/陈永明/夏道春/陈永平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军训短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军训短波〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    采取有效措施提高战术训练质量
    本报讯 6月下旬，高炮某师接连三次成功地进行了形式不同、规规不等的战术演习，引人注目的是演习中出现了一个“合成导演组”。
    这个导演组除有高炮行家外，还有步、坦、地炮等其他兵种的内行。他们导演的方式改变了过去的“单打一”，使参训的各兵种分队都能在战斗中充分发挥自身的威力，并在遇“难题”、吃“苦头”中，增强协同观念，提高合成作战能力。（吉耀琮）
    某团培训一批合同战术训练骨干
    本报讯 某团在转入战术训练前，培训一百余名班长骨干，经考核，单兵到班战术及外军知识等均获优秀成绩，现都活跃在战术训练场上。
    为培训好这一批骨干，这个团抽出了战术水平高、授课能力强的连、排干部，组成教员队伍，团首长同教员一起找资料、订计划，组织备课示教。同时，认真组织试教，严抠细训，逐个过关。通过培训，使95％以上的班长达到“四会”水平，促进了连队战术训练质量的提高。6月底上级抽考一个连队单兵、班的战术课目，取得了六项优秀、三项良好的成绩。（潘旭、陈永明）
    八连建立“战术训练资料室”
    本报 7月上旬，在某炮团八连新建立的“战术训练资料室”里，战士们有的在阅读有关资料，有的围着地图研究攻防战术，有的围绕战术训练问题争论得十分热闹。
    这个资料室是在转入战术训练前着手筹建的。连队订阅了各种军事杂志二十五份，购买有关军事书籍二百余册，收集外军资料十多本。连队还组织干部和有经验的班长编写材料和记录训练体会，有效地提高了连队战术训练质量。（夏道春、程永平）
〖-ZW/正文〗
