〖ZQ/总期〗9686〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗回忆延安整风的两件事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈云开〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活/老党员话传统〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗传统教育/延安整风事件〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    延安整风时，我在中央党校学习，编在十四支部，担任支委。支部里四十多位团以上干部党员，按照“团结――批评――团结”的方针，认真开展批评与自我批评，我受到了深刻的教育。其中有几个片断，至今难以忘怀。
    支部里有个姓毛的同志，是个军事领导干部，他足智多谋，英勇善战，打过许多漂亮仗，立过许多战功。有一次打了胜仗，他欣喜若狂，将战马放出去兜风。马窜进老百姓的骡马群中厮打起来，鞍座被打坏了。毛同志当场开枪，打死了老百姓的一匹马。大家在支部会上严肃地批评了老毛。起初，他认为自己职务高，功劳大，批评他是丢了他的脸。觉得马鞍子坏了不好打仗，当兵的能打仗就行，打死老百姓的一匹马，不是大事。大家没有迁就他，耐心地帮助他，指出他的问题的严重性。有的说：“拿群众的一针一线都是违反纪律，你打死群众一匹马还没有错误？”有的说：“革命军队所以能打胜仗，就是有群众的支持。你这样严重地损害群众利益，不仅会损害我军的声誉，而且会失信于民，失掉群众。”在同志们的热情帮助下，他终于心悦诚服地承认了错误，并在支部会上作了深刻的检查，登门向老乡赔款、道歉。
    支部里有一个姓马的同志，过去在旧军队里干了一些对不起人民的事。整风进入批评和帮助阶段，同志们对他这段历史有看法，要求他在支部大会上讲清楚。他抵触情绪很大，讲不上几句就发脾气。他的检查通不过，情绪愈加反常，时而暴跳如雷，时而忧心忡忡。当时毛主席每个星期都要到党校俱乐部去一次，听取同志们对整风的反映。一天，我在俱乐部里把马同志的问题向主席汇报了，主席亲切地说：整风不是整人，我们的方针是惩前毖后，治病救人，思想不通可以等一等，不要搞得太紧张，批评要注意方式方法，要和风细雨嘛！我们按照毛主席的教导，多次找老马谈心。在课余时间里，支书、支委、小组长找他拉家常。他情绪消沉，不思茶饭，我们就把饭菜送到他面前，关心他，体贴他。对群众的急躁情绪，我们也做了工作。老马有些问题不愿在大会上讲，我们也不勉强，让他个别向组织上谈清楚。以后，他放下了思想包袱。一天晚上，他竟动了感情，抽泣起来，悔恨自己做错了事，对不起党，对不起同志。第二天，他就把自己的问题向组织上全部抖落出来。大伙趁热打铁，对他进行了热情的帮助。他提高了思想觉悟，整风后主动要求上前线。以后他工作做出成绩，并担任了更高的职务。
    回忆延安整风中的这段往事，对我们今天在整党中正确地开展批评是有启发的。党员有缺点有错误，就要勇于批评；同时，批评又要与人为善，和风细雨，以理服人，以情动人。这两个方面注意到了，批评才会收到好的效果。
〖-ZW/正文〗
