〖ZQ/总期〗9686〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗可贵的教训〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官僚主义的危害/本报评论员文章〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    官僚主义的危害有多大？这个问题应当在整党中认真讨论一番。总后军需部党委这么做了，而且拿出本部门几桩不光彩的典型事例，进行分析，总结教训，并不护短，很值得称道。
    军需部剖析的这几个典型事例，有一个共同特点，就是事情都并不曲折复杂，不存在什么难解难分的矛盾关系，不是需要花大气力攻关的尖端科学。只要稍微做一点调查研究，有点实事求是的精神，本来是可以避免那么大的浪费的。军服生产不象给幼儿园的孩子剪纸裤纸袄当玩具，一剪子下错了，可以找张纸另来。它是一声令下，多少万套就出来了。这种事不充分调查研究，进行科学论证，今天改过来，明天再改过去，是不行的。单凭某个领导同志一句话，就机器一动，搞出三十多万套并不适用的活面棉衣，看上去对上级指示执行够坚决了，可是实事求是的精神，却叫这机器的一转动给转掉了。建立上百人吃饭用的沼气池行不行？这只要找几个单位试验几次，也就清楚了。可是这点功夫，终于没有人肯花，又是白白浪费了多少万元。
    几件并不复杂的事情，竟造成很大的不良后果，这更能使人看清，官僚主义作风危害之大。容忍了官僚主义，它是会在更大领域、更大程度上危害国家，危害军队，败坏作风的。整党中有些同志很怕戴“以权谋私”的帽子，却不怕甚至很乐意戴顶“官僚主义”的帽子。特别是官僚主义前边加上“辛辛苦苦”四个字，还似乎挺光荣。其实，犯了官僚主义，尽管辛辛苦苦，它对我国的四化大业，对军队建设的危害，比起有些人“以权谋私”造成的后果一点也不轻。军需部的同志从这里总结出的经验教训是十分可贵的。
    官僚主义的来源和克服之法当然都不止一条。从军需部同志的几个典型事例剖析中，我们深切感受到的，是这样一点：我们所有的干部都要心中装着国家，装着军队，为公办事应当象为自己办事一样。倘如花国家的钱能象花自己的钱一样知道心疼，善于思前想后，精打细算，那么在管钱管物这类问题上的官僚主义，肯定是可以大大减少的。
〖-ZW/正文〗
