〖ZQ/总期〗9686〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡耀邦会见朝鲜有色金属工业访华团〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中朝关系/朝鲜有色金属工业访华团RW：胡耀邦/总书记/会见〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京七月十七日电 中共中央总书记胡耀邦今天下午在中南海会见由朝鲜劳动党中央委员、矿业部副部长赵昌德率领的朝鲜有色金属工业访华团。
    今年五月，胡耀邦总书记访问朝鲜时，赵昌德副部长曾陪同他到朝鲜端川地区检德矿山参观，胡耀邦同志当场邀请赵昌德率有色金属代表团来华访问，向中国同行介绍经验，他的建议得到了金日成主席的赞同。
    在亲切友好的交谈中，胡耀邦总书记再次感谢朝鲜人民在他访问期间所给予的热情欢迎和盛情款待。他说，中朝两国之间的关系不同于一般的关系，他希望两国在有色金属方面加强合作，互相交流经验。
    赵昌德团长再次感谢胡耀邦总书记在访朝时不顾旅途辛劳到端川地区的矿山参观。他说，胡耀邦总书记的访问对正在进行社会主义建设的朝鲜人民是极大的鼓舞，并感谢胡耀邦同志对他们这次访问所给予的关怀。
〖-ZW/正文〗
