〖ZQ/总期〗9686〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗现场办公树新风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾国富/李建辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗整党整风运动/办公制席改进〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    整党以来，机关大部分单位实行四二制：一个星期，四天整党，两天办公。机关干部下部队的时间少了。可物资局在保证整党学习的前提下，仍然有七十四人次下了部队，帮助基层解决了近百个实际问题。谈到这一变化时，张副局长说：“整党使我们振奋了革命精神，也明确了工作标准，就是蹲机关不能摆‘官商面孔’，下部队不能当‘问题贩子’！”
    以往，由于工作繁忙，物资局的一些同志满足于“等客上门”，很少下部队解决问题。即使有时下去，也多是把发现的问题“提”回来，报告领导了事。基层为办一件事只得来机关“排队候诊”，有时甚至得跑好几趟。整党开始后，物资局的同志努力改“你求我”为“我为你”，认真改进工作作风。过去部队需要好长时间才能办好的事情，现在往往是打个电话，捎封信就把事办了。在妥善安排机关整党的同时，物资局领导同志还带领机关干部利用星期五、六、日的时间，深入部队现场办公。今年三月，物资局在石家庄召开站库工作会议。星期六上午会议结束后，副局长想到还有一天半的时间可以利用，就带领两名同志到有关单位了解物资供应情况，当场拍板定案。他们一连跑了五个单位，帮助基层解决了十三个难题。石家庄陆军学校校务部特地来信，赞扬物资局现场办公的新风尚。（贾国富、李建辉）
〖-ZW/正文〗
