〖ZQ/总期〗9686〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亲情乡念割不断〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗台湾退役军人怒斥当局的倒行逆施〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗今日台湾〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗台湾问题/台湾当局遭怒斥〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自从台湾当局6月7日宣布“台湾同胞今后如果前往大陆观光、探亲，将受惩罚”以后，激起台湾民众特别是退役军人的愤怒情绪。最近，许多外省籍的老一代人士纷纷向报社投书陈情。台湾《民众日报》刊登的一篇退役军人投书说：“当初来台时，我们年龄都在二十到三十岁之间，也正是年轻力壮之时，经过了三十多年，都变成满头白发的老人，也大都由军中汰退了。以前在军中尚不觉得离乡背井的痛苦。退役后，孑然一身，加以年岁老大，每当夜深独处或见他人合家欢乐之际，思家思亲之情油然而生，遥念爹娘亲人，欲问无门，通信无路，尤以逢年过节时，彻夜难寐，甚而饮泣终宵。这些悲痛非身受者谁能知道！”
    这些当时随国民党流落到台湾的退役军人，三十多年孤单一个人，无依无靠，唯有亲情实在割舍不下。他们说：“我等眼见就木有时，归期无日，但盼有生之年，能知道家中究竟有些什么人还活着，也叫家里人知道自己仍活在世上。”台湾当局6月7日的禁令，企图割断他们唯一的心灵慰藉，他们的悲苦无助及心中的愤怒可想而知。
〖-ZW/正文〗
