〖ZQ/总期〗5177〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗反对物价高涨争取提高工资〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗日本东京十万工人举行集会游行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三里V农民集会示威反对日本政府修建军用机场〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗日本/经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七二年三月十三日讯 据东方通讯社报道：东京十万名工人三月十二日在代代木公园举行集会，表示决心为反对物价高涨、争取大幅度提高工资和打倒佐藤反动政府而进行坚决的斗争。
    这次集会是由日本工会总评议会和日本中立工会联络会议所组织的工人春季攻势联合斗争委员会发起的。
    工人春季攻势联合斗争委员会主席市川诚以及应邀参加集会的日本社会党领导人成田知巳和公明党劳工局局长冲本泰幸在会上发表了讲话。他们一致谴责佐藤反动政府大幅度增加军事预算以及提高公用事业费用，抬高物价，迫使人民生活陷入十分困难的境地，企图以牺牲工人和其他劳动人民来摆脱其战后严重的经济萧条的局面。
    他们还严厉谴责佐藤反动政府在提前实行第四次扩军计划后，偷偷摸摸地把自卫队调到美军立川军事基地和把军需品运进冲绳的罪恶行径。
    成田知巳在讲话中说：“遭到日本人民谴责的佐藤政府陷入了前所未有的困境，他的日子不会长了。”
    市川诚在讲话中强调说：“汇集到工人春季攻势联合斗争委员会的八百二十万工人将把反对物价上涨和要求大幅度提高工资的斗争同恢复日中邦交、废除日美‘安全条约’和打倒佐藤政府的政治任务结合起来，坚决地进行斗争。”
    集会一致通过的决议指出：“争取一九七二年工人春季攻势的胜利、推翻佐藤内阁和粉碎军国主义路线的斗争正汇集在一起。”决议宣布要在全国各地区和各工作场所开展蓬蓬勃勃的斗争并在四月底前举行大规模罢工。
    会后，与会者冒雨分两路举行示威游行。示威者在游行时举着各工会会旗以及写着斗争口号的横幅和标语牌。他们不断高呼“我们一定要争取实现大幅度增加工资”、“粉碎第四次扩军计划”、“我们反对把自卫队派到冲绳”、“粉碎日美‘安全条约’”、“打倒佐藤政府”等口号。
    据工人春季攻势联合斗争委员会宣布，三月十二日，在日本全国一百五十个地方举行了类似的集会和游行，参加的工人共达二百万名。
    据新华社一九七二年三月十三日讯据东方通讯社报道：日本千叶县三里V农民三月十二日举行集会和示威，表示决心把反对日本政府破坏农业、修建“新东京国际机场”的斗争进行到底。
    参加集会的除了三里V农民外，还有来自三里V附近芝山，多古、横芝、八街、富里等地和茨城县的玉里村的农民以及东京地区的工人、学生和市民等总共二千五百人。
    三里V和其他地方的农民代表在会上相继发表讲话，严厉谴责佐藤反动政府为了修建军用机场等工程而霸占农田的行径。其他地方的农民代表表示决心同三里V农民紧密团结进行斗争。
    东京都立川市砂川镇农民领导人宫冈正雄应邀出席了集会，并且讲了话。
    集会一致通过的决议，表示坚决依靠日本农民的斗争精神，反对佐藤政府压迫农民特别是野蛮镇压三里zhǒng农民的暴行。决议表示，一定要同广大人民群众紧密团结，把反对日本政府修建机场和破坏农业的反动政策的斗争进行到底。
    会后，与会者在修建机场的工地上举行了示威游行。
〖-ZW/正文〗
