〖ZQ/总期〗5177〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“聪明”与“笨”是天生的吗？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某部重炮二连两个战士批判唯心论的先验论的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗南新文/洪天浜/前进〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事哲学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    问题是怎么提出来的
    这里说个战士余根法和李孝为共同批判唯心论的先验论的故事。
    余根法是个初中毕业生，李孝为不大识字。去年春天，他俩一块儿应征入伍，又凑巧都分到重炮二连，在一个班里当无线电兵。开始，余根法觉得自己有点儿文化，又比较聪明，干无线电这一行是不成问题的。多年种地的李孝为，却觉得自己粗手粗脚的，干无线电么玩意儿困难。
    果然，余根法来到无线电班，不多久就初步学会无线电技术了，即使是带小数点的频率，也能很快找到。李孝为的情况就不同了，他一见电台上边左一个开关，右一个开关，一道道密密麻麻的红杠杠，再加上什么背密语呀，口令呀，找频率呀，费了九牛二虎之力也还是不大懂。有一次，李孝为和同志们在野外作业，他打开开关，摆弄了一头汗还没有沟通。可是，班长打开开关，一转频率，就哇啦哇啦地叫了起来。
    当时，从这些比较中，余根法就觉得自己确实“聪明”，而李孝为越发感到自己的确有点儿“笨”。班里有些同志嘴上不说，心见也认为他俩一个聪明一个笨。这样认识对不对呢？
    种卷心菜的启发
    一天，无线电班的几个战士在地里栽菜，李孝为见余根法选的菜秧子又高又大，对他说：“你挑菜秧就知道拣大的。”接着，又把自己选的菜秧拿给余根法看。余根法见李孝为选的秧子虽然肥壮，但很矮小，就不解地说：“大的总比小的好吧，农民选良种不都是选又肥又大的吗？”李孝为说：“别看我选的秧子小，可它蛮壮实，经得起风吹日晒。你那种秧苗虽大，但根浅叶嫩。”听了这些，余根法仍不服气地说：“咱就比比看，看谁栽的长得快，长得好！”
    于是，他俩各自栽了五棵卷心菜。余根法为了跟李孝为栽的菜区别开来，就把五棵卷心菜秧整整齐齐栽到大白菜的畦里了。
    余根法的五棵菜刚栽下的时候，绿油油孔，确实好者。而李孝为的菜呢？长得比较矮小，很不起眼。他俩都精心管理自己的菜苗。余根法想，要叫菜苗长得好，就得多下一点儿肥料，所以一个劲地往菜苗上浇粪水。李孝为种植的方法却不一样。他除了适当地施些肥以外，还抓紧田间管理。在下大雨的时候，他怕暴雨摧残菜苗，泥土灌进菜心，影响成长，就用杂草把菜秧围了起来。过了一些日子，李孝为种的菜越长越茁壮，余根法的菜却长得很差。更使余根法伤脑筋的是，他把五棵卷心菜栽到大白菜地里，大白菜一长起来，遮住了阳光，对卷心菜的生长很不利。到最后，余根法的菜两棵还不及李孝为的一棵长得大。
    联系十棵卷心菜的事，学习毛主席的有关教导，使余根法和李孝为两个人懂得了这样一个道理：实践出智慧，斗争出才干，人的聪明才智不是一生下来就有的，也不是头脑里固有的，而是从斗争实践中产生的。
    “小数点”的学问
    李孝为有种菜的实践知识，所以他种菜就比余根法“聪明”。那么，在掌握无线电技术这一点上，他俩过去都没有这方面的实践，为什么一个学得快，一个学得慢些呢？
    一次，在批判唯心论的先验论时，有的同志问余根法：“你在家没摆弄过电台，为啥对有小数点的频率捕捉得那么快呢？”
    余根法说：“我在家虽然没摆弄过电台，但天天开收音机。关于小数点的知识，我在学校里就学过一些。”
    大家又问李孝为：“你在家开过收音机吗？”
    李孝为说：“我家住在深山沟沟里，还没有装上收音机。”
    “你学过小数点吗？”
    “没有。”
    几句简单的对话，使大家联想到了毛主席关于“一个人的知识，不外直接经验的和间接经验的两部分”的伟大教导。大家再次学习毛主席的这一教导，明确了：余根法对寻找有小数点的频率学得快，是因为他用过收音机，学过小数点，有这些熟悉电台的间接经验。李孝为没用过收音机，没学过小数点，所以掌握电台操作就慢一点。关键还是在实践上。人们的实践不同，对某些具体事物的认识能力就有所差别。这种差别，不是天生就有的，而是后天的实践不同所造成的。
    在大家的帮助下，余根法和李孝为认真学习毛主席的光辉哲学思想，狠批刘少奇一类骗子的唯心论的先验论，加深了对毛主席关于实践第一观点的理解。从此，他俩就更加注重实践，勇于实践，过去，李孝为遇到一个小数点的困难，就想打退堂鼓。认识提高以后，他满怀信心去克服困难。为了摸定小数点的规律，他找了一张白纸，按照电台的频率，画了一张频率表，每天把它揣在身上随时学习，终于逐步学会了小数点。余根法也丢掉了“小聪明”的包袱。在搞生产方面，他虚心向李孝为学习，并且不断实践，逐步掌握一些农活知识。在谈学习体会时，余根法说：“要认识知识是从实践中得到的，不能自以为脑子聪明，否则就会上刘少奇一类骗子的当，被所谓‘聪明’所误。”李孝为也激动地说：“怪自己脑袋‘笨’是错误的，实践是可以使所谓‘笨’转化为聪明的，否则同样会上先验论的当，被‘笨’这个包袱庄行没有信心，不能前进。” （南新文、洪天浜、前进）
〖-ZW/正文〗
