〖ZQ/总期〗5177〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发动凌厉攻势猛烈反击敌人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗老挝川圹省爱国军民粉碎敌人进攻〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗歼敌三百多；各路入侵之敌纷纷溃逃〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗老挝/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七二年三月十三日讯 据巴特寮电台十二日广播，老挝川圹省爱国军民经过二十多天的连续战斗，粉碎了王宝“特种部队”向川圹市西南面发动的大规模“蚕食”进攻。
    美帝及其走狗不甘心在查尔平原―芒绥、桑通―龙镇地区遭到的惨重失败，它们纠集了王宝“特种部队”的残部七个机动团，在美国飞机的掩护下，于二月六日向川圹市西南面发动了猖狂进攻，先后侵占了富克、富华桑、富根琅、富炯冯地区的一些高地，妄图以此作为进攻川圹省解放区的跳板。
    严阵以待的川圹省爱国军民立即予以猛烈反击。当敌军刚刚侵占富炯冯时，爱国军民就发动突然袭击，消灭敌人六十多名，击退了入侵的敌人。
    二月十四日到十八日，爱国军民以密集的炮火接连轰击盘踞在富克的敌人，消灭许多敌人。
    二月十八日、十九日、二十一日和二十三日，爱国军民向富华桑的敌人发动凌厉攻势，到二十四日，就把敌人全部赶出这一地区。
    二月二十四日、二十五日、二十六日和二十九日，爱国军民又接连攻打富根琅的敌人，消灭许多敌人，残敌惊慌逃走。
    在川圹省爱国军民的猛烈打击下，到三月三日，各路入侵之敌都纷纷溃逃。据不完全统计，从二月十二日到三月三日，川圹省爱国军民共消灭敌人三百多名，缴获、击毁各种武器数百件，粉碎了王宝“特种部队”的进犯。
    另据巴特寮通讯社报道，老挝爱国军民二月份共歼灭敌人一千九百多名，缴获各种武器五百多件。
    老挝人民解放军战士在伏击敌人。 新华社 发
〖-ZW/正文〗
