〖ZQ/总期〗5177〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗四连党支部在路线教育中组织干部战士到驻地农村搞社会调查〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗进行新旧社会对比 提高路线觉悟〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗社会主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队某部四连党支部，在路线教育中，组织干部战士到驻地农村进行社会调查，和贫下中农一起进行新旧社会的回忆对比，有力地批判了刘少奇一类骗子对我国社会主义制度的诬蔑，进一步提高了阶级斗争和路线斗争觉悟。
    四连的干部战士到驻地一个渔村进行社会调查。大队革委会副主任张乌头同志给大家介绍了这个渔村的变化。他指着一排排新建不久的楼房说：那边是卫生站、文化站和学校，学校里有初中班和高中班。那边是七十九户渔民的住房，共三百五十二间，家家过着幸福的日子。战士们被这个渔村的美好景象吸引住了，个个赞不绝口。
    可是，在吃人的旧社会，这里是怎么样呢？张乌头同志说，那时，这个海湾一片荒凉，七十多户渔民挤在四十来条破舢舨和钓船里，过着漂泊的苦难生活。有个大渔霸，勾结海匪，霸占渔场，强迫渔民给他打鱼。后来，日本帝国主义来了，渔民生活就更苦了，不几年就饿死了四十七人，被杀害三十五人，到解放时，只剩下四十来户了……。
    张乌头沉默了一会，又接着对同志们说：今天我们渔村有了翻天覆地的变化，在毛主席革命路线指引下，渔业生产不断扩大，小船换大船，风帆船换成机动船，还有两条上百吨的大渔轮。鱼产量从一九五○年的一千担，增产到一九七○年的五万二千多担。集体家业发展到三百三十多万元。渔民的生活一年比一年好。
    听了张乌头同志的这些介绍，同志们心情非常激动。大家说，这个小渔村的巨大变化，它充分显示了社会主义制度的优越性，雄辩地证明了“只有社会主义能够救中国”。
    为了使干部战士在调查中得到更具体的感受，党支部还组织大家参观了社员的家底。大家来到渔民罗大妈家里。她家住的是一栋二层楼的新房，厅屋的正面墙上端端正正地贴着伟大领袖毛主席的像，桌上放着收音机、钟，一侧放着一架缝纫机。罗大妈知道大家的来意后，就给大家讲述了她一家的今昔变化。在旧社会，她父亲给渔霸打工，活活累死，妹妹被卖掉。自己结婚后，因无法生活，沿街乞讨，眼睛生病无钱医治，结果一只眼失明……。现在，她一家十口人，住着七间房，过着有吃有穿有余钱的幸福生活。罗大妈怀着深厚的感情说：“社会主义就是好，我们今天能过上这样的好日子，全托毛主席的福啊！”
    通过对这个渔村的社会调查和新旧对比，全连同志受到了一次生动的阶级斗争和路线斗争教育。同志们用调查来的大量争实，对刘少奇一类骗子对我国社会主义制度和大好形势的攻击和诬蔑，进行了深刻的批判。许多同志深有感触地说：旧社会的苦水我们喝够了，毛主席带来的幸福我们忘不了，社会主义的康庄大道我们走定了。刘少奇一类骗子妄图改变党的路线和政策，把我们劳动人民重新推进资本主义的苦海，这完全是白日作梦。大家决心紧握手中枪，保卫社会主义的革命成果。
〖-ZW/正文〗
