〖ZQ/总期〗5177〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗齐奥塞斯库同志前往阿尔及利亚等国访问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗毛雷尔、波德纳拉希等同志到机场送行〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗罗马尼亚/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社布加勒斯特一九七二年三月十二日电 据罗马尼亚电台报道，应阿尔及利亚革命委员会主席、政府总理胡・布迈丁的邀请，罗马尼亚共产党总书记、国务委员会主席尼・齐奥塞斯库同志和夫人三月十一日乘飞机离开罗马尼亚前往阿尔及利亚进行正式访问。
    随同齐奥塞斯库同志访问的有罗马尼亚共产党中央委员、部长会议副主席兼外贸部长扬・珀仓同志，罗马尼亚共产党中央委员、外交部长科・曼内斯库同志，罗马尼亚共产党中央委员、矿业、石油和地质部部长布・阿尔马善同志。
    到机场送行的有扬・格・毛雷尔、埃・波德纳拉希、马・曼内斯库、保・尼古列斯库――米齐尔、维・特罗芬和伊・维尔德茨等同志。
    到机场送行的还有一些非洲国家驻罗马尼亚的外交使节。
    齐奥塞斯库同志等一行在访问阿尔及利亚之后，还将应邀访问其它一些非洲国家。
〖-ZW/正文〗
