〖ZQ/总期〗5177〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认识不可能到顶〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗连长方德清〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事哲学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有一次，我们连担任了挖电缆沟的任务。事先，我们进行了调查：电缆沟经过的地方，有山坡地，也有稻田，山地石质坚硬，稻田都在小盆地，雨天容易积水，给完成这一任务增加了困难。根据这一情况，我们制订了一个“晴天挖稻田，雨天挖山地，三人一组，每人每天平均完成四米”的计划。开始，施工很顺利，挖沟进度比较快。可是当我们挖到一片地势比较低洼的稻田时，刚挖好的电缆沟壁很快就塌下来，不得不返工。
    为什么从实践中来的计划在实践中又碰了钉子呢？围绕这个问题，我们专门召开支委会，认真学习了毛主席的教导：“一个正确的认识，往往需要经过由物质到精神，由精神到物质，即由实践到认识，由认识到实践这样多次的反复，才能够完成。这就是马克思主义的认识论，就是辩证唯物论的认识论。”大家认识到，我们施工的计划虽然是经过调查研究制订的，但是客观事物是很复杂的，情况是在不断地变化。我们必须根据变化了的情况随时改变计划，否则还是要碰钉子。于是，我们又实地调查了沟壁崩塌的原因，发现：这片稻田表面很干，但下面是地下水流区，这次是地下水冲击引起了沟壁的崩塌。我们立即修订了原来的计划，决定“先挖山地，后挖稻田，挖稻田时晴天突击多挖，雨天少挖，边挖沟边埋缆边覆盖”，这样沟壁崩塌现象大大减少，进度由每人每天四米猛增到八、九米，有的班最高纪录达到十三米，全连提前一个半月完成了任务。
    从这次修订施工计划，我们得到了启示：人的认识是不能一次完成的。正确思想的形成和发展，要在实践、认识、再实践、再认识的过程中才能实现。这是唯物论的反映论。如果经过一次调查，就认为自己的认识已经“到顶”，是“终极真理”了，那就会陷入唯心论的先验论的泥坑，十个有十个要失败。
〖-ZW/正文〗
