〖ZQ/总期〗10722〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政致电慰问和勉励扑火部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗再接再厉彻底完成灭火任务〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗总政电慰救灾部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月19日讯 总政治部今天向扑火救灾部队发出慰问电，高度称赞战斗在灭火第一线的指战员们英勇顽强、不怕牺牲的革命精神，激励干部战士再立新功。
    慰问电说，在参加大兴安岭林区灭火救灾工作中，救灾部队发扬了忘我的献身精神，昼夜奋战，不顾疲劳，始终保持了坚强的战斗力，积极发挥了灭火救灾的突击队作用。同广大森林警察和人民群众一起，紧密团结，为遏制东线火场，保住塔河县城作出了重大贡献。在灭火的同时，部队还积极安顿受灾群众的吃住，救治受伤人员，把困难留给自己，把方便让给群众，充分体现了子弟兵的本色。
    慰问电最后希望参加灭火救灾的全体指战员，在前线总指挥部的统一部署和指挥下，发扬我军英勇顽强，连续作战的作风，军警民更好地团结协作，再接再厉，努力完成彻底扑灭全部山火的战斗任务。
〖-ZW/正文〗
