〖ZQ/总期〗10722〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗稳中求胜战而克之〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中港足球第二回合交锋前贾秀全接受本报记者采访〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙继炼〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗足球赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    20日，是全国球迷关注的日子。两年前中港5.19之战，至今深深刻在每个球迷的心中，隐隐作痛。人们怀着复杂的心情，期待着这场决战。
    为了报道这场比赛，已有200多名记者云集羊城，其中香港方面就来了五六十位记者。为此，国家足球队赛前谢绝记者采访。
    费了九牛二虎之力，我才通过了两道门卫的检查，来到了国家足球队的住处。
    我敲开了一间房门，迎出来的是一位满头乌黑秀发、体魄健壮的小伙子，他就是现任中国足球队队长贾秀全。
    也许是这身军装缩短了我们之间的距离，他“违犯”纪律，愉快地接受了我的采访。
    记者：中港之战，我方赢的希望占多少？
    贾秀全：从目前整体实力来看，我队比香港队略强，况且我方前面有两条路，平或赢都能出线。而香港队只能赢，别无它路。因此，他们的压力比我们要大。不过，足球同许多体育竞赛项目一样，关键是临场发挥。我们的指导思想可以总结成八个字：稳中求胜，战而克之。
    记者：目前队员的竞技状态怎样？
    贾秀全：很好。为了迎接这场比赛，我们从巴西回国后不久，就到广东进行适应性训练。前两天以3∶0赢了广州队，大家从身体到心理都做了调整，有决心拚下这场球。
    记者：中港第一回合踢平后，不少人担心中国队过分强调“稳”，踢得保守，而许胜不许和的香港队会“破釜沉舟”，对中国队施展全面攻击，那时，我队将陷入被动。
    贾秀全：我队将采用什么战术，现在还不能讲。但有一点可以告诉读者，场上可能出现的一些情况，我们已做好准备。经过几年锻炼，队员的头脑比过去冷静了，应变能力大大加强，不会再出现“5.19”那样的事情了。
    记者：“5.19”那场比赛的阴影会影响这场比赛吗？
    贾秀全：我一直想忘掉那次比赛，但没做到。现在这个队是刚组建不久的，有不少新队员，对他们没什么影响。我们几个老队员憋着劲哩！
    记者：这场球在你的足球生涯中意味着什么？
    贾秀全：一次冲出去的好机会。
    本报记者 孙继炼 （本报广州5月19日专电）
〖-ZW/正文〗
