〖ZQ/总期〗10722〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    要正确理解民主集中制原则
    著名法学家张友渔，在谈到如何加强我国民主法制建设的问题时指出，对民主集中制原则要正确理解。他说，不能认为民主集中制只是少数服从多数这一条。民主集中制可以有两种形式：一是少数服从多数，比如全国人大本身要决定问题，是在大家讨论的基础上集中。另一种是责任制，首长负责制。这是具体执行的事情，虽然也要大家讨论，听取意见，但最后不一定是少数服从多数，而是首长可以决定问题。无论是大家决定问题，还是首长决定问题，都是民主集中制的形式。特别是业务的、技术上的东西，大多数人不一定比专管的同志看法对。民主作风一定要有，有的问题要由多数决定，但不能认为要民主，就什么都要大家讨论。遇到问题老是议而不决，那也不行。集体领导，要分工负责。那种传阅文件划圈圈，谁也不负责的现象，一定要坚决克服和纠正。
    （《红旗》1987年第6期）
    法国凯旋门濒临倒塌危险
    法国最吸引游客和举行纪念仪式的地点凯旋门濒临倒塌的危险。凯旋门四周的雕像已有一个倒塌了。专家们说，这是因为污染和震荡所造成的，凯旋门四周的车辆异常繁忙。专家指出，建筑凯旋门所用的石块接口，许多已经松脱了。有关当局已在凯旋门的拱门下吊起了铜网，以防有硬物跌落在游客的头上。
    凯旋门高49米，于1806年开始兴建，完工于1836年。
    法国文化部长里奥达德宣布，将发动公众捐款，以资助修葺工作。据初步估计，修葺工程将需时两年，费用至少3000万法郎。
    （《北京晚报》5.10）
    安徽农村女青年浩浩荡荡退彩礼
    近几年婚事大操大办已成了社会一大公害。最近两个月，安徽省阜阳、肖县等地数万名女青年，相继向婚事大办、要彩礼等不正之风，发起了猛烈的攻势。
    3月5日，和合乡张庄村徐振影、王文新等13名女青年，在家长的支持下，推着自行车，抬着衣料等各种彩礼，伴随着声声唢呐，组织了行流区第一个退彩礼的队伍。到月底，行流区退彩礼的女青年达188人，彩礼价值3万多元。并有13000多名女青年及其家长，在《倡仪书》上签字。回龙村早先发出倡议的王素兰等11名女青年，主动到男方家表示：“敬请公婆宽心，只退彩礼，不退婚。”
    （《中国青年报》5.10）
    第一个“称”地球重量的人
    世界上第一个“称”地球重量的人，是英国科学家卡文迪什。
    地球那么大，人又站在地球上，用什么方法去称它呢？卡文迪什经过深入研究，觉得利用牛顿的万有引力定律才是唯一的办法。但是，在实验室采用这个方法是极为困难的，因为没有精确的度量仪。比如两个一公斤重的铅球，当它们相距十厘米时，相互之间的引力只有百万分之一克，即使是空气中的飘尘，也能干扰它的准确度。怎么办呢？他冥思苦想，茶饭不进。有一天，他看见几个小孩用镜子反射太阳光玩。小镜稍一移动，远处的光斑就有了大幅度位移。他受此启发，根据这个原理改装了测量地球的实验仪器，使测量的灵敏度大大提高。卡文迪什用百折不挠的毅力终于在1798年第一个“称”出了地球的重量，它的数值是5.977x1024公斤，即将近60万亿亿吨。
    （《编辑参考》1987年第4期）
    科学利用光热土 6种6收效益高
    河南省扶沟县大李庄乡80余户农民把麦棉套种改为小麦、玉米、过冬蔬菜、西瓜、芹菜（或菜椒、蕃茄）、晚豆角6种作物间作套种，去年获得了亩产粮食超千斤、经济作物收入超千元的高效益。
    一年6种6熟的具体方法是：根据不同作物的生长期及对光、热、土的要求，秋天种小麦时，每隔6垅麦留一个4尺宽的空档，种麦之后在空档处种上菠菜、香菜、蒜苗等过冬蔬菜，用塑料拱棚罩起来，第二年3月底即可收获；收获后的菜地栽上事先在小暖棚里育好的西瓜秧，同样罩上塑料棚，至5月上旬揭去，6月中旬小麦与西瓜均可收获；收过西瓜的地里再种上芹菜、大白菜、菜椒、蕃茄等秋菜；5月下旬在麦行里点种玉米，入秋时又可在玉米两边种一季晚豆角。
    由于6种作物的栽种、生长、收获时间相互错开，农民不会顾此失彼。相反，小麦因留出了空档，虽然播种量少了，但生长期内通风透光好，减少了病害发生，亩产量反而会增加；西瓜在接近成熟时，由于有小麦作屏障，地温不易散去，可比一般瓜地提前10天至15天成熟收获；玉米成熟时只收棒子不收秆，玉米秆正好作豆角架。
    （《科技日报》5.8）
    心脏为何不易患癌
    人体器官肝、脾、肾、胃、膀胱、直肠等都会患癌，但极少有人听说心脏患癌的。从1948年到1983年，北京医科大学解剖了5000例尸体，在359例死于癌肿者中，无一例心脏癌症。据国外有关肿瘤研究中心统计，心脏癌瘤发生率仅占全身癌瘤的1/40000。
    心脏为什么不易患癌？至今奥秘还未揭开。但专家们在大鼠和猪身上做实验发现：它们心脏的提取物，可以明显抑制骨髓瘤以及转移腹水癌的生长，并且还能杀伤癌细胞。专家们认为，心脏内含有一种抑制癌的物质，它可能是心脏不易患癌的原因之一。目前，有关专家正进一步研究分析这种物质结构，希望人工合成类似物质，为人类攻克癌症开辟途径。
    （《内蒙古日报》5.7）
〖-ZW/正文〗
