〖ZQ/总期〗10722〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总统保镖秘闻〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一个美国老牌特工的自述〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （一）尼克松辞职前夕
    尼克松总统演说完毕，从桌后站起身来，向用摄像机和话筒把他的形象与声音从椭圆形办公室传遍全国的电视技师们表示感谢。他把讲稿留在办公桌上，转身走向通往柱廊的玻璃门。这条柱廊从北面和西面围住了白宫的玫瑰园。
    作为特工处白宫卫队下午四时至午夜这一班值勤人员的带班人，我护送他走过从西翼办公室到总统官邸二楼生活区的短短的路程。那是春天里的一个迷人的夜晚，园子里的花朵含苞待放，南草坪对面的华盛顿纪念碑反射着柔和的灯光。但是，我看不出总统留意这些美景。
    在发表演说之前，他一直和电视技师们说笑，演说时的风度也一如既往。但是此刻，我们刚走了几步――刚刚走到看不见办公室的地方，他就突然停住脚步，靠到一根柱子上哭泣起来。我感到迷惑不解。在停下来之前，他一直在我前面大约六英尺的地方走着。在昏暗的光线下，我看不清他的面孔，只见他因抽泣而双肩耸动，并从衣袋里掏出一块手绢捂着眼睛。
    他站在那里至少有一分钟，接着似乎控制住了自己，直了直腰，继续朝前走去；没有跟我说一句话。我目送他走到上二楼的电梯那里。就在电梯关门的时候，我看见他孤零零地站在里面，两眼发直，但是似乎已经完全平静下来了。
    那天是1973年4月17日。理查德・尼克松总统刚向全国宣布：由于3月21日开始的“紧张的新调查”，水门窃听案有了“重大发展”。但他没有说出有哪些发展。
    4月29日，星期日，尼克松将两名高级助手――鲍勃・霍尔德曼和约翰・埃利希曼召到戴维营。他俩在过去四年中是戴继营的常客，但我很少看到他们同时来。因此，我预感到这不是一次例行的幕僚会议。霍尔德曼和埃利希曼与尼克松会晤后走出小舍时，神情都很忧郁。总统紧跟在他们身后。当他们跨出门廊时，尼克松伸出双手在他俩的后背上拍了一下，好象在给他们打气。但我猜到尼克松大概已要求他们辞职。第二天，白宫新闻室宣布，总统法律顾问约翰・迪安已因水门事件而被解职；霍尔德曼、埃利希曼和司法部长理查德・克兰丁斯特也已辞职。
    在另一次对全国的电视讲话中，尼克松赞扬了霍尔德曼和埃利希曼，并且要求不要伤害他们。他说，克兰丁斯特的离去，只是因为他同牵连到水门事件中去的一些人私人关系密切。国防部长埃利奥特・理查森被任命为司法部长，并有权委派一名特别检察官。尼克松否认事先知道将近一年前发生的那次破门行窃事件（即水门事件），但他表示愿为此承担责任，并发誓要把注意力转到我国所面临的其他更迫切的问题上去。
    两个月之后，亦即1973年6月，我离开了白宫卫队，去新奥尔良就任新职。因此，在导致尼克松于1974年8月辞职的大多数重大政治事件和国会听证期间，我都不在华盛顿。
    注：水门事件――1972年6月17日，美国共和党内为尼克松筹划竞选第二任总统的一伙人，为了刺探民主党的竞选策略和活动情况，潜入华盛顿的水门大厦民主党总部，偷拍民主党的文件并安置窃听器。这一事件被揭发后，导致了尼克松总统辞职。
〖-ZW/正文〗
