〖ZQ/总期〗10722〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓基层要防止“先入为主”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王吉人〖HH/换行〗DW：沈阳军区后勤部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新时期政治工作〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年2月中旬，济南军区在抓基层工作座谈会上，总结推广了他们的经验。实践使团党委“一班人”深深感到，领导班子只有发挥整体作用，工作才能事半功倍。
    今后3年，是按照军委部署大抓基层的3年。3年的步子怎么迈？我们应对过去抓基层的情况，回过头来作个反思，去掉工作中的主观随意性和盲目性。我们从反思中感到，防止“先人为主”的偏向，是个值得重视解决的问题。
    所谓先人为主，就是在没有全面占有情况以前，光凭自己的感觉和印象分析事物，作为决策的依据。我概括了四种表现：其一，靠有限的调查作决策。结果常常是把局部的问题当成全局的事来抓；把表面的现象当成本质的问题来抓；把已经解决的问题当成正在发生的偏向来抓。其二，靠想当然作决策。眉头一皱，计上心来，凭拍脑门指导基层，常常是情况不明决心大，问题不清点子多。其三，靠“老印象”作决策。对一个单位过去存在的问题，烙印一经打下，看法总是一成不变，凭着“老印象”定主意。其四，靠“老经验”作决策。不管情况发生了多大变化，“你有千变万化，我有一定之规”。不是让自己适应基层变化了的新情况，而是让基层适应自己已经陈旧了的工作路子。
    决策，是整个抓基层工作的核心。它规定了我们工作目标的导向，是工作成败的关键。而决策本身，又是一个从“实事”中“求是”的过程。脱离了“实事”这个基础，凭着“先人为主”拍板，是以往抓基层工作事情功半的主要原因。那么，怎么才能解决这个问题呢？基层是实践的主体，请基层同志参与有关基层建设的决策，方能避免我们决策中的主观随意性。去年以来，我们在这方面作了一些有益的尝试。
    （一）现场办公，把建设基层的大计送上门，变少数人搞论证为多数人参与论证。现场办公第一步，我们针对基层出现的新情况，相应地草拟了一个解决方案，然后带下去，走一路，征询一路意见；到一地，就让下边评头品足。由于发扬了民主，方案日臻完善。方案反映了基层建设之所需，在贯彻中就有了两个积极性，落实也比较好。如以库养库问题，前几年是我们的一个薄弱项目。但去年，团单位收入逾百万元的，由3个增加到15个。现在，我们基层人均收入超千元的单位，已占多数。
    （二）分层次管理，把各级抓基层的职责划分明确，使各级发挥自己的决策权。决策，不仅仅是领导机关的事，各级都有相对应的决策权。拿连队来说，对上，它是执行单位；对下，它又是决策单位。所以，我们应分层管理，各级办各级的事。过去，一说抓基层，就是群众形容的那样，是“一窝蜂的组织形式，一竿子插到底的工作方式”。有的团单位一年接待工作组上百个，这怎么受得了？抓基层，各级都有不同的责任，领导机关主要任务是搞好宏观指导，不能包办代替。我们这样做了，效果很好。拿仓库站岗这件具体事来说，去年年初，问题不少。我们部里的领导同志下去之后，不是去具体地搞如何站岗的传帮带，而是重点去解决精简整编之后仓库警卫工作中出现的新问题，办了四件事：一是根据兵员少的实际情况，减少了警卫作用不大的哨所哨位，做到了合理布哨；二是试行了“警保合一”的新方式，做到了一兵多用，充实了警卫力量；三是试行了军民共卫，在仓库警卫工作上，与地方公安部门实行了横向联合；四是提出了逐步建立警卫自动化监控系统，开发“以犬助哨”新手段等，初步解决了仓库警卫人手少的问题。我看这就是宏观指导。至于如何站好岗，应该由基层自己解决。
    从去年基层建设上发生的变化中我悟出一个道理：只有上级的指示和基层的实际相一致，机关和基层才能真正形成合力，机关的指示才能真正起到促进基层建设的作用。
〖-ZW/正文〗
