〖ZQ/总期〗10722〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗干工作与挂牌子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王万里〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征杂文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一家制作兼卖汽水的夫妻店，一天十几块钱的生意，全部家当只有一架压瓶盖机，几只塑料水桶，几个玻璃器皿，但门楣上却赫然挂着“中国太平洋饮料公司”的牌子。其实，此类现象，不独存在于商界。我们有的同志似乎与那家夫妻店有着相近的心理，总认为牌子大，才能有权威；叫得响，才好干工作。在一些部队机关，要栽草种树，虽然无非营房部门来抓，却要挂个“绿化委员会”的牌子；搞普法教育，靠宣传部门似乎不够，还要挂“普法教育领导小组”的牌子。如果是掌管全局或一个方面的大单位，为着安排专人把某项工作抓好，这样做，倒无不可；但原本是小单位，也要挂个大牌子，就有点不大相称。甚至有的基层单位也效此做法，把几种简单的方法捏在一起，运用于某项工作，就谓之“一条龙××法”，随即就挂出“一条龙××法领导小组”的牌子；弄间空房间，摆上几本书，就是“××××中心”。有个团除了俱乐部外，还搞了“指导员之家”、“司务长之家”、“老战士之家”、“青年成才之家”等等。干了一点点工作就要挂牌子，小单位大牌子，小工作大牌子，甚至没干工作，也挂牌子。这与精简整编后的新编制、新体制和所要求的与此相适应的新观念、新方法，实在是格格不入。
    确实需要挂的牌子，其目的也应该是为了标明门类，明确职责，区分任务，便于工作，而不在于牌子大小。“尤里卡”计划是西欧国家在高技术领域内的合作计划，参加的有19个国家，已确定的合作项目达72个，计划五至十年内投资500亿法郎。然而为杜绝拖沓和浪费，“尤里卡”计划部长会议决定，只挂一块仅有七人的“秘书处”的小牌子，作为这个宏伟计划的常设办事机构和信息中心。明眼人不难看出，跨部门的牌子太多了，反而容易把部门的职能搞混，从而会影响工作效率。某些超编制的牌子下，有些人可能是闲人，甚至可能不干事的人干扰干事的人，徒然增加内耗。名不符实的牌子越多，表面文章、形式主义就越多，工作就越不容易落到实处。
    我很赞同两千多年前公孙龙“审其名实，慎其所谓”的主张。倘挂牌子，就要干名实相符的工作，而且要少挂牌子，多干工作；不挂牌子也干工作，扎扎实实，埋头苦干，争创第一等的工作。而不是想方设法去争挂派头大、赶时髦而名不副实的牌子。因为真正有价值的、闪光发亮的是工作，是奉献和业绩，而不是牌子。君不见，关云长提到他的名字，人们首先想到的是他过五关斩六将，放水淹七军等英雄业绩，谁会记得敕封给他的那块“三界伏魔大帝神威远镇天尊关圣帝君”的牌子呢？
〖-ZW/正文〗
