〖ZQ/总期〗10722〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国已拥有一支远洋航天测量船队
    我国已拥有一支世界上为数不多、能独立执行“天涯追踪”任务的远洋航天测量船队。
    十多年来，他们已成功地五下太平洋、十次跨越赤道线，圆满完成我国远程运载火箭、广播通信卫星等多次大型试验任务。
    中国儿童基金会拿出5万元资助灾区儿童
    为大兴安岭火灾区“小苗”浇上一滴泉水――中国儿童基金会决定拿出5万元人民币，资助恢复受灾地区的幼儿园和学校，帮助受灾儿童。
    今年7月世界人口将达50亿
    联合国人口活动基金会在它公布的1987年世界人口状况报告中预测，1987年7月，全世界人口将达到50亿。报告预测，本世纪末，世界人口将达60亿，2010年达70亿，2022年将高达80亿。
    武夷山蛇园蛇研所为群众治疗蛇伤
    福建省武夷山蛇园蛇伤防治研究所人员，在积极进行蛇类科研工作的同时，热情为山区群众治疗蛇伤。据统计，建所8年来，已先后收治1600多名蛇伤患者，治愈率高达99％。
    英国女王宣布解散议会
    英国女王伊丽莎白二世18日宣布解散议会，历时24天的竞选活动正式开始。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
