〖ZQ/总期〗10722〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗5月19日赛事〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗过关斩将我新秀淘汰名手猛打重扣李永波两度换拍〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育羽坛风云录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗羽毛球赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    傍晚，张贴在首都体育馆新闻中心的第5届世界羽毛球锦标赛成绩公报前围了许多人。挤上前一看，嗬！白天进行的混双第2轮比赛，中国两对小将王朋仁和史方静、李昂和潘真理，竟然分别淘汰了瑞典的卡尔松、本特松和由丹麦与荷兰选手搭对的两对种子选手。记者记下他们的成绩，怀着轻松的心情走进赛场。
    女子单打刚刚开始。这是我国的强项，8名种子选手中，中国占了6名。谁抽签碰上她们，肯定是“在劫难逃”。果然，首批出场的李玲蔚、施文、郑昱鲤，都只用了20分钟左右便胜利收拍了。有的观众觉得不过瘾，竟在看台上喊起来：“让她们几个呀！”那意思，分明是想多看一会儿这些名将的球艺。
    别急，精采的总是在后头，李玲蔚的“速决战”，早早地给男双选手李永波和田秉义腾出了场地。对手是谁？印尼的刘邦高和马奈基，也是一对名将，难怪观众的掌声那么热烈。尽管这场比赛只打了两局，李永波和田秉义便以15∶10、15∶4获胜，但其间，扣杀凶狠的李永波换了两次球拍。怎么了？用力太猛，两只新球拍竟先后断了弦。至于换的球，加起来绝对超过一打。比赛中，李永波有个口头语：每当田秉义打出好球，他总大叫一声：“Yes！”也不知怎么想起个外国词。
    刘邦高和马奈基的失利，并没有影响林水镜和杨荣美的轻松过关。号称“天皇巨星”的31岁的羽坛老将林水镜虽然放弃了单打，但双打雄风却不减当年，今天一上来就让对手吃了个15∶0。行家预测，如不发生意外，他们很可能成为李永波和田秉义进入决赛的“烂路虎”。
    但愿李永波遇上这对“拦路虎”时，多喊几声“Yes”。
    本报记者 孙晓青
〖-ZW/正文〗
