〖ZQ/总期〗10722〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗摄进瞳仁里的爱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张香林陈令德〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗双拥〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区某部汽车六连军医杨和平，靠自己灵巧的双手，为近3万名眼疾患者带来欢乐，崇高的医德医风被摄入饱含深情的瞳仁，谱写了一曲社会主义精神文明的赞歌。
    六连驻在鲁南的一个山区。由于这里文化落后，医疗条件差，许多人患了眼疾因不能及时治疗，生活在漫长的黑夜中。
    刚刚入伍当上了卫生员的杨和平看到患眼疾的山区群众，心里很不安。他决心向发病率最高的白内障进攻。他晚睡早起一年时间，学习了《眼科学》、《眼科临床实践》等书，记下了50余万字的笔记。他虚心向老医生求教，并在动物身上精心练习手术，医治眼病的技术明显提高。驻地附近一位40多岁的农民长了白内障，两年间跑了3个医院没人肯收治，小杨给他做手术，终于使他恢复了光明，一位因长白内障失明20多年的老大娘整日寻死觅活，儿女们悲伤得没办法，听到消息后，星夜从百里外赶到卫生所。杨和平给她摘除了白内障，亲人相视，感激之情溢于颜表。沂蒙山区的一位姑娘因患青光眼，受不了爱情的打击，当她抱着最后一线希望来到卫生所时，杨和平和同志们对她既治心病，又医眼疾，使她的视力从0.2恢复到接近正常人的视力。姑娘的父母接到电报赶来，见了亲人，盈盈泪水浸湿睫毛。
    近年来，找杨和平看病的人越来越多，他把山区群众的信赖当作自己钻研医术的动力，掌握了泪道摘除、前方异物摘除等10种眼科常见病的技术。在领导的支持下，原来只有2人的卫生所扩大到4人，并开辟了13间病房，先后治好了成千上万人的眼疾。许许多多发自肺腑的来信和送来的锦旗，正是这重获光明的眼睛迸射出的心灵火花，也是对杨和平和他的卫生所全心全意为人民服务精神的高度赞扬。
〖-ZW/正文〗
