〖ZQ/总期〗10722〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗银幕收不尽兴旺景〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄群文王振满〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗家乡喜讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    千里探家刚落脚，就听说县城影院正在放映山东省电影制片厂拍摄的反映家乡栖霞县新貌的纪录片《胶东屋脊百里行》。顾不得弹一弹旅途的灰尘，我们汇入了看电影的人流。
    一个个如画的镜头，使我们激动不已。银幕上看不够，我们又用几天时间实地考察。所见所闻，使我们深深感到，家乡近几年的兴旺景象，是小小镜头难以全部摄入的，禁不住提笔把我们从银幕上和实地看到的合在一起，让更多的家乡战友一饱眼福。
    棒槌花边销远洋
    镜头：山村农家小院，一群姑娘围坐在一起，每个姑娘的腿上平放着一个圆形花板。由花板中心引出的100多只木制棒槌在姑娘十指之间，令人眼花镣乱地上下飞舞，左右跳跃。美丽的棒槌花边在姑娘们手里流泻出来。
    画外音：栖霞的棒槌花边已有100多年历史，胡艳、王树华曾到美国、日本、泰国、希腊进行技艺表演，赢得了国际友人的赞赏。
    采访补记：战友，你大概还记得吧。1982年，一个胶东姑娘应邀赴美国表演棒槌花边技艺，被美国人称之为“神奇的艺术”。但你可能还不知道眼下方淑凤、李艳名等几个姐妹正打点行装，准备东渡日本传授这一传统艺术。
    栖霞的棒槌花边，以本色、奶皮色、漂白色等纯棉线为原料。这种抽纱编制工艺品，罩在有色的家具、毛毯之上，能给人以素雅的美感，在国内外市场上一直享有盛誉。如今，县里成立以生产棒槌花边为主的工艺品厂，并建立了以分散在乡间的五万多个编织专业户为主体的生产网络。近几年，经过设计技术人员的努力，创造出了镶边大套、花边服装等4000多个新花样。他们编织的“白洋”牌棒槌花边荣获全国工艺品质量百花奖、金鸡奖，畅销60多个国家，仅去年产值就达到1200万元。
    山风阵阵飘果香
    镜头：连绵起伏的山峦，一片接一片的苹果园，累累果实压弯树枝。满载着苹果的汽车、拖拉机，奔跑在山路上。山城一角挂着“栖霞果品厂”牌子的厂房里，随着转盘旋动，一袋袋果脯、一听听苹果罐头流水般地推出。
    画外音：“一棵棵果树，果满枝；一辆辆汽车，运果忙；一筐筐苹果，送四方；一阵阵山风，飘果香。”栖霞县是我国主要苹果产区之一，品种达十多种，年产量1.5亿多公斤。栖霞县果品厂加工的“葵花牌”果脯，连续10多年占国内市场销售量的60％，还畅销日、英、美等国家。
    采访补记：栖霞县地处胶东半岛，自然条件有利于果实糖分的积累和充分着色。是不可多得的苹果栽植区。县委宣传部仲部长对我们说：县里定了果树承包50年不变的政策，极大地调动了果农的生产积极性。现在家家栽果树，全县变成了花果山。春天，苹果花开，栖霞成了花的海洋；秋天，果实满枝，青香蕉、红香蕉和红星，果实硕大，甜脆可口。近几年栖霞县建起果品加工厂10多个，成为栖霞县一大经济支柱。经过精心加工而成的果脯，组织饱满，色泽晶莹，富有原果风味，在国内外市场享有盛誉。
    彩石出山饰雅堂
    镜头：丹桂树下，两位美丽仙女，踩着莲花般的云朵，在月宫翩然起舞；一双长毛雄狮身披黑色瀑布，云绕雾罩，奇峰突起，亭阁横空，古木参天…… 画外音：这一幅幅大理石拼镶的大型壁画，是大自然的神工，更是人们智慧的结晶。石质坚硬、色泽光洁的栖霞县官道大理石是建造高级宾馆、雅典客厅不可多得的装饰品。 采访补记：栖霞县官道乡坐落在婉蜒盘旋的十八盘下。千百年来，珍贵的大理石沉睡山中。党的富民政策象一把金钥匙，打开了山中宝库的大门。1981年，官道人从省城请来地质勘测队员，随着隆隆炮声，深藏在山中多达800万立方米的海浪玉、秋景玉、黑条玉、粉丝玉、翡翠玉、雪花白等10多种国内外稀有瑰宝得见天日。他们成立美工设计组、石料精制组，还请来了美工石匠传经授艺。他们用大理石精雕成的狮、龙、虎、桌、凳等，别有风韵，已成为山城外贸出口的拳头产品。几年来，为国家创汇200多万元。
〖-ZW/正文〗
