〖ZQ/总期〗10722〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青年思想教育研究中心成立〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中央领导同志到会提出殷切期望〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张宿堂〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗青年思想教育研究中心〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老一辈革命家对这一民间团体的支持，表达了对青年一代的关心。中顾委副主任王震、宋任穷，人大常委会副委员长周谷城应聘出任这个中心的顾问，并和中共中央政治局委员、书记处书记胡启立，书记处书记邓力群、王兆国一起出席了在人民大会堂举行的研究中心成立大会。
    宋任穷代表党中央对这个研究中心的成立表示祝贺。他说，今天党和全社会比过去任何一个时期都更加重视和关心青年的思想教育问题。我们党始终认为当代青年的本质和主流是好的，是可以信赖的，他们在今天的社会主义现代化建设中发挥着重要作用，今后我们国家和民族的希望寄托在他们身上。这个基本认识，绝不会因为一些青年发生这样或那样的问题而有丝毫的改变。对于青年的弱点，当然也要正视，而且要认真负责地提出来，并具体分析原因，找出克服办法，满腔热忱地加以引导和帮助。
    宋任穷说，青年思想教育工作是一门科学，要很好地担负起这一任务，起码要做到三点：第一，坚持正确的政治方向；第二，发扬理论联系实际的作风；第三，起到言行一致的榜样作用。
    这个研究中心将接受中宣部和共青团中央的联合指导。共青团中央第一书记宋德福担任研究中心的主任。王遐方、曲啸、朱伯儒、刘吉、李燕杰、张海迪、费路路、徐良、谢昌逵、蔡朝东、彭清一、魏英敏等28名热心青年思想教育工作的专家、学者、英雄人物、青年工作者被聘任为首批兼职研究报告员。
〖-ZW/正文〗
