〖ZQ/总期〗10722〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗烧不灭的信念〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗大兴安岭灾区见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗薛仁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗大兴安岭火灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    直升机在大兴安岭的漠河、图强、阿木尔上空盘旋，透过烟雾，记者看到昔日的繁华城镇已成一片焦土。灾难，降临在这里。
    记者踏上了大火劫后的漠河县城，走进一座只剩下断垣残壁的建筑物，只见里面的电视机、洗衣机、电冰箱已烧毁变形，窗上的玻璃被烧化后又凝固了，放在院内的自行车也被烤焦，空气中散发着呛人的气味。一位老人正在清理砖头和石块。他64岁，姓王。他说，这原来是一幢很漂亮的瓦房，他办了一个个体饭馆，有积蓄四五万元。大火的那天晚上，他刚从加格达奇买回700元钱的磁砖，准备把门面再装修一番，没想到一场火都完了。他对记者说：“有党的富民政策，还会富起来。”他和老伴打算把房子尽快盖起来，使饭馆重新开张。
    在大火中残存下来、目前用于安置灾民的漠河县政府办公楼里，记者看到一个穿运动服的姑娘，床头放着物理、数学、英语课本，那是她在大火中抢出来的。她正抓紧复习功课，准备参加今年的高考。
    记者来到塔河林业局盘中林场，这里已被大火洗劫一空了。但火灾过后的第二天，小学、初中两个毕业班就开课了，一周后全校复课。在这里，一位叫魏明的军属，听说我是军报记者，便托我向他在辽宁某部当兵的儿子魏海超捎个话：“奶奶好好的，弟妹也都上学了，全家老少都太平。”
    漠河县副县长陆学东告诉记者，全县只有少数灾民在政府动员下投奔了亲友，绝大多数受灾群众正在重建家园。
    面对茫茫焦土，记者感到，人民心底的信念、理想，是烈火烧不灭的。
〖-ZW/正文〗
