〖ZQ/总期〗10722〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗洪波巨澜非禁区大江天堑变通途〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我舟桥部队可全季节征服全国江河〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在预有准备条件下一小时内能在任何水系上架起浮桥〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于守诚谭克明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗舟桥部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 于守诚、通讯员谭克明报道：1958年，黄河暴发特大洪水，郑州铁路桥被冲断，京广线中断。工程兵舟桥部队奉命前往架桥，虽奋力拼搏却未能如愿。周总理冒雨赶到现场，语重心长地说：工程兵的装备训练一定要适应黄河、长江、辽河、珠江4大水系。
    如今，这一期望已成为现实。5月中旬，笔者从总参工程兵部获得的消息表明：那些令人生畏的天堑、难以驾驭的洪波巨澜都不再是架桥的禁区。英雄的工程兵舟桥部队已能全季节地在全国所有江河上架设浮桥，保障我军作战、训练和国家经济建设的需要。
    近30年来，在周总理的嘱托激励下，我工程兵舟桥器材的研制工作在广泛吸取、借鉴外军经验的基础上，先后更新了三代舟桥装备，研制出能保障火车通过长江的特种舟桥，能飞越峡谷的军用索道桥，能伴随部队开进的机械化桥，能履冰过河的冰上桥，能潜入水下隐蔽的水面下桥等等。构成了具有我国特色的，适应不同地形条件、不同载重吨位、不同作战训练需求，既可定点保障，又可机动保障的渡河桥梁装备系列，使我军舟桥装备逐步跃上先进水平。
    我军舟桥部队的广大指战员长期以来坚持进行严格科学的训练。特别是我军建设指导思想实行战略性转变之后，各军区的舟桥部队都把在未来作战中保障多兵种高层次的合成作战作为训练的目标，普遍采取了把部（分）队集中到本战区最大的江河上进行合练的方法，抓紧暴雨和洪水季节练技术、练战术，练协同。一些部队还在近似实战的战役演练中，又组织舟桥部（分）队在行进间连续架桥和开设渡场，提高遂行保障协同作战的能力。总参工程兵领导机关还和有关军区共同组织舟桥部队到长江上进行大合练，提高联合作业和克服宽大江河的保障能力。与此同时，全军还组织各军区普查水系，踏勘了全国5000余条大中江河，着眼未来作战需要预选渡场，并编纂出版了近千万字的江河兵要地志，加强了渡河训练的计划性和针对性。现在，与70年代初期相比，我军克服江河障碍的综合能力提高了一倍以上。在有准备的条件下，舟桥部队联合作业，一般在一小时之内就可在任何水系上架起浮桥。
〖-ZW/正文〗
