〖ZQ/总期〗10722〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心系陇原〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记参谋吕宏伟研究甘肃灾情的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张忠培李秀实〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗双拥〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    只有初中文化程度的吕宏伟，编写出5万字的《甘肃省易发灾情资料》，在甘肃省党、政、军部门和科技界引起强烈反响。
    甘肃地形复杂，受大气环流影响较大，自然灾害重。山洪水患、泥石流和沙暴等连年不断。1986年5月，酒泉、嘉峪关地区发生狂风灾害，最大风力11级，引起沙暴，白昼如黑夜，部分铁路、公路和通信线路中断，部分农作物和农田被沙暴埋没，使人民财产受到严重损失。这深重的灾难，使吕宏伟产生了奇想，他要利用业余时间搞调查研究，系统整理有关防灾和救灾的资料。他的想法得到了领导的支持。于是，吕宏伟开始了艰难的跋涉。
    在不长的时间里，吕宏伟就跑了省、市10多个单位，请教了许多人。地震、气象、水文、防汛、消防、林管等单位都留下了吕宏伟的足迹。他刻苦地看书学习，联系实际，提高有关基础理论知识。为了弄清黄河兰州段的情况，他沿着长长的河堤细心考察，他曾到水上派出所和市防洪办公室请教、查资料，较准确地弄清了黄河兰州段泻洪情况和防洪能力，为兰州的防洪提供了许多新的有价值的数据。
    经过一段时间的努力，他把初稿写出来了，可是没想到，很多人看后直摇头，吕宏伟有些茫然了。这时候，许多同志向吕宏伟伸出了热情的手。甘肃省自然灾害协调中心工程师、省滑坡、泥石流研究会副会长曾思伟，先后3次给吕宏伟来信，鼓励他，帮他订正资料中的不实之处，并把自己著的《甘肃泥石流》和其它许多有价值的资料赠送给他作参考。省军区司令部原副参谋长盂庆冲，帮他校阅、审稿。在领导和同志们的支持下，吕宏伟将稿子修改了10多遍，终于成功了。如果要问他为什么有这么大的毅力，吕宏伟自己心里明白：他作为人民战士，对这块养育他的土地有着深沉的爱，他决心要做一点对人民有益的事。
    据行家认为，吕宏伟编写的这部资料内容充实，既有灾害特点，又有预防措施、抢险方案，具有科学性、知识性、实用性等特点。许多单位和个人向吕宏伟索要这部资料，省军区将它打印成册，送到有关部门和领导手里。甘肃省防汛办公室首次以吕宏伟的资料作为今年防汛的科学依据。吕宏伟，以拥政爱民的实际行动赢得了陇原人民的赞扬。
〖-ZW/正文〗
