〖ZQ/总期〗10722〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“铁班子”为啥没带出硬队伍？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团党委改进领导工作的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘战高建忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新时期政治工作〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    青中选优――人们寄予莫大希望
    山东省军区某团是在精简整编过程中由5个单位组成的。全团数十个执勤点，横跨4个县区，分散在长达130多公里的海岸线上。当时，连队物质文化生活条件差，没有一个俱乐部，战士们说：“一副扑克一盘棋，冷冷清清过假日。”许多干部战士不安心部队工作，全团经费超支4万多元……
    针对这样一个局面，上级党委从3个团班子中，青中选优，抽调良将，组成一个精明强干的新班子。班子成员平均年龄36.5岁，其中绝大部分进过军事院校，任现职都在3年以上。他们既有丰富的基层工作经验，又有长期在机关工作的实践经验。上上下下对新班子寄予莫大希望。
    出乎意料――效果未能尽如人意
    新班子上任4个月后，省军区刘副政委带领工作组来到这个团检查工作。他们发现，在这4个多月的时间里，团党委“一班人”尽管憋足了一股劲，提出了“单项工作争第一，全面工作争先进”的口号，司政后机关也都制订了奋斗目标和实施措施，耿团长、胥政委连新年春节都是在基层度过的，但工作成效却不能令人满意：
    军事训练不落实，连队纪律松弛。如团高炮连原是济南军区全面建设连队标兵连，从1956年建连以来，先后荣立集体二等功1次、三等功5次，曾夺得167次军以上训练考核第一名。但在新班子上任后的几个月时间内，团和上级业务部门几次考核和检查工作，成绩都名落孙山。连队作风稀拉，事故苗头不断出现。
    俱乐部建设进展缓慢。政治处虽把建设俱乐部、丰富连队业余文化生活作为一件大事来抓，全处同志也纷纷下到连队，帮助督促，但嗓子喊哑了，腿跑累了，直到4月份，才有一个连队建起了俱乐部，还未达到政治处提出的规范化和多功能的标准。
    连队物质生活条件没有得到较大改观。整编4个月来，后勤处只把连队站着吃饭的问题解决了。到了阳春三月，大部分连队地未整，菜没种，全团经费超支不但没有填平，反而又超出1万多元。
    为此，干部战士对团党委的意见很大。整党中，给团党委提意见达120多条，部队整个工作落在其他兄弟团的后面。
    发人深思――问题症结在哪里？
    问题引起省军区工作组和团党委“一班人”的深思，他们坐下来，查找问题的症结。在团党委会上，大家畅所欲言，对前段抓基层工作进行了反思，归纳出以下几条：
    ――人员定位未定心。新班子成员一般任现职时间较长，有的同志存有过渡思想，认为“自己在家干活，人家在外上学；人家回来当官，自己就会靠边”。
    ――相互间存有戒心。“一班人”来自不同单位，大家互不了解。在抓基层工作中，有的同志存有稳稳当当干工作和当“老好人”的思想，既怕工作冒尖遭人说闲话，又怕提不同意见得罪人，对工作只求过得去，不求过得硬。
    ――急功近利争彩头。有的同志认为组织把自己放在这个位置上，是对自己的信任，想在短时间内抓出几项有成效的工作让上级看看。于是抓基层只注重抓那些有形的、见效快、反响大的工作，而对基层长远建设和工作中一些比较棘手，而又一时难以出成果的工作，在思想上挂不上号。
    ――部门之间不协调。各业务部门“一人一把号，各吹各的调”。部门之间相互争位置、争时间、争人头，计划朝令夕改，事事一竿子捅到底，使连队难以招架。
    ――穿着新鞋走老路。精简整编后，部队编制体制发生了较大变化，各项工作遇到了许多新情况新问题。对此，他们缺乏研究，仍按过去的习惯做法抓基层，或大哄大嗡，或单枪匹马。
    冷静的分析，清醒了头脑。他们感到问题的症结就在于“一班人”的工作只注重了“单兵作战”，而忽视了互相协同，未能很好地发挥整体的作用。
    群策群力――众人演活一台戏
    问题清，方向明。团党委在省军区工作组的帮助下，制订出发挥整体作用的3条措施：
    进行思想整顿，消除内耗，形成抓基层的合力。他们集中一段时间，党委自身进行了思想整顿，消除了不团结的因素，坚持实行集体领导下的首长分工负责制。军政一把手，努力提高决策、组织、指挥能力，既当好“调度员”，又搞好“分洪截流”。
    加强横向协作，科学组织力量，发挥班子的整体功能。团党委建立定期分析抓基层建设和信息交流的制度；机关各部门派工作组下基层，回来后要把了解的情况归纳整理，凡属本部门范围内的问题要积极解决，其他部门的要及时进行通报反映；利用每月一次首长办公会议协调各部门抓基层工作的内容和时间，避免抓基层打乱仗；在每次大的任务部署之前，都要召开联席会议，协调好各方面的力量。
    不搞“单打一”，摆正单项冒尖与全面先进的关系。“一班人”树立打长谱，用实劲，为部队建功立业的思想，不搞急功近利争彩头，正确处理抓好部队眼前建设和长远建设、改善物质生活条件和加强精神文明建设、抓单项效益和抓综合效益等关系，扎扎实实抓好部队工作。
    措施订出后，团党委认真抓落实，全团各项工作大步赶了上去。去年年终，团党委被省军区树为“端正党风先进党委”，全团所有连队全部建起有“5室4场”多功能综合俱乐部，被军区评为“基层文化工作先进单位”；在警备区组织的比武观摩竞赛中，他们夺得5个单项中的3个第一，获总分第一名；部队正规化建设受到军区通报表彰；全团提前实现“斤半加四两”的要求，年底连队达到平均收入上万元，全团盈利30万。
    今年2月中旬，济南军区在抓基层工作座谈会上，总结推广了他们的经验。实践使团党委“一班人”深深感到，领导班子只有发挥整体作用，工作才能事半功倍。
〖-ZW/正文〗
