〖ZQ/总期〗10722〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国务院召开常务会议进一步部署大兴安岭林区的扑火救灾工作〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗国务院常务会议/扑火救灾工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月19日电 国务院今天上午召开常务会议，对大兴安岭林区的扑火救灾工作作了进一步部署。
    会议由万里副总理主持。林业部副部长刘广运首先作了大兴安岭森林火灾发生、蔓延和扑救情况的汇报。会议高度赞扬了中国人民解放军广大指战员在扑救森林火灾中表现出来的英勇顽强、奋不顾身的献身精神和人民子弟兵的本色。会议对人民解放军、森林警察和职工群众三结合的灭火经验予以充分肯定。会议表扬了铁道部门行动迅速，全力配合，保证了扑火前线运送部队、物资和疏散受灾群众的需要。林业、气象、民航、物资、商业、民政等有关部门和黑龙江及其他有关省、自治区、对灾区的支援都做了大量工作。全国广大人民群众对灾区也特别关心，充分表现出了一方有难各方援助的社会主义的高尚风格。
    会议着重强调：一、当前要抓紧动员一切力量，集中全力扑灭林火，特别要保证灭火工具的供应，这是压倒一切的中心任务。必要时要牺牲局部，保存整体。二、要进一步做好对受灾群众的转移、安置工作，对伤病员的医疗和灾民生活要妥善安排。三、有关部门要立即着手进行调查研究，做好恢复生产、重建家园的准备工作。
〖-ZW/正文〗
