〖ZQ/总期〗10722〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗杨尚昆在舒尔茨举行的欢迎宴会上说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中美建立长期友好关系有利于世界和平与稳定〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中美关系RW：杨尚昆/副主席/访美〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社华盛顿5月18日电 杨尚昆副主席今天在美国国务卿舒尔茨为中国政府代表团在华盛顿举行的欢迎宴会上说，实践证明，中美两个大国建立长期稳定的友好合作关系符合两国人民的根本利益，也有利于亚洲和世界的和平与稳定。
    杨尚昆说，中国政府代表团访问美国的目的是：增进相互了解，发展两国关系，促进人民友好，维护世界和平。他说，中美关系仍然存在着有待解决的困难和障碍。两国关系已取得的进展，同两国间所具有的发展友好合作的巨大潜力相比，还很不相称。他希望双方严格遵循中美联合公报中所确认的共同指导原则，采取积极措施，不断扩大两国关系中的积极因素，缩小和消除消极因素，使中美关系能够健康、长期、稳定地向前发展。
    杨尚昆说，中国反对一切军备竞赛，欢迎美国和苏联进行对话，并且希望美苏谈判能够取得有利于缓和国际局势、有利于世界和平与各国安全的结果。他还希望中美两国能从各自的具体情况出发，为维护世界和平、促进世界经济的发展发挥积极的作用。
    美国国务卿舒尔茨在讲话中回顾了近些年来美中关系发展中所取得的成就。他说：“我们希望你们在实现现代化的努力中取得成功。在你们实现现代化的进程中，美国欢迎与你们合作的机会。”他说：“我们的政策是以只有一个中国的原则为基础的。”然而，他同时声称“有关各方应以和平方式解决台湾问题”，并说这是美国的“第二个基本原则”。
〖-ZW/正文〗
