〖ZQ/总期〗10722〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗彭真在福建考察时勉励当地干部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗放手改革开放搞活大力发展商品经济〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔葆章李尚志〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗商品经济发展〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社福州5月19日电 （记者崔葆章、李尚志）中共中央政治局委员、全国人大常委会委员长彭真近日在福建省考察工作时说，福建的实践再次证明，要加快社会主义四个现代化建设的步伐，必须在坚持四项基本原则的前提下放手地进行改革、开放、搞活，大力发展社会主义商品经济，进一步巩固和发展安定团结的政治局面。
    彭真说，在经济体制上，我们过去集中过多，统得过死，什么事情都由中央管，但又管不了，所以必须要放权，必须进行改革，放手地改革。改革是社会主义制度的自我完善和发展，是非改革不可的。与此同时，必须实行对外开放，以便吸收和引进国外先进的管理经验和技术设备武装自己，否则，同样不能建设社会主义四个现代化。现在，我国开放还做得不够，这是因为我们一些基础设施跟不上，加上有些人的官僚主义、办事效率不高。随着我们工作的改进和基础设施的加强，我们只会越开放越好。
    彭真说，从我国现在的生产力水平和生产关系看，从改革、开放的需要看，从人民群众的生活需要看，我们必须放手地发展在公有制基础上的有计划的社会主义商品经济，不发展这种商品经济，我们的经济就搞不活。
    彭真说，在改革、开放、搞活的过程中难免出现一些这样那样的偏差或者毛病。共产党人的态度是，出点毛病不要紧，改过来就好。要从战略上蔑视它，战术上重视它，总结经验教训，继续在改革、开放、搞活中开拓前进。对改革、开放、搞活中出现的毛病和错误，不要老揪住不放，我们共产党人要看重未来。
    在考察过程中，彭真反复叮嘱大家继续发扬艰苦奋斗、勤俭建国的优良传统和作风。他说，现在我们的条件有所变化，但我们仍然是个经济上不发达的国家，千万不要忘了艰苦奋斗、勤俭建国的方针，要勤俭持家，勤份办一切事业。当前，要特别注意搞好增产节约、增收节支运动。
〖-ZW/正文〗
