〖ZQ/总期〗10722〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高原双生湖8昼夜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗“黄漂”追踪记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月18日，记于距鄂陵湖入口处一公里草滩――
    早上起来仍不见接应车影。饥饿、劳累、缺氧和缺眠，使每个人都眼圈铁青、嘴唇乌紫，脸颊浮肿得开始扭曲变形。队员杨明发起高烧，然而，等待更没有前途。于是，记者上岸走，队员划船漂。
    此时入湖口仍望不到。河道从方圆数十公里的一大片沼泽地中穿过。此沼泽地在地图上被注为“可通过的沼泽地”，上面的积雪已开始融化，呈褐黑色，一圈圈一洼洼的水沼上漂浮着冰碴、枯草和牛羊残骸，使人想起北大荒的“鬼沼”。自己的水鞋借给了漂流的同志，脚蹬着棉皮鞋过沼泽，一脚下去便带出一层泥。步履越来越蹒跚，最后只好专挑凸起的有草皮的土疙瘩踩，一跳一跃，左右迂回，仿佛在走梅花桩。快12点，迎面刮起了雨夹雪，直往衣领里钻，额头前的头发一缕缕成了冰凌。我干脆将嘴巴始终张开，好一举两得：既便于深呼吸补氧，又让飞雪自动落入口中解渴。走着走着，黄河委员会工人余运周向我讲起了红军过草地的故事以及下一段我们将要越过的红军走过的四川松潘草地，颇使我慨然，在心里默默哼起了《我的中国心》。
    黄漂队员同样甘苦，一路至少过了50个浅滩。只见秦大安、刘国强穿着已经漏水的皮裤，不断地将船朝前拖呀拖……“多曲”，相传有50条河道上百个滩滩，果真如此。 说不清走了多少里路和怎样摸过来的，自晚上9点到夜里3点，大家终于相继来到距入湖口1公里的草滩上（前面横亘着两条河汊）。令人担心的是于忠元下午独自离船前往找鄂陵湖人湖漂流水道，至今未归！ （待续）
〖-ZW/正文〗
