〖ZQ/总期〗10722〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把过去的光荣变为现在的光荣〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军对有历史荣誉连队的一次“会诊”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗阎金久汪基正〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队管理工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    曾在我军史册上留下闪光一页的连队，在新时期的境况如何？济南军区某集团军在两个月的实地考察之后，于“五一”前夕，把这些连队和他们的领导一起召到了军机关，同特意请来的曾为这支部队建立过功勋的老红军、老八路一起，进行了一次特殊的“会诊”。
    不能不叫人着急啊！人们需要认识一个严峻的现实。集团军杨政委象战争年代作动员那样，讲话开门见山：“公布一下调查结果。102个在战争年代荣立二等功以上的连队，有28个保持光荣，再立新功；21个掉队了。以‘高粱弯腰，谷子搬家’（该连在淮海战场上构筑工事时，将群众的高粱轻轻扒开，把谷子挪到别的地方栽好）而闻名的‘政纪模范连’，现在乱拿群众的东西；让敌人闻风丧胆的‘猛虎尖刀连’，连任务都完不成……”
    杨政委的话句句揪心。战争年代，这支部队转战南北，涌现出了“杨根思连”、“叶挺连”、“人民功臣第一连”、“孟良崮战役大功连”等一大批军内外很有影响的连队。同是有光荣的过去，为什么有的能保持先进，有的却掉队了呢？处在好差两极的年轻的带兵人应该说点什么呢？
    “丢了传统，说是不珍惜造成的吧，我们平时也不是不讲传统；说珍惜吧，思想上也确实存有‘传统过时、荣誉贬值’的想法。一听到社会上讲‘更新观念’，心里就不踏实，觉得是不是说我们这些人抱着‘老黄历’不放。”现在掉队的“英雄侦察连”的指导员张佩航坦率地暴露了现实思想。张指导员的矛眉心情，在部队不是个别现象。一个历史上有荣誉的单位把锦旗铺在桌子上喝酒，而墙上挂满了开展各种活动的表格；另一个单优把战争年代荣获的“江阴老虎”的旗帜插在工地上高高飘扬，而不少战士却躲在沟里睡大觉。表现形式不同，但反映的问题是一致的：光荣传统在新时期还有没有价值，价值又体现在什么地方？
    “渡海先锋营”教导员吴金保诚恳地接过话头说：“光荣传统在当今的价值是不能怀疑的。创造传统的人过去的做法，作为一种历史业绩，进了历史博物馆，但那种做法所体现的精神和基本原则，是不能抛弃的。”他所在的营，现在仍然是个“呱呱叫”的先进集体，几个连队居住在仅有宽80米、长500米的一条山沟里，条件在全团最差，然而教育训练和其他工作夺得的第一却最多。他们的基本做法就是，把讲前辈业绩同宣扬他的的精神相结合，把发扬传统同解决新时期基层建设的新问题相结合，把以“争第一，当先锋”为主要内容的革命英雄主义教育，抓得扎扎实实，有声有色。用干部战士的话说，我们继承的不是一面旗帜，而是永不衰退的传统精神。某团政治处主任赵永康在发言中，没有回避自己单位一段“马鞍形”经历。在这个团的连队中，有近半数是历史上有荣誉的连队，一段时间里，这些连队问题接连不断。后来，由于扎扎实实地抓了“学团史，建功业”的团史教育，激发了干部战士的光荣感和使命感，10个连队进步显著。
    一直坐在连队代表中认真听记的军的领导和机关干部，心里早敲开了鼓：机关不能不找找自己的原因。他们请连队同志诉诉苦衷，提提意见。
    连队代表毫不客气，当即列举了几条：一是保典型，什么香粉都往他们脸上抹；二是压典型，逼着“母鸡”下“鹅蛋”，让荣誉连队做不能完成的事；三是不管典型，任其发展。有的还说，越是荣誉单位“婆婆”越多，干扰越大，“先进门前小车跑，后进门前长青草”。
    “顺口溜编得蛮好嘛。”粱军长风趣地说，“你们提了意见，还得留下几条解决问题的办法，咱们今天要充分发扬民主。”会场更活跃了，机关的同志忙不迭地记录。
    传统教育要具体化。请老同志分头回部队忆历史，讲传统，尽快帮助连队续写“家谱”，补上“断代史”。
    注意提高历史上有荣誉的单位干部的素质。要挑选荣誉感、责任心强的同志到这些单位任职；对这些单位的干部不搞“大换班”，保证传统单位的传统延续发展。平时集训、学习，不能再借口这些单位任务忙，不让他们参加培训。
    帮助历史上有荣誉的单位再立新功，用新的光荣事迹，让人们信服光荣传统。下一步要派工作组帮助28个发扬传统有特色的单位巩固提高，帮助21个后进单位赶队。
〖-ZW/正文〗
