〖ZQ/总期〗10722〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗防止以组织上的“大换班”代替对基层干部的培养教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗臧文清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新时期政治工作探索与建议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在基层调查中发现，有个团从1983年到现在，对基层干部先后进行了3次大的调整，提升调动干部是基层干部总数的147％。有个营4年换了9任连长、9任指导员，有3名连长只任职1年，3名指导员只任职半年；有个连仅在1986年就调进调出7个排长，其中两人在连队时间最长也只有半年，有的只是挂了个“号”，点了个“卯”。象这种情况，并不是发生在个别单位的个别现象，带有一定的普遍性。
    这种组织上的“大换班”，从实践上看，有很多弊端。一是助长了一些基层干部的“当官”意识。一般来讲，新调的班子，新提的干部，都能砍上“三板斧”，烧上“三把火”。但加强基层建设，最根本的是要把“火”持之以恒地烧下去。然而，“大换班”容易使基层干部产生一种错觉，认为干二三年就该“升一升，动一动”，使个别干部依靠动职长劲儿，二年不提就喊老。一旦三年两载动不了，就象泄了气的“皮球”，“火”熄“灶”冷，甚至“压铺板”，闹转业。二是容易滋生基层干部的“临时观念”、“过渡思想”。频繁的“大换班”使基层干部的思想经常受到人为的“冲击”，使他们安不下心，扎不下根，不利于为基层建设想远景，打长谱儿，以连为家、建功立业。三是不利于提高干部的素质，基层干部胜任本职工作，要有一个过程，需要一定的时间。如果还未适应就又“换茬”，容易导致基层干部的“低能循环”。有的说：“屁股还没坐热就动了，能搞出啥名堂来？”不难看出，基层干部调整过于频繁，是影响基层建设的一个问题。
    保持一支相对稳定的思想好、业务精、能力强、爱连队的基层干部队伍，是加强基层建设的关键性因素。对这一点，我们必须有清醒的认识。为此，首先要改变那种培养教育不如组织调整的思维方式。不能只看到组织调整省力气、见效快的一面，看不到培养教育带根本、起长效的一面；不能只看到“新调的班子有活力，新提的干部有朝气”的一面，看不到班子的活力、干部的朝气要靠坚实的思想作保证的一面。正确的作法是，无论什么时候、什么情况下，都要把培养教育作为加强基层干部队伍建设的一条根本性措施，不能有丝毫的动摇。其次是选配干部要有发展眼光，既要有利于基层干部的相对稳定，又要着眼于干部本人的发展，以降低基层干部的淘汰率，缩小干部调整的绝对数，避免干部调整的大循环。第三是不能迎合个别基层干部的落后意识。改变那种“谁闹得欢就让谁走”、“谁不想走就让谁留”的倾向。该走的一定要走，不该走的一定不走。如果姑息迁就，以一些基层干部的个人意愿定走留，既不能保证基层干部队伍的质量，又增加了干部的流动量，还容易使基层干部滋长“干得差走得快”的思想。
〖-ZW/正文〗
