〖ZQ/总期〗10722〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新书架〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张世训鲁南〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征新书架〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗图书评价〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《特性与魅力》
    （王炳根 著 解放军文艺出版社出版）
    这是作者几年来从事军事文学研究和评论的汇集，从中不难看出这位青年评论家敏捷的思路和开阔的视野。他不仅及时地对各个时期军事文学的代表作作出自己的分析评价，而且执著于军事文学理论及整个创作发展态势和文学艺术观念更新的探索，对部分军事文学作家的创作个性和特色也有自己独到的见解。虽是理论文章，但行文自如活泼，深入浅出，亦可以作为军事文学欣赏的辅助读物。 （张世训）
    《昨夜星辰》
    （张长弓、晴吴 著 解放军文艺出版社出版）
    昨夜的星不会因为今天的到来失去光泽，人生的路不会因为岁月的流逝抹去印记。四个未谙世事的女青年，她们在艰苦卓绝的对敌斗争中有过迷惘，有过振奋，有过苦恼，有过欢欣，有过“好事多磨”的爱情，有过天真浪漫的情怀。她们在梦幻与现实中寻求，在误解和理解中度过，在土地改革的运动中经受了一个又一个考验，用少女的青春编织着人生的花环。作者以细腻写实的笔，把姑娘们工作、爱情、生活、事业的经历娓娓述来，为我们留下了深沉的思考和富有哲理的启示。
    （鲁南）
〖-ZW/正文〗
