〖ZQ/总期〗10722〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗东方丝绸市场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗苏南行〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏南人提起市场，就会想到兔子的命运。1982年冬，苏州地区刮起了一股杀兔之风。吴江县的100万只长毛兔，被判“死刑”70万只。千百家农民的眼泪洒在被鲜血染红的兔毛上。
    恶果全在那张写有“停止收购兔毛”的通知上。县委书记急得差点得精神病。没有办法，外贸部门停止收购，本地又无力储藏和加工。
    次年，这个县与日本一家公司联营，成立了专门加工兔毛的“振华毛纺厂”，1985年投入生产，当年就加工了300多吨兔毛纱，产值达1600多万元，杀兔之风制止住了。
    市场和生产之间就是这样亲密的血缘关系。因此，苏南人有一句挂在嘴边的口头禅：“无工不富，无商不活。”如今的苏州在发展乡镇工业的同时，在自己的家门口创办了针织、机械、珍珠、木材、饲料、草席等近百个专业市场，大大小小的农贸市场已经遍布村镇，去年已达394个。
    与其说苏州人靠生产发了财，倒不如说是靠市场走了红。苏州水面多，但水产品的产量并不高，直到1983年全市城郊还不足100万担。有了鱼市场，价格也放开了，去年水产品已迅速达到350万担。昆山县玉山镇有个“水产品夜市场”，每天傍晚，昆山、吴县、吴江、浙江嘉兴的渔民，划着一船船鲜鱼从水路而来，上海、太仓的鱼贩驾着摩托车、开着汽车、带着氧气袋、冰块从陆路而入。从晚上五点到次日凌晨，交易所灯火通明，热闹非凡。这个市场从1985年11月开办到去年5月，就成交了鲜鱼一百多万公斤。
    记者观看了常熟招商场，用“川流不息”来形容它的客流量已经不过瘾了。这个占地5300多平米的商场，拥有3000多个摊位，据商场不完全统计，来的客商遍布全国29个省市的800多个县，每日的客流量达一万人次。商场附近的14家旅馆全部饱和，方圆一里内农民的多余房屋被租借一空。商场的突出贡献是把常熟市家庭和乡镇企业生产的针织品和服装销往全国各地。苏州市农工部王部长告诉记者，商场兴建不到一年，成交额已达3000多万元，销售出了服装、针织品679万件，可以堆起一座小山。
    记者同王部长探讨农村市场问题：“有人评价中国农民长期从事小农经济，头脑中缺少商品经济观念，您是否同意这种观点？”王部长说，“过去可以这样说，在商品经济发展的今天，搞活农村市场的关键靠政策。如吴江县盛泽镇在明朝就以‘日出万绸，一品天下’为名，然而那遍布乡村的织机声，却在很长一段时期内，被单一经营的政策窒息了。1984年，大批客商涌进盛泽，先是无意‘插柳’，后是迅速‘成荫’。据说，它已经成了亚洲最大的丝绸集散地，被人们誉为‘东方丝绸市场’。”
    东方丝绸市场的出现，标志着苏南农民从自给自足向商品经济转变的轨道上，又跨入了一个新的层次。
〖-ZW/正文〗
