〖ZQ/总期〗10722〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“别墅式仓库”随想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴明录〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近几年来，当你涉足一些营区，映入眼帘的总有几处建造美观、院落整齐的“别墅”。奇怪的是，它既非客栈，也非宾馆，更不是“战士之家”，而是库房！
    从陈旧、简朴的战士宿舍，乍一步入库房，简直叫人眼花缭乱。但见室内顶上雕花，墙上贴花，地上磨花，窗台放花，外加壁灯、“暖风”、门铃、滚轮升降等设备。对于那些“静卧”室内的各类物资器材来说，真可谓“洞天福地”。
    为什么存放一般物资器材的库房这么考究，而战士生活设施却那样简陋？值得深思。业务部门“专款”投放的关键部位、工作达标的着眼点到底应放在哪？在专款专用的“栏目”下，是否多做点改革的文章，从根本上改变这项专款“吃紧”，那项专款“紧吃”的怪现象？有道是“好钢用在刀刃上”。经费的使用当然应该把重点放在加强基层建设上，而不应花大钱去搞那些华而不实的东西。这个指导思想需要进一步明确。
〖-ZW/正文〗
