〖ZQ/总期〗9531〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗契尔年科当选为苏共中央总书记〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗苏联/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社莫斯科2月13日电 据塔斯社报道，今天上午举行了苏共中央非常全会，悼念已去世的苏联领导人安德罗波夫，并一致选举康・乌・契尔年科为苏共中央总书记。
    全会由契尔年科主持。全会指出，苏联共产党和苏维埃国家的杰出活动家安德罗波夫的逝世，是苏联党和人民的重大损失。安德罗波夫当政期间致力于“苏联的生产集约化、加速科学技术进步、完善国民经济管理、加强干部的责任心、组织性和纪律、不断提高人民的物质和文化生活水平”。全会还肯定了在安德罗波夫领导下苏联实行的对外政策。
    全会根据苏共中央政治局委员、部长会议主席吉洪诺夫提出的政治局的建议，选举契尔年科为苏共中央总书记。契尔年科当选后在全会上表示，他将保证安德罗波夫当政期间苏联内外政策的继承性。
〖-ZW/正文〗
