〖ZQ/总期〗9531〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗参加安德罗波夫葬礼〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗万里率代表团抵莫斯科〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗万里在离京时对记者说，经过几次磋商，中苏关系有了改善？我们希望经过进一步磋商，使两国关系正常化〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中苏关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社2月13日讯 以国务院副总理万里为首的中国政府代表团今天中午乘专机离开北京前往莫斯科参加苏联最高苏维埃主席团主席尤・弗・安德罗波夫的葬礼。
    万里在机场对中外记者说，中国政府代表团这次去莫斯科是为了向苏联领导人和苏联人民表达中国政府和中国人民对苏联最高苏维埃主席团安德罗波夫主席逝世的哀悼。
    安德罗波夫作为苏联最高领导人，为发展国民经济和提高人民福利事业方面取得的进展作出了贡献。他的逝世无疑是苏联国家和人民的重大损失。
    安德罗波夫主席生前曾多次表示，苏联愿意同中国改善关系。在这方面，我们也有同样的愿望。经过几次磋商，两国关系有了改善。中苏两国是两个伟大的邻邦，两国人民是伟大的人民，两国人民之间有着传统的友谊。由于种种原因，两国在改善关系方面出现了障碍，目前双方正在进行磋商。我们希望经过进一步磋商消除障碍，使两国关系正常化。这是符合中苏两国人民利益的，也将对世界和平作出贡献。
    代表团成员有外交部副部长钱其琛，中国驻苏联大使杨守正和外交部苏欧司司长马叙生。
    万里一行今天下午抵达莫斯科，苏联部长会议第一副主席阿尔希波夫等到机场迎接。
〖-ZW/正文〗
