〖ZQ/总期〗9531〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用共产党员标准规范自己行动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党的作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天本报刊登海军卜凤刚同志的生平事迹。这是一位已经去世的优秀共产党员，战争年代的英雄，和平时期的好汉。
    宣传卜凤刚，是为了学习卜凤刚。人们从他的模范事迹中，将能得到许多的教益、启示。我们在这里想着重讲下面三点：
    第一，什么算有情？法纪违不得，政策偏不得，作风歪不得，便宜占不得，群众离不得，究竟是有情还是无情？应该说，卜凤刚对不正确的东西，不正之风，是无情的。但是，这种无情，正是建立在对党、对党的事业，对人民和人民的利益充满着无限深情的基础之上的，也正是对那些违反正确原则、搞了不正之风的同志有感情的表示。刘禹锡诗：道是无晴却有晴。词意双关，晴实际上讲的是情。不是那么热爱党、热爱人民，能对损害党的形象、损害人民利益的事情，铁面无私地、理直气壮地进行批评和斗争吗？反过来说，见了损害党和人民利益的行为不愤恨、不制止，听了不正确的议论不教育、不纠正，这种自由主义的态度，既坏了事，也害了人，这能说是有情吗？从延安整风以来，我们党内生活的一条重要经验，也是我们政治生活的一个重要准则，就是要开展批评和自我批评，发扬正气，抵制歪风。要救人，就要治病。惩之于前，才能毖之于后。当然，方式方法要讲究，道理要讲清楚。我们说无情，不是去搞那种残酷斗争，无情打击，而是说要坚持原则，在原则问题上不讲情面。正如卜凤刚说的：“如果说这也是‘绝情’的话，我愿永远‘绝’下去，我愿这样的‘绝情’人多起来。共产党需要这样的‘绝情’人。”
    第二，怎么对待职和权的问题。人民给了职，给了权，就要充分运用，只是不要用来谋私利，而要多为人民做好事。有一种人不好，信奉“有权不用，过期作废”的市侩哲学，以权谋私，直至堕落犯罪。还有一种人也不好，他在那个岗位上无所事事，年复一年地把日子都打发掉，虽也说不上什么错误，却毫无建树，白白给了他职权。卜凤刚不一样。
    就是在十年内乱那种状况下，他在自己的岗位上也毫不懈怠，该挑的重担就自告奋勇地去挑，该搞科研生产就坚持搞科研生产，除非把他从岗位上撤下来。在他的职权范围内，谁要搞不正之风，不行就是不行。同样的道理，在他的职权范围内，应该做、可以做的事情，谁提出来做都行。我们共产党员担负的职务不是终身制，权也不是终身的，但是，只要有职有权一天，这一天就要充分运用，在为人民服务的事业上开创新的局面，做出尽可能大的贡献。
    第三，要有点蜡烛精神。我国唐代诗人李商隐的诗：春蚕到死丝方尽，蜡炬成灰泪始干。用蜡烛来比喻人的一生的名言名句很多，有用蜡烛通体透明来赞美光明磊落的，有用蜡烛燃烧自己照亮别人歌颂自我牺牲精神的。历史上，只有我们共产党人才能真正继承人类最优秀的品德，才能真正做到光明磊落，不惜牺牲自己的一切，直至生命的最后一刻还在那里吐丝、燃烧。卜凤刚就是一个这样的共产党人。为了我们共产主义事业的胜利，为了人类社会的进步和发展，总得有一些人象蜡烛一样牺牲自己。共产党人不作这种牺牲谁来作这种牺牲呢！
    学习卜凤刚，我们讲了上面三条，归根到底，就是希望我们共产党员都做卜凤刚这样的人，用共产党员的标准来规范自己一生的行动。
〖-ZW/正文〗
