〖ZQ/总期〗9531〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有功不居功 有权不谋私 忘我不忘人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记海军优秀共产党员、模范干部卜凤刚〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗《人民海军》报/段跃中/郑河陈源诚/邓文方〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人物报导RW：卜凤刚/模范干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春节前夕，记者专程来到白雪皑皑的北国边城，追寻一位普通共产党员走过的足迹。这位共产党员就是海军驻沈阳地区军事代表办事处巡视员卜凤刚，他已于去年10月离开人世。这里追记的，是他在全国解放以后战斗生涯的一些片断。
    特殊照顾半点也不要
    革命战争的硝烟在我们的国土上早已消逝，但是，人们没有忘记那些为人民的解放建立过功勋的老英雄。对卜凤刚这位塔山阻击战中的“独胆英雄”、“特等功臣”，人们用尊重的眼光看待他，想在工作和生活上给他一些“照顾”。可是，卜凤刚从来不接受特殊照顾。他说：“这点功劳算个啥？咱共产党员可不能靠这个闹特殊。”他担任驻某厂副总代表时，同志们要把他的办公桌换个写字台，他说，有个桌子能办公就行了，和大家一样有什么不好，硬是没换。后来，他被调到离家八十多里外的一个大厂任总代表，平时住在工厂单身宿舍，到招待所就餐，只有节假日才抽空回家看看。按厂里的规定，总代表回家度假可以派小车接送。但是两年多里，他没有向工厂要过一次车，有时厂长叫司机把车开到他跟前，他也不坐，跟工人们一起去挤公共汽车。他说：“这样虽然挤点、累点，但是和群众在一起，我心里踏实。”招待所过往客人很多，一日三餐都得排队买饭。厂里考虑他年纪大、身体不好，要餐厅专门为他开“小灶”，但他住所两年多，天天都是排队买饭吃，没有吃过一顿“照顾饭”。有些住所人员听说他是总代表、老英雄，都争着把他拉到前面先买，他总是说声“谢谢”，又退回到原来的地方。
    1982年9月，卜凤刚在北京做了胸部大手术后回家休养，每周要到二十多里外的医院检查、取药。军代表室的小车就停在院里，司机就住在对门。代表室的领导特别关照说：“以后看病用车，你就直接找司机，保证随叫随到。”可是卜凤刚还总是让爱人秦金枝扶着去坐公共汽车。一天，天下大雪，妻子劝他说：“还是坐小车去吧。”他说，“别人看病不都是坐公共汽车吗？再说汽油是计划供应，工作用车都很紧张呢。”妻子只好扶着他在冰天雪地里，一步一步地向车站走去……
    干革命就要舍得一切
    卜凤刚生活上不要特殊照顾，干起工作来却舍得自己的一切。1961年，上级决定要他到内蒙古沙漠某厂任军代表，他打起背包就踏上了征程。当时正是经济困难时期，营养严重缺乏使卜凤刚周身浮肿。但是，他和全室同志迎战困难，用了十八个月，出色地完成了任务。
    第二年，卜凤刚又带着一身征尘来到了“北大荒”，继续为开辟新的军工生产线打前站。七年时间，他和战友们在艰苦环境中，为四个工厂建立军代表室打下了良好的基础。每次公布代表室领导成员名单，都没有他。有的同志开玩笑说：“老卜只有吃苦的‘福气’，没有当官的运气。”卜凤刚却说：“共产党员不能老想当官，要为革命多作贡献。”
    卜凤刚象一块煤，在平凡的岗位上不断燃烧，默默地贡献出自己的光和热。1968年，他被派到某厂担任军代表，参加试制我国自行设计的一种新型舰炮。当时，工厂党委瘫痪，生产秩序混乱，资料不足。成立设计、生产、使用“三结合”领导小组时，人们都不愿当“头”。“我来干！”卜凤刚自告奋勇挑起了“三结合”领导小组组长的重担。他何尝不知道这是个难干的“角色”！可是，为了海军装备现代化，再重的担子也得挑。当他听说一些参加舰炮设计的主要技术人员被打成“反动权威”仍在“靠边站”时，愤慨地说：“他们不过多读了几年书，有什么罪？”他冒着政治风险上书有关单位，坚决要求把他们请回来工作。不久，这些同志终于被“解放”了。他们含着激动的热泪说：“就是拚上性命也要把咱们自己的舰炮搞出来！”
    开始，试制组连个办公室也没有，他就和同志们在一间四面透风的废品库里办公。没有桌子，就用几块木板钉个大平台；没有椅子，就用木板、木墩钉起“长条凳”。在试制样机时，工人两班倒，他跟着“连轴转”。
    饿了，啃几口凉馒头；困了，靠在工具箱上打个盹儿。炎热的盛夏，他冒着四十多度的高温，站在炼钢炉前，和科技人员共同探讨钢材的冶炼方案；滴水成冰的隆冬，他跟着工人和技术人员来到白雪皑皑的荒原试炮。节假日，他很少离开车间。
    在艰苦的沙漠、荒原上，卜凤刚忘我地战斗了二十一个冬夏，把自己的青春毫无保留地献给了人民海军的装备事业。去年，经有关部门鉴定，我国自己设计制造的这种新型舰炮成功了！在庆祝胜利的时刻，人们更加怀念卜凤刚，他为新型舰炮作出了多大的牺牲啊！
    “任何时候都不能为自己打小算盘”
    1978年，卜凤刚被任命为驻某厂总代表，同时被选为军代表室党支部书记和工厂党委委员。他给自己立下了一条规矩：“今后办事，法纪违不得，政策偏不得，作风歪不得，便宜占不得，群众离不得。”
    卜凤刚上任不久，就遇到了一道“难题”。军代表室的一位领导同志调动工作，临行前打算借用公家支票，从工厂买一立方米木材打家具。这位领导同志是卜凤刚的老上级、老战友。他请军代表室的一位同志来找卜凤刚说一下。卜凤刚问明情况后说：“这样做违犯财经纪律，不能办。”见那位同志有些为难，卜凤刚说：“他的工作我来做。”
    卜凤刚找到那位领导同志，开门见山地说：“过去，你是我们的领导，不仅严格要求我们，也严格要求自己。从感情上讲，老上级借用一下支票，买一方木头，这个字我该签，但党的纪律不允许这样做。一张支票事小，影响却大呀！”那位老上级连声说：“你做得对，做得对！”
    卜凤刚对自己的亲人更是铁面无私。一天，卜凤刚收到哥哥的一封来信，请他帮忙给在家务农的侄子在城里找点活干。信中写道：“你是个领导，又是个战斗英雄，在那儿熟人又多，想办法给孩子找个工作吧！正式的行，临时的也可以；国营的没有，大集体的也行……”
    卜凤刚很快给哥哥回了信：“我虽然有点权，熟人也多，但不能用人民给我的权力为亲属安排工作……你我都是苦水里泡大的，是共产党的领导才有了今天，咱们怎么能往党的脸上抹黑呢？……农村很有发展前途，你还是教育孩子在农村安心劳动吧。”
    卜凤刚的妻子秦金枝随军后，长期没有工作。全家五口全靠卜凤刚一个人的工资过活。有的战友看到他家生活困难，就劝他找领导说说，给妻子找个工作。卜凤刚就是不肯。他说：“现在国家有困难，我们不能给领导出难题。”后来，组织上把秦金枝安排在一家集体所有制的化工厂当工人，离家几十里，工资只有三四十元。卜凤刚当了总代表后，有的家属对秦金枝说：“老卜当官了，你别在这里傻干了。还是让老卜活动活动，把你转到国营企业去吧。”秦金枝把这话告诉丈夫。卜凤刚说：“你可不要有这个想法。不管是国营企业、集体企业，只要真正为人民服务，都是光荣的。”秦金枝理解丈夫的心意。她说：“你放心吧，我决不会拖你的后腿！”
    卜凤刚教子务农的事，更让群众佩服。1975年初，卜凤刚把自己的大儿子卜作林送到艰苦的大山种马场。他对儿子说：“这里艰苦，能锻炼人，要踏下心来好好干。”1978年，许多下乡知识青年回城了。一些人劝老卜找找门路，把大孩子调回来。卜凤刚心里却有自己的一定之规。一个星期天，他骑着自行车，赶早走了八十多里路，来到儿子工作的农场。知青们一下议论开了：“这回轮到卜作林远走高飞了！”“他爸爸是个当官的，找个后门还不容易。”卜作林也想：看来回城有点门儿了。
    吃罢午饭，卜凤刚询问了儿子的表现和农场的情况，又请农场的胡队长领他转转。他对胡队长说：“我看这地方不错，请你给作林找个对象，让他在这儿扎根吧。”
    胡队长愕然了。他万万没有想到，这位海军军官提出的是这个要求。好一会儿他才激动地说：“老卜啊，人家都变着法儿把孩子往城里调，可你……”卜凤刚严肃地说：“孩子是革命的接班人，不是我们的私有财产。放在哪儿，应该由党安排。我们每个党员，任何时候都不能为自己打小算盘啊！”
    接着，卜凤刚又和孩子谈了许久，教育他安心农场工作。回到家里、老伴直埋怨他：“哪有你这样的父亲！难道你就不为孩子的前途想想？”卜凤刚说：“怎么不想！想，也不能只想个人。如果都往城里跑，谁来建设新农村？要说走后门，我当兵几十年，在哪儿还不认识几个人，去哪儿还没有几个老战友、老同事？可我是共产党员，我不能那样干！”
    后来，组织上根据卜凤刚妻子常病不能上班，两个孩子还在念书，家里要人照顾的实际情况，把卜作林安排到厂办的服务公司装卸队工作。装卸队每天跟煤、水泥打交道，又脏又累，有些干部和职工子弟不安心。找到服务公司书记李成方，要求换工作。
    卜凤刚曾和李成方在一个车间共事多年，两人感情很好。但卜凤刚从没有为儿子的事找过他。当李成方知道卜作林就在装卸队工作时，埋怨说：“你怎么不早告诉我？”卜凤刚说：“告诉你又怎么啦，我们都是党的干部，能搞关系学吗？”李成方的眼圈湿润了，什么话也说不下去了。
    他是一棵“乌拉草”
    群众亲切地把卜凤刚比作东北的乌拉草，称赞他那牺牲自己，温暖别人的崇高品质。他经常到工人、技术人员家里走访。他知道谁家几口人，收入多少；哪家有什么困难，他就想方设法帮助解决。孩子病了，他帮助求医买药；有的青年男女找不到对象，他热情地“穿针引线”当“红娘”。
    1965年，他听说白师傅家里人口多，经济不宽裕，就放心不下。一个风雪弥漫的夜晚，他走进白师傅住的土坯房，坐在炕上和白金振夫妇亲热地唠起家常。当他看到白师傅一家六口人，只有两床破被时，心里很不是滋味。
    第二天一上班，卜凤刚在车间带头凑钱，让人买来被面、被里和棉絮，发动团员、青年赶做了一床厚厚的棉被和一条棉褥子。当白金振接过卜凤刚代表大家送来的被褥时，这位纯朴的老工人激动得手颤抖了，热泪夺眶而出……。他担任某厂总代表时，住在单身宿舍。一天，他发现和他住同楼的一位孤身老工人没去食堂吃饭，赶紧前去看望，才知老人病倒了。他忙着到厂医院开方拿药，又到食堂做了一碗面条，送到老人床前。老人行动不便，他为老人打水洗脸、洗脚，扶着老人到厕所大小便。每天下班回来，卜凤刚精心地照顾老人。卜凤刚又找到厂工会主席，介绍了老人的病情，并嘱咐他们要多关照老人的生活。老人拉着卜凤刚的手，流着泪说：“卜代表啊，你为咱工人真是操尽了心哪！”
    这里还要讲讲他三次让房的故事。
    1964年起，卜凤刚全家一直住在一间靠水房的十三平方米的小房里，一到夏天墙上就返潮淌水。1974年，驻厂代表室盖了一批宿舍，准备分给卜凤刚一套三间平房。当他知道有位军代表的爱人快要来队时，就主动把新房让给了这位军代表。
    后来，卜凤刚调到本市另一个厂任总代表，厂里又分给他一套两间的楼房。卜凤刚听说有位早年丧偶、新近又婚的同志比他更需要房子，便毫不犹豫地把房门钥匙送到那位同志手里。
    1982年，在卜凤刚的具体组织、指挥下，海军驻某厂军代表室盖好了一座四层宿舍楼。当卜凤刚听说分给他一套三间的房子时，几次表示只要一套二间的小房。他对同志们说：“现在住房不宽裕，把这套房子分给别的同志吧”。卜凤刚心里时刻装着群众，群众称赞他有功不居功，有权不谋私，忘我不忘人，不愧是优秀的共产党员。
    学“春蚕”吐丝不断
    卜凤刚在一篇日记里这样写道：“蚕吃的是桑叶，奉献给人类的是丝。春蚕到死丝方尽，为人类作贡献到死为止。”
    卜凤刚正象一只“春蚕”，在他生命的最后一息，仍然吐丝不止。
    1981年9月，卜凤刚在一次义务劳动中，突然病倒了，被送进某医院肺结核科。经过检查患的是左侧结核性胸膜炎。在病房他是个闲不住的人。地脏了他动手扫，厕所脏了他打水冲。病友们床头的痰缸，每天他一个个拿到洗漱间洗净。医护人员和病员看他模范作用好，一致推荐他当病房指导员。他有空就找病员谈心、拉家常，很快成了大家的知心朋友。
    1982年6月，卜凤刚转到海军总医院，9月做开胸手术。经过化验，确诊是恶性胸膜间皮瘤。同志们都为他的病情焦急，而他却充满了乐观精神，时刻关心着党和国家的大事，关心着海军装备建设，关心着群众的工作和生活。
    胡耀邦同志在党的十二大所作的报告发表了。他身体虚弱不能看报，就让守护他的副总代表崔宝鼎一字一句念给他听。听完，他非常感奋。第二天，他就对崔宝鼎说：“你马上回去组织大家把报告学好。只有学好了，才能贯彻好。不要守着我一个人，影响全代表室。”
    厂工会主席吴忠忱去医院看望他时，他详细地询问了工厂生产、思想、生活情况，深情地说：“我在工厂还有很多工作没有做完，我很想念工人同志们。你回去后，代我向党委建议，要注意继续抓好职工的思想政治工作，培养一支好的工人阶级队伍。”
    工人、技术人员的代表来探望他，卜凤刚兴致勃勃和他们谈论新型舰炮的攻关情况，询问工人、技术人员在工作、学习和生活上还有什么困难，鼓励他们早日把新型舰炮搞出来。
    凡是来探望他的人，常常是带着焦灼的心情进来，带着欣慰的希望回去。
    1983年10月5日上午，卜凤刚病情进一步恶化，呼吸困难。他望着身边的机关同志、战友和妻子，用微弱的声音，说出了最后三句嘱托：
    “我死后……丧事要从简，不要开追悼会……”
    “老秦，……你要领着孩子好好过日子……不要给组织添麻烦……”
    “请把我的遗体作病理解剖……以便尽早弄清病因……好让更多的患者避免……”
    1983年10月6日清晨，卜凤刚的心脏停止了跳动。噩耗传到海军领导机关，传到他工作过的工厂，传到卜凤刚的家乡。熟悉他的工人、农民、干部、解放军指战员和家属悲痛万分。他所在单位和他工作过的工厂，召开报告会、座谈会，大家怀着崇敬的心情，怀念这位中国工人阶级的先锋战士……
    《人民海军》报记者 段跃中
    本报通讯员 郑河 陈源诚
    本报记者 邓文方
〖-ZW/正文〗
