〖ZQ/总期〗9531〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗卜凤刚小传〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗照片RW：卜凤刚〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    卜凤刚，蒙古族人，1930年9月出生于辽宁省岫岩县一个贫苦农民家里。十四岁当童工，十六岁参军，1948年加入中国共产党。
    解放战争中，卜凤刚在某部著名的“塔山英雄团”工作，随部队从祖国的东北一直打到广西，参加过三十多次战斗，三次负伤。在著名的塔山阻击战中，他和战友一起，接连打退了敌人一次次冲锋。在班长牺牲，全班只剩下五个人的危急关头，卜凤刚主动担起指挥全班坚守塔山堡东侧五号阵地的重任。战斗进入关键时刻，猬集在阵地前沿的敌王牌部队“赵子龙师”两个连的残余敌人，凭借坚固工事负隅顽抗，卜凤刚身挎八颗手榴弹，象猛虎跃出堑壕，迎着弹雨，只身冲进敌群，高举着揭开盖子的手榴弹，俘虏了两个连残存的一百二十四名敌人。战斗结束，上级给他记特等功，奖给他“毛泽东奖章”，授予他“独胆英雄”的光荣称号。他的事迹载入了《红旗飘飘》和苏联作家西蒙诺夫的报告文学集《战斗着的中国》。
    在平津、衡宝战役中，他又曾荣立“艰苦大功”一次，小功多次。
    全国解放后，党送他到军事院校培养、深造。毕业后，历任驻厂军代表、副总代、总代表等职。1983年1月，任海军驻沈阳地区军事代表办事处巡视员，为海军装备建设作出了突出贡献。1983年10月6日因患癌症逝世。
〖-ZW/正文〗
