〖ZQ/总期〗9531〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗卓越的胆识 磊落的胸怀〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――《豫东之战》读后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗石华〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们刚刚读过粟裕同志在春节茶话会上的书面发言。他在这篇语重心长的发言中说：“我们这些老同志，常被人称为‘有影响的人士’。我以为影响，主要是党的光辉、战斗的业绩、革命的传统，作用于我们身上所产生的影响。”说得多好啊！本报刊载的《豫东之战》，可以说，就是他这番话的极好的印证。
    豫东之战，是粟裕同志军事生涯中得意的一战。许多老同志都知道他在这次战役中所起的杰出作用。毛泽东同志在《中国军事形势的重大变化》一文中，提到了这一重要战役。在这篇回忆录中，粟裕同志从战场指挥员的角度，回顾了这一战役的详细过程。它在军事上的重要价值，已经在读过这篇回忆录的同志当中，引起了浓厚的兴趣。除此而外，我觉得它还在其它方面，给了我们一些很有益的启示。
    文中提到：中央军委原来给粟裕同志的电示，是要他带三个纵队渡江南进，在南方数省执行宽大机动作战任务。粟裕同志一方面认真领会这一重大决策的战略意图，并积极组织部队进行渡江南进的准备工作。另一方面，他经过反复、周详的思考，审时度势，权衡利弊，决定建议中央军委改变原计划，而集中兵力在中原黄淮地区打几个大规模的歼灭战。他提出这一建议的根据，事后看来当然顺理成章。但在当时，下这个决心，提这个建议，谈何容易！没有卓越的胆识和磊落的胸怀，不抛开个人利害得失的考虑，是不可能做到的。但共产党人最可贵的风格，就是一切从实际出发，出以公心，以高度的政治责任感，创造性地执行上级的指示，乃至对上级指示提出修正意见或另外的方案。共产党之所以生气勃勃，所向披靡，这正是一个重要原因。不是讲马克思主义和中国革命实际相结合，才导致中国革命的胜利吗？一个国家是这样，一个战场何尝不是？战争年代是这样，和平建设时期又何尝不是？可惜的是，现在我们有些同志把我党我军的这一优良传统丢掉了，满足于当“留声机”和“收发室”，照抄照转，机械地执行上级指示。这种貌似“服从上级”、“坚决照办”，实则不动脑筋、不负责任的恶习和惰性，只能对革命事业造成危害。我们现在整党，就应该整掉这类坏作风，而把体现在许多老一辈革命家身上的从实际出发，敢于负责的优良党风恢复起来，发扬起来，让这种好的影响普及于全党。这是粟裕同志这篇回忆录给予我们的启示之一。
    但是，下级的创见和建议无论多么好，如果上级不能明察善断，也不行。试想，假如光有粟裕的胆识，而没有毛泽东、刘少奇、周恩来、朱德、任弼时等中央领导同志的从善如流，豫东之战这幕威武雄壮、动魄惊心的历史活剧，也可能就不是如此上演的了。从这里，我们得到了又一个启示：革命事业的胜利，是离不开领导者的民主作风这一至关紧要的条件的。在必须高度集中统一的严酷战争条件下，尚且应该充分发扬民主，倾听下级的意见，何况和平时期呢？十一届三中全会以来，我们党中央的领导同志在继承和发扬这种民主作风上，为我们作出了榜样。今天在整顿党风的时候，我们更应该想一想，问一问：老革命家留下来的这种好“影响”，我们各级干部是否都象粟裕同志所希望的那样，加以“珍惜”，并且见诸行动了呢？
    当然，战场指挥员的大胆机断，最高统帅部的虚怀纳言，都是为了一个崇高的共同目标：打倒蒋介石，解放全中国；都是出于对历史使命的清醒认识，对革命事业的高度负责。这一点在《豫东之战》一文字里行间中，也是清晰可感的。领导者和被领导者，民主和集中，就是在这样的基础上统一起来的。很难设想：没有共同的目标，没有高度的使命感和责任感，会有什么机断处置的创造性，会有什么采纳不同意见的民主作风，会有什么上下级之间的相互信任，相互谅解，和谐一致。这也许是粟裕同志这篇回忆录给予我们的最重要的启示。病重之际，他念念不忘有生之年为党为人民发光发热；临终之前，他谆谆遗言要和十数万战友的英魂长眠在一起。由此看来，正是由于粟裕同志对党对人民的忠心赤胆，大公无私，才能做到独立负责，敢作敢为，为中国革命事业建树了不朽的功勋，成为一代名将。
    珍惜我们党的优良传统的影响吧，这才是对千百万先烈的最好纪念。
〖-ZW/正文〗
