〖ZQ/总期〗9531〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗光辉的一生〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――纪念马本斋 学习马本斋〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘世昌/丁铁石/张同钰〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四十年前，马本斋同志在抗日战争的硝烟中，以四十三岁的盛年，与世长辞了。他生时英武不凡，终时也壮志不灭。他是回族人民的一面旗帜，是爱国主义的光辉典范，是共产主义事业的英勇奋斗者。
    党中央领导同志的挽词高度评价了马本斋同志的一生。毛泽东同志在挽联上写道：“马本斋同志不死。”朱德同志的挽词是：“壮志难移汉回各族模范，大节不死母子两代英雄。”周恩来同志挽词是：“民族英雄，吾党战士。”中共中央西北局在追悼会上赞誉马本斋同志“代表着回回民族和中华民族解放的正确道路”，号召每一个“朵斯弟”（回回兄弟）沿着马本斋同志的道路前进。
    马本斋同志的一生是光辉的一生。是值得永久纪念的。他所走的道路，他的英雄业绩，他的高尚情操，他的才能，他的为人，应该通过纪念宣传，为更多的人所了解所认识。对马本斋同志最好的纪念，在于从他的经历和光辉事迹中，学习他的高贵思想品质和优良作风，从而为党为人民做更多的贡献，这也是纪念马本斋同志的真正意义。
    一
    要学习他赤诚的爱国主义精神。当马本斋还不是共产党员和在旧军队的时候，他就是一个爱国主义者。为了抗日救国，挽救民族危亡，全不为名利地位所动。在他入党以后，对祖国和人民则更加坚贞不渝。
    在他的青年时代，以为当时的军队能够帮助他实现救国救民的理想，便参加了军阀的部队。他很有才能，三十岁出头，就当了团长。如果他继续干下去，还会有更显赫的晋升。但是，名利难摧爱国之心，地位不移强国壮志。1928年初，张作霖杀害了回族爱国志士，当时中共北平市委负责人马骏。马本斋非常敬重马骏的革命思想和他的反帝爱国斗争活动。马骏的被害，深深地震动了马本斋，使他认识到他所处的地位与他所追求的爱国主义理想是背道而驰的。这个地位虽然能给他个人带来名利，甚至高官厚禄，但却不能实现他的救国救民理想。于是，便毅然弃官归田，另找救国救民的出路。
    “七・七事变”之后，中华民族处于生死存亡的危急关头。马本斋在家乡组织了“回民抗日教导队”，约两个连的兵力。这时有的败类想引诱他去给日本人干事，说象他这样的人物，到了日本人那里，官小不了。他痛斥说：我是中国人，绝不走这条路，我组织队伍，就是为了抗日救国。也有的人想拉他到国民党军队去，当时有个六路军请他去当参谋长。他果断地说：这些军队腐败无能，怎么能抗日救国？给再大的官也不去！他认为，只有共产党、八路军才是真正爱国的，才能领导人民抗日救国。因此，当共产党员肖秉钧派回族共产党员刘文正找马本斋商谈联合抗日事时，他欣然同意，便毫不犹豫地带着队伍到了河间，与“回民干部教导队”合编为“回民教导总队”，1939年改称回民支队，从而踏上了真正能实现自己爱国理想的正确道路。
    1941年7、8月青纱帐期间，回民支队给了日军山本联队以沉重打击。山本在战场上不能征服马本斋，就通过各种渠道放出空气，说什么“马本斋如果拉着队伍过来，最低给个师旅长”。妄图以“高官厚禄”动摇马本斋抗日救国的决心。马本斋同志则针锋相对地放话出去：“八路军的政策是不杀俘虏，山本只要放下武器，缴械投降，保证留他一条命。”山本仍不死心。又在被抓起来的马母面前说：“你给马本斋写信，要他到日本军来做官，加位厚禄。”马母坚贞不屈，至死不写劝降信。马本斋同志听说后，气愤地差人给山本送话：“有我马本斋就没有你山本，有你山本就没有我马本斋。”
    马本斋同志对祖国对人民的赤诚之爱，他在对敌斗争中所表现的崇高民族气节和高尚情操，实令人感动之至。
    二
    要学习他在任何情况下都与党保持高度一致的优秀政治品质。马本斋同志从入党到生命的终结，只有五年多时间。这五年，是他由一个爱国主义者向共产主义者转变的时期，在他整个生命途程中写下了最光辉灿烂的一页。他始终对党的事业忠心耿耿，坚定不移，可谓风吹浪打不动摇。
    马本斋同志在旧军队里的一段经历，使他深深体验到旧军队的腐败没落，他曾形象地把旧军队比作“黑洞”。当他投身革命队伍以后，他从旧军队与共产党领导的革命军队之间黑暗与光明、反动与先进强烈而鲜明的对比中，看到了共产党的伟大、光荣、正确，从而对党产生了一种特殊的感情，甚至对我们这些比他小得多的年轻党员也格外敬重。党组织公开后，他对一位年轻党员说：“你是共产党员？是怎么入党的？将来介绍我入党好不好？”真挚的感情、强烈的追求，溢于言语之间。不久，当他终于站在党旗下，向党喊出要为共产主义而奋斗的誓言时，象久别的孩子终于投入母亲的怀抱一样，兴奋得一夜未合眼。马本斋入党以后对党的热爱越发强烈。1944年1月底，回民支队奉命奔赴陕甘宁，担负保卫党中央的光荣任务。这是马本斋同志早已向往和梦寐以求的。可是，就在这个时候，他的病情恶化，住进了医院。他为自己不能随军北上，亲自去保卫党中央保卫毛主席而深感遗憾。
    马本斋同志无论在任何情况下都坚信党的领导，紧紧依靠党的领导，党指向哪里，就坚决打到哪里。那时，回民支队的干部战士大都是本地人。随着斗争的发展，上级党要把回民支队建设成为一支能南征北战的野战化部队。在这种情况下，有的同志因乡土观念作怪，不愿离开家乡，接受上级党命令就不那么坚定了。为了帮助战士克服乡土观念，把部队培养成一支一切听党指挥的铁军，他以高纪庄突围的教训教育大家。回民支队所以在高纪庄形成突围的被动局面，造成重大伤亡，就是在上级党命令部队迅速撤离时，我们留恋故土，不愿离开冀中军区，耽误了时间。血的教训，使大家醒悟了：坚信党的领导，雷厉风行地接受上级党的命令，是部队生存发展的关键。后来上级党命令回民支队从冀中转移至冀鲁边区，回民支队在马本斋同志率领下力排重重困难，在指定日期到达。接着，上级党命令回民支队挥戈南下，转移至冀鲁豫军区。回民支队又穿过千百条封锁沟到达目的地。回民支队坚决听从军区党委和杨得志司令员指挥，参加粉碎九・二七日寇大扫荡以后，冀鲁豫军区令马本斋到鲁西北分区任司令员兼回民支队司令员，巩固和扩大了鲁西北抗日根据地，在莘县、张鲁集一带和范（县）、观（县）、濮（县）地区，开展了减租减息和抗灾斗争。之后，回民支队在杨得志司令员亲自率领下，奔赴陕甘宁。马本斋同志因病不能随师到延安，这是他终身一大憾事。
    马本斋同志是有高度政治觉悟的军事指挥员。坚持政治建军的原则。他认为政治建军是革命军队区别于旧军队的显著标志之一，也是使干部战士沿着党的路线前进的重要保证。因此，他很重视部队的时事政治学习，规定每天早饭前为政治学习时间，并经常把自己用电台收到的延安和党中央的消息讲给大家听，让大家了解整个反法西斯战争的形势，增强抗战的胜利信心。他很重视发挥党组织和政治工作的作用。他说，在武器弹药困难的条件下，打仗主要是打士气、打觉悟。在执行任务前，只要时间允许，他都要进行政治动员，揭露敌人的暴行。在紧急时刻，他总是让共产党员站到斗争最前列；在战斗中，他要求共产党员发挥先锋模范作用，冲锋在前，退却在后。他对历任政治委员都很尊重、很信任，视为良师益友。回民支队的第一任政治委员郭陆顺同志来了后，他高兴地说：“政委就是党代表，有了党的直接领导，回民支队就能建设成打不烂、拖不垮的铁军。”他与郭政委相互尊重，相互支持，关系融洽，感情很深。马本斋虽规定再大的伤亡大家也不许哭，但当1941年4月28日，郭政委在战斗中牺牲时，他为失去可信赖的汉族亲密战友，不禁失声痛哭起来。部队设政治委员后，个别人说些不负责任的话，马本斋认为这是与党离心离德不能容忍的行为，在会上作了指名道姓的批评。由于马本斋重视政治建军，有效地保证了部队长期士气旺盛、战斗情绪高涨，始终沿着党的路线前进。
    三
    要学习他维护民族团结的精神。回民支队这支民族抗日武装，所以能够发展壮大，打不散，拖不垮，被誉为“中华民族解放战争中的坚强力量”，一个重要原因是回民支队的民族团结工作做得好。民族团结象一条强有力的纽带把回汉之间、军民之间、干部战士之间紧紧地连在了一起，在加强民族团结上，马本斋同志堪称典范。他并且善于用马克思主义民族观教育部队。
    1937年底，日本人在北平成立了回教总会，在回民聚居村镇成立回教分会或支会。他们利用回民的宗教信仰与历史上遗留下来的民族隔阂进行挑拨离间，制造回汉民族之间的纠纷，企图削弱和瓦解抗日力量。部队有的同志因为缺少阶级观点，缺乏辨别是非的能力，在敌人的反动舆论面前，有时说出汉族欺压回族的糊涂话来。对此，马本斋同志曾根据抗战以来的事实，说过一段朴素而深刻的话，当时使我们很受教益。他说：“你们总说汉族欺压回族，怎么就不看看眼前的事实？七・七事变后，是谁决开家乡的河堤，使我们的村庄一片汪洋？是国民党军队，而不是汉族。是谁烧毁我清真寺，杀我阿訇？是汉奸、回奸、特务，而不是汉族。是谁在领导我们抗日救国？是毛主席、朱总司令。毛主席、朱总司令是汉族而不是回族。是谁发给我们枪支和军衣？是聂司令员。聂司令员是汉族，而不是回族。汉族是分阶级的，就象我们回族也分阶级一样。绝大多数汉族人民和绝大多数回族人民是阶级兄弟。兄弟之间要团结，而不能闹分裂。我们是革命战士，不要当敌人的义务宣传员。”马本斋同志对民族问题的正确认识及正确态度，在部队起了很好的引导作用，顶住了敌人谣言的冲击，巩固了部队内部回汉同志之间的团结。
    为严格执行党的民族政策，更广泛地团结回族同胞武装抗日。在他的主张下，回民支队聘请了阿訇，设有海里凡，负责主办屠宰牛羊、安葬阵亡战士事宜，并允许回族战士到清真寺做礼拜，过回民的节日。自从回民支队采取了这些措施，战士们的情绪稳定了，纪律性增强了。更重要的是，回民支队与回族同胞的关系更亲密了，他们把回民支队当成自己的子弟兵，全力支援，要人给人，要粮给粮，要药给药，我们到敌占区去侦察也能得到他们的掩护，许多回族青年还自动投奔到回民支队来。比如有一天，一个叫刘魁伍的青年突然跑到回民支队来了。他说：“本来，我已经参加冀中另一个部队。可他们不大尊重回民的生活习惯，我不干了。听说你们这里请了阿訇，尊重回民的生活习惯，很高兴，就跑来了。”
    马本斋同志非常关心体谅根据地人民的疾苦。他常说：“对敌人要象老虎一样，对老乡要象绵羊一样，根据地是部队生存的堡垒，力量的源泉，要象关心自己亲人一样关心根据地群众的疾苦。”行军转移，他要求部队严格遵守群众纪律，哪怕住一天，也要检查有无违反群众纪律的现象。在战斗不利时，他总是下命令先掩护群众转移。1942年，回民支队转移鲁西北。这个地区已是连续三年大旱不收了。群众吃饭困难，军队吃饭也成问题。为了帮助群众搞灾度荒，马本斋一方面带头勒紧裤带，从口粮里缩减一部分接济群众，他自己有时一天只吃一小碗黑豆或者吃半斤榨过油的花生饼；另一方面，积极配合鲁西北分区党委，组织生产自救，并多次派部队到敌占区借粮，派部队打击抢粮之敌，以保护群众。对运回来的救济群众的粮食，他不许部队动一颗。每当群众接到我们送去的粮食，都含着热泪说：“要不是共产党的领导，要不是你们，不知要饿死多少人哩！”马本斋同志这种爱民的作风，对促进民族团结起了很大的作用。
    四
    要学习他的革命献身精神。大家只知道马本斋是位民族英雄。但他的英雄气概却不为人了解。我们这里补叙的片断事实，可以帮助人们去想象这位英雄当年是一种什么样的风姿和一种怎样非凡的气概。
    有一次，部队行军转移途经易水河畔。他见景生情，想起了古代著名壮士荆轲，随口诵出“风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还”的诗句。他感慨地说：“面对强秦，荆轲的举动不失为悲壮，事情虽不成功，精神可嘉，所以名垂后世。现在，我们面对残暴的日寇，也应该学荆轲那种勇敢的献身精神。古人说，燕赵之地多慷慨悲歌之士。如今，我们正在古之燕赵之地打日寇、杀东洋，应该提倡慷慨悲歌上战场。战争再残酷，伤亡再大，不能悲观，不能软弱，不能消沉。”一席话，说得大家精神激奋，胸有一腔豪壮之情。
    他曾作过一些很难令人理解的规定。比如，在冀中深南开追悼会时，他规定不准哭，不准掉眼泪。他说：眼泪要往肚里流，仇恨要记在心上。我们面临的斗争是残酷的。为了战斗的胜利，随时要准备牺牲自己的一切。大丈夫理当勇猛顽强，以战死沙场为荣。哭，容易削弱斗志，容易造成悲悲凄凄的空气。他这样做，这样讲，是为了反对悲观情绪，培养指战员为祖国、为人民的解放视死如归的献身精神。
    马母遇难，是显示马本斋同志革命献身精神的典型事例。1941年夏，马本斋同志指挥回民支队在子牙河东沧石路一带给了山本联队以沉重的打击。恼羞成怒的山本对马本斋恨之入骨，又无力征服。这时，叛徒哈少符向山本献计：马本斋是有名的孝子，只要把马母抓起来，马本斋会不战自降。马母被捕后，他先派哈少符劝马母给马本斋写劝降信，马母痛骂哈少符是没有伊玛尼（信仰虔诚的意思）的败类。山本又亲自诱劝马母：“你要写信叫马本斋来河间谈判，要什么条件都可以答复。”马母痛斥山本说：“讲条件，就是让本斋不要管我，好好带着回民支队打你们这群强盗。”山本又放话出来：只要马本斋来谈判可以放出马老太太。然而，山本这一骗局又失败了。马本斋同志是有名的孝子，但更是立志为中华民族的解放战斗到底的共产党员。在母亲和抗战不能双全的情况下，他知道应当舍弃什么，保全什么。而这位伟大的母亲，在进行绝食斗争之后，英勇殉国了。母子两代崇高的革命献身精神，冀中军民，闻讯莫不感动。
    马本斋同志这种为革命献身精神，直到生命的垂危时刻。他得病以后，病情急剧恶化，处于昏迷状态。杨得志司令员非常关心马本斋同志的病情，冀鲁豫军区派一个连的兵力护送他去医院。途中，他醒来看到用一个连送他一个人，心里很不安，坚持只让留下一个班，其余同志赶快归队。在弥留之际，他还用不完整的语言嘱咐亲属要把一切献给党的事业。
    马本斋同志离开我们整整四十年了。但他的不朽业绩和英雄形象将永远铭刻在人们的心中，激励我们在建设四化新的征途上奋勇前进！
    （原载《民族团结》杂志1984年第2期）
〖-ZW/正文〗
