〖ZQ/总期〗9531〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军党委号召指战员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗向优秀共产党员卜凤刚学习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓文方〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    决定指出，卜凤刚同志是一位优秀共产党员和模范干部。海军全体指战员，特别是全体共产党员和各级领导干部，都要向卜凤刚学习。要象他那样，树立共产主义世界观，无限忠诚于党，忠诚于人民，忠诚于社会主义祖国；象他那样，具有无私的献身精神，全心全意为人民服务，为党和人民的利益，为海军建设事业，不怕吃苦，不怕吃亏，不怕牺牲自己的一切；象他那样，不居功，不骄傲，不谋私，一尘不染，做一个人民的忠实“公仆”。
    决定强调指出，在当前正在开展的全面整党中，向卜凤刚同志学习，更有重要意义。各单位要以卜凤刚为榜样，组织广大党员认真学好整党文件，增强党性，提高共产主义思想觉悟，在思想上、政治上同党中央保持高度一致；不断加强共产党员的无产阶级思想意识修养，自觉地拿起批评和自我批评的武器，坚决纠正利用职权和其它条件谋取私利以及官僚主义等不正之风，努力把海军各级党组织建设成领导部队进行革命化、现代化、正规化建设的坚强核心，使每个共产党员都成为合格党员，每个干部都成为党的优秀干部。（本报记者 邓文方）
〖-ZW/正文〗
