〖ZQ/总期〗9531〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗决不允许派性严重的人把持领导权〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中纪委就改组成武县委发出通报〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党组织建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社2月13日讯 中纪委最近就山东省委决定改组被派性严重、违法乱纪的人把持了领导权的成武县委一事，发出通报，要求各地在端正党风、严肃党纪的斗争中，必须抓各级党组织中存在的严重问题。对于被派性严重、违法乱纪的人把持了领导权的党组织，要采取果断措施，严肃处理，及时加以解决。
    通报说，山东省成武县委被几个派性严重、违法乱纪的人把持了领导权（详细报道见第四版）。这一严重事件说明，领导班子出了问题，就会把整个党组织带上邪路，从而使一个地区、一个部门、一个单位出现不正之风盛行、犯罪活动猖獗的严重局面，给党的事业造成极大的危害。象成武县委这样问题严重的党委，虽然是个别的，但也非一省独有（河北省、山西省也发现和严肃处理了类似的事件）。各省市自治区、各部门的领导，都要从这一严重事件中汲取教训。
    通报说，成武县的这一严重事件告诉我们，端正党风，严肃党纪，只抓个别党员、干部的违法乱纪问题远远不够，还必须抓各级党组织中存在的严重问题。这是一条值得重视的经验。对于那些严重违反党的纪律、本身又不能纠正的党组织，特别是对于那些被派性严重、违法乱纪的人把持了领导权的地、县级党组织，上级党的组织必须采取果断措施及时加以解决，该改组的改组，该解散的解散。即使是个别成员严重违法乱纪，如果长期放任不管，这个党组织也负有责任，必须加以追究。一定要根除派性，增强党性，坚决把领导班子中的“三种人”和其他违法犯罪分子彻底清理出去，使党的各级领导权真正掌握在能够坚决贯彻执行中央的路线、方针、政策，作风正派，勇于开创新局面的同志手中。
〖-ZW/正文〗
