〖ZQ/总期〗6359〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首钢工人干得好！〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗无产阶级革命理论学习/言论/北京钢铁公司/工业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在学习无产阶级专政理论的热潮中，首都钢铁公司又传来振奋人心的喜讯：广大工人和干部认真学习理论，猛促钢铁生产，在连续六年超额完成国家计划的基础上，今年以来又夺得了革命和生产的新胜利。读了这条消息，令人十分鼓舞！
    发展工业，支援农业，巩固国防，都需要钢铁。首钢工人说得好，巩固和加强无产阶级专政，离不开雄厚的物质基础。工业要“以钢为纲”。钢铁工业发展了，其他工业也就能迅速发展起来，社会主义建设的步伐就可以大大加快。
    正因为首钢工人把发展钢铁生产同巩固无产阶级专政的伟大斗争联系起来，深深感到自己的任务艰巨，责任重大。所以，他们以国家主人翁的姿态，争分夺秒，大干快上，为革命多炼钢，炼好钢；他们抓路线，想大局，讲团结，守纪律，严格按照国家计划组织生产，自觉执行规章制度和操作规程。首钢的各级领导干部，带头学，带头干，深入基层，调查研究，做思想政治工作，在他们的带动下，广大工人的劲头更足了。
    从首钢工人抓革命、促生产的实际行动中，我们看到了工人阶级强烈的革命责任感和优秀的品质。我们要向他们学习，努力学好无产阶级专政理论，抓革命，促生产，促工作，促战备，为巩固无产阶级专政贡献力量。
〖-ZW/正文〗
