〖ZQ/总期〗6359〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗柬埔寨电台阐述柬军民当前两项任务〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗恢复和发展经济坚决保卫国家〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗金边市部分工厂已恢复生产〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗经济形势/军事力量/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七五年六月七日讯 柬埔寨民族统一阵线之声电台六月六日广播一篇文章，强调指出：恢复和发展经济、坚决保卫国家，这是当前摆在柬埔寨军民面前的两项崇高任务。
    文章指出，美帝国主义在柬埔寨进行的五年多的侵略战争，使柬埔寨在各方面遭到严重破坏。现在，柬埔寨军民的新的崇高任务就是重建柬埔寨，把朗诺集团在垮台之前破坏的工厂和交通运输项目迅速恢复起来，以便作为建设繁荣的新的柬埔寨的基础。与此同时，柬埔寨军民还应该努力增加生产，特别是农业生产。只有努力发展生产，才能保持民族独立。
    文章说，柬埔寨各阶层人民和革命的军队充分理解了这项任务的重要性，正在全国各地蓬勃开展恢复经济和增加生产的运动。
    文章说，另一个重大任务就是保卫柬埔寨。美帝国主义在柬埔寨遭到失败，但它还不甘心，仍然仇恨柬埔寨民族和人民。最近的海域事件清楚地表明，美帝国主义还在继续对柬埔寨进行挑衅。因此，柬埔寨军民在任何时候都不能掉以轻心。应当保持革命警惕性，保持坚决进行斗争的传统和精神，坚决保卫柬埔寨的领土完整。柬埔寨革命军队的男、女战士和干部要随时作好准备，不管敌人从陆上来，从海上来，还是从空中来，坚决把他们消灭掉。
    文章最后说：“由于我们有宝贵的革命斗争传统，有引导我们的革命路线和英明的革命组织，我们一定会在恢复建设柬埔寨经济和保卫柬埔寨的事业中取得巨大的胜利。”
    据新华社一九七五年六月六日讯 据柬埔寨民族统一阵线之声电台六月五日广播，金边市广大工人和柬埔寨革命军队的干部、战士发扬艰苦奋斗和独立自主的精神，克服各种困难，夜以继日地抢修被朗诺卖国集团破坏的工厂。
    到目前为止，金边市的一部分工厂已经恢复了生产，最先恢复生产的有纺织厂、电池厂、自来水厂和发电厂等。
    柬埔寨民族解放人民武装力量的战士警惕地守卫着波成东机场。
    新华社发（照片）
〖-ZW/正文〗
