〖ZQ/总期〗6359〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗林宏同志已到黑龙江省逊克县落户〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗她决心以金训华烈士为榜样，“誓将终生献边疆，革命到底不回头”〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗革命精神RW：林宏/战士/先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 退伍后不留北京，坚决要求到边疆农村去的原总参谋部射击场女战士、干部子女林宏，已到达金训华烈士生前战斗过的地方――黑龙江省逊克县逊河公社双河大队插队落户。
    林宏同志临行前，总参谋部几位负责同志接见了她。对她不留恋城市，立志到农村去扎根干革命，做缩小三大差别促进派的革命行动，给以坚决支持和热情赞扬，并勉励她认真学习马列和毛主席著作，掌握无产阶级专政理论，在三大革命实践中，虚心向贫下中农学习，刻苦磨练自己，努力把自己锻炼成为无产阶级革命事业的可靠接班人。驻京一些机关也举行了报告会，宣扬了林宏的先进事迹，热情欢送林宏踏上新的征途。
    五月二十八日，林宏同志带着党组织和同志们的殷切希望，动身奔赴逊克县。逊克县许多基层干部，得知林宏到达的消息之后，纷纷向上级机关要求，把林宏分到自己的大队。早在林宏离开北京之前，逊克县逊河公社双河大队的干部、全体贫下中农和知识青年，就分别向林宏发了电报，热烈欢迎她去落户。当林宏到达逊克县时，许多人向她表示鼓励。乡亲们说：“这样的年青人，真叫人打心眼里喜欢！”金训华烈士的妹妹、双河大队党支部副书记金士英，专程赶到哈尔滨迎接。金训华烈士生前的战友、选送大学学习毕业后又坚决要求回双河大队当普通农民的程春梅，也老远出来迎接。
    林宏到达双河大队的当天，祭扫了金训华烈士的坟墓。她表示，一定要以金训华烈士为榜样，“誓将终生献边疆，革命到底不回头。”现在，林宏已作为双河大队的一名社员，投入了生产队的紧张劳动。
〖-ZW/正文〗
