〖ZQ/总期〗15568〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乘凉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向贤彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗演唱会/话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化・影视窗・演唱会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★话题
    乘凉
    ●向贤彪
    乘凉，是夏日家家户户的保留节目。一挨天黑，男女老少吃完饭、洗完澡，就搬出躺椅、凉席，往院子里一放（铺），就悠然进入乘凉的行列了。那大蒲扇轻轻一摇，唤来阵阵凉风，和着林间的知了声，构成山乡美妙的小夜曲。
    乘凉的伙伴大都是固定的。老人们聚在一起，大都说些“前朝老臣”的旧事儿。最快活的要数娃儿们。他们或在父母的绘声绘色中走进童话世界，或遥望苍穹数点星星，或在高高的麦堆旁逗趣捉迷藏，或手执蒲扇四处追扑萤火虫，这便使人不禁想起古人“银烛秋光冷画屏，轻罗小扇扑流萤”的诗句，久逝的童趣也就在心间油然复苏，悠悠弥漫。
    山乡民间艺人很多，乘凉的夜晚正是他们大显身手的时候。一张凳子，一杯茶水，便是说书人理想的场所。他们绘声绘色地说《全岳》、《话三国》，也有讲现代题材的，把山乡的新人新事新风貌编成故事，讲给乡亲们听。那时我很小，常挤到前排去，把说书人讲的故事默默地记在心里，这成为最早的文学启蒙教育。还有拉二胡、吹笛子的，有时见不到人，只听随风送来绵绵的笛声、琴声，使夏夜更显幽静，更见意境。
    我母亲也可称得上是民间艺人，乘凉时，我常搬个小凳子，坐在她身边，听她讲故事。我听得出来，有些故事是她从姥姥那里听来的，比如“田螺姑娘”、“樵夫奇遇”、“包公审案”、“左公柳”等；但有些故事是她自己随口编的，比如，她编的“凉姑娘”的故事，我至今还记得。她说，凉姑娘上有个哥哥，叫热，下有个弟弟，叫冷，她排行老二。别看她小小年龄，比哥哥、弟弟都懂事，她总是善解人意，看你满头大汗时，就约你到一个水塘前，一篷丝瓜架下，甚至约你坐在开满不知名的小花的山坡，她打开自己心爱的宝葫芦，把一种叫着“风”的小精灵放出来，让她吹拂你的面颊，吹动你的衣衫，渐渐地，热就被驱走了……母亲讲的故事很美，常常让我听得如醉如痴。
    童年时代是好幻想的。有时，我有意识地避开大人和小伙伴，来到门前的小河边，独自地躺在鹅卵石上。这时，天空全黑了下来，无数颗星星挂在天上，神秘地眨巴着小眼睛，让人捉摸不透，白茫茫的一条银河更给人遐想万千。我还给小伙伴夸耀，我给乘凉列了一个公式：一个故事+一把扇子=乘凉。我有时会为自己的胡思乱想而发笑，虽没有答案，但心里却惬意极了。苏东坡在脍炙人口的《前赤壁赋》中劝慰友人：“惟江上之清风，与山间之明月，耳得之为声，目遇之而成色，取之无禁，用之不竭……”他不会想到，清风、明月以及一切原生态的大自然，对几百年后城里长大的孩子来说却成了一种奢侈品。头顶上只有巴掌大一点天空，整天生活在一个由空调、电视、激光视盘、电脑、游乐场等声光电造就的虚拟世界里，这不能不说是今天孩子们的一份缺憾。他们可曾体验过夏夜纳凉的野趣，或者是“坐在高高的谷堆旁，听妈妈讲那过去的故事”的温馨？
〖-ZW/正文〗
