〖ZQ/总期〗15568〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新华社播发特约评论员文章〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗勇于进行理论创新〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗理论创新；理论研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    文章指出，理论创新，对于我们党来说，就是要使党的基本理论在继承的基础上不断吸取新的实践经验、新的思想而向前发展。坚持理论创新，是马克思主义科学思想方法的基本要求。只有不懈地进行理论创新，才有可能愈益深入地认识世界，认识真理。如果只知守成，了无创新，总是墨守成规，毫无开拓之意，那就必然落后于客观的社会生活，落后于时代变动的脚步，甚至会被飞速发展的时代所抛弃。
    文章说，建设有中国特色社会主义是一个在实践与理论的双向互动中不断开拓前进的过程。实践、认识、再实践、再认识……在实践的基础上产生新的认识，又在认识的指导下推动新的实践。在20多年改革开放的实践中，我们形成了邓小平理论，并确立了其在全党全国的指导地位。邓小平理论的精髓，就是解放思想、实事求是。邓小平理论的形成和发展，本身就是我们党坚持理论创新的集中体现和伟大成果。
    党的十五大指出，坚持邓小平理论，在实践中继续丰富和创造性地发展这个理论，这是党中央领导集体和全党同志的庄严历史责任。坚持理论创新，就是这一历史责任的内在要求。以江泽民同志为核心的党中央，在坚持邓小平改革开放和社会主义市场经济理论的基础上，提出了社会主义市场经济体制的改革目标和基本框架；在坚持邓小平发展理论的基础上，提出了增长方式根本转变的要求和可持续发展的战略；在坚持邓小平科技是第一生产力思想的基础上，提出了科教兴国的战略；在坚持邓小平法制建设思想的基础上，提出了依法治国的方略和建设社会主义法治国家的目标；在坚持邓小平党建理论的基础上，全面推进党的建设这一新的伟大工程，提出了“三个代表”的重要思想……正因为有这一系列不断推进的理论创新，我们才始终掌握住了改革开放和现代化建设的主动权，才经受住了国际国内各种风险的冲击和考验，取得了建设有中国特色社会主义事业的新成就和新发展。面向未来，只有继续在实践的基础上进行理论创新，我们党才能始终保持旺盛的生命力，才能真正做到“三个代表”，始终走在时代的前列。
〖-ZW/正文〗
