〖ZQ/总期〗15568〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗普京承认对核潜艇悲剧有责任和过错〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗俄国防部长海军总司令请求辞职〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗盛世良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗俄罗斯军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他同时告诫人们，要警惕那些想借此制造事端、捞取政治资本或谋取集团利益的人。
    普京透露，俄国防部长谢尔盖耶夫、海军总司令库罗耶多夫和北方舰队司令波波夫都已向他递交了辞职报告，但在核潜艇失事原因彻底查清之前，他们的辞职不会被接受。普京强调，应当弄清发生悲剧的原因和救援工作的实情，责任人应当受到惩处。
    据新华社莫斯科8月24日电俄罗斯副总理兼政府帮助核潜艇死难者家属委员会主席马特维延科24日在莫斯科宣布，“库尔斯克”号死难者家属每户均可获得72万卢布（27.7卢布合1美元）的额外资助。
    据国际文传电讯社报道，马特维延科说，这笔预算外资金来自特设的慈善帐户，捐款人为法人和普通公民。每户核潜艇死难者遗属将于25日领到一份上述款项的存折。
    据新华社北京8月24日电外交部副部长吉佩定今天前往俄罗斯驻华使馆出席为俄罗斯“库尔斯克”号核潜艇遇难官兵举行的吊唁活动。
    吉佩定在吊唁簿上留言：“谨代表中国政府和人民对俄罗斯‘库尔斯克’号潜艇遇难官兵表示哀悼，向遇难者亲友表示慰问。”
〖-ZW/正文〗
