〖ZQ/总期〗15568〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国务院？中央军委亲切关怀〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗随军家属劳动就业有了政策保障〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗随军家属就业；军属安置〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国务院、中央军委亲切关怀
    随军家属劳动就业有了政策保障
    本报讯不久前，国务院、中央军委批转下发劳动保障部、财政部、税务总局、总政治部关于进一步做好军队干部随军家属劳动就业和社会保障工作的意见，要求军地各级认真贯彻执行。
    近几年，随着国家经济体制和就业制度的改革，随军家属劳动就业和社会保障工作遇到了一些新情况、新问题。为进一步做好这项工作，在总结一些地方经验的基础上，劳动保障部、财政部、税务总局、总政治部联合提出如下意见：
    一、地方各级人民政府要进一步加强组织领导，结合本地区实际，制订做好随军家属劳动就业和社会保障工作的措施和办法，并监督检查有关法律和政策的落实情况。省军区系统要充分发挥桥梁和纽带作用，积极协调地方政府和驻军，把随军家属劳动就业和社会保障工作落到实处。各部队要主动配合地方政府和用人单位，做好随军家属的劳动就业和社会保障工作，要教育和引导随军家属转变择业观念，提高劳动技能，并为其就业创造条件。
    二、随军家属劳动就业工作，要坚持行政调配和市场调节相结合的原则。主管劳动就业工作的各级劳动保障部门，要切实为随军家属做好就业服务工作，如提供职业介绍和培训，指导和推荐就业等；要积极协调用人单位，通过现场办公、举办专题招聘会等形式，促进随军家属就业。
    三、国家机关、事业单位以及国有企业、合资企业、民营企业等，都有接收安置随军家属的义务。有用工需求的单位，在同等条件下应优先安置随军家属就业。有条件的地区，当地政府对招用随军家属的企业、事业单位，可给予一定的经费补助。
    四、企业要严格执行劳动保障部《关于加强国有企业下岗职工管理和再就业服务中心建设有关问题的通知》（劳社部发〔1998〕8号）关于“有生产任务的企业，一般不安排现役军人配偶下岗”的规定。随军家属确因所在企业破产、停产等原因下岗的，企业或当地劳动保障部门应按照有关政策规定，在保障其基本生活的同时，在1年内至少提供1次免费职业指导、3次免费职业介绍；对参加技能培训的下岗随军家属，提供一次免费或部分免费的职业培训，并优先推荐其再就业。
    五、各级劳动保障部门要把随军家属职业培训纳入社会职业培训规划。初次就业的随军家属，应参加当地培训机构举办的劳动预备制培训，所需经费原则上由个人和用人单位承担，政府给予必要的支持，对家庭经济状况确实困难的，可酌情减免培训费用；随军前有工作，随军后需要参加职业培训的，可适当减免培训费用。对部队组织的随军家属就业培训班，劳动保障部门应在师资、设备和经费等方面给予支持，对培训合格者，发给相应证书。
    六、为安置随军家属就业新开办的企业，自领取税务登记证之日起，3年内免征营业税和企业所得税；从事个体经营的随军家属，自领取税务登记证之日起，3年内免征营业税和个人所得税。
    七、各级劳动保障部门要积极为在部队内部就业的随军家属参加社会保险创造条件，指导其所在单位做好社会保险关系的接续工作。对非个人原因不能就业的随军家属，劳动保障部门可允许其按照当地社会平均工资的一定比例，自愿缴纳基本养老保险费，其档案可由当地劳动就业服务机构等接收保管，并减免各项管理费用。
〖-ZW/正文〗
