〖ZQ/总期〗15568〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师打破一次分配定终身的传统用人观念〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗百余名大学生干部重新选岗定位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡立瑞/姚建平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗大学生干部；干部队伍建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯胡立瑞、特约通讯员姚建平报道：8月上旬，北京军区某师18名大学生科技干部，兴高采烈地打起背包，走上新的工作岗位。至此，这个师100余名大学生科技干部在师党委组织的第二次选岗定位中，都找到了比较适合自己的发展“位子”。
    据调查，该师近年从地方院校招收的113名大学生科技干部，有62％专业不对口，不同程度地制约着其发展。究其原因，主要是分配使用“一刀切”和一次分配定终身所造成。师党委“一班人”通过深刻反思感到，对地方入伍的大学生科技干部分配使用，必须打破一次分配定终身的传统用人观念。师党委本着尊重知识、尊重人才的原则，研究制定出《大学生科技干部培养使用若干规定》，明确提出：从地方院校直接招收的大学生科技干部，可直接按所学专业定岗选位；在培养中可根据其发展需要，适时安排第二次岗位选择机会。
    为此，该师为每位大学生科技干部建立了个人成长档案，对他们的成长情况进行追踪考察，对其能力素质、特长爱好、发展潜力等情况，进行认真考评分析，结合部队实际需要确定最佳发展方向，利用干部调整时机，对他们进行二次选岗定位。对素质高、能力强、政绩突出、有较大发展潜力者，在选拔任用等方面实行优先政策。与此同时，他们还大胆采取送学、补差培训、岗位互换等方式，帮助大学生科技干部逐步由单一型人才向复合型人才发展。
    多一次选择机会，多几分成功因素。如今，该师经过重新选岗定位后的大学生科技干部，有了用武之地后积极进取，涌现出一大批“专家型”的科技人才。杭州电子工业学院毕业的钮利军一入伍就被安排当了两年多排长，其间由于用非所学，有劲使不上，几次找领导要求转业。4月底，团领导把他调整到装备处当助理，他充分发挥专业优势，上任仅1个月就研制开发出4个训练软件，其中《师团整体防护能力评估系统》还被总部确定为推广项目。
〖-ZW/正文〗
