〖ZQ/总期〗15568〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗常州军分区借助地方人才密集优势〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗精心构建“打赢”平台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗志平/张月明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；指挥自动化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    精心构建“打赢”平台
    本报讯罗志平、特约通讯员张月明报道：“报告，敌黑客已闯入我网络，并正在对我网络进行扫描分析。”“通知各终端改变现行网段，启动伪装系统……”随着指挥员一连串的指令，一场高技术条件下的信息网络攻防对抗演练正在紧张进行。这是南京军区科技练兵现场观摩会上的一个场面。现场观摩的军区首长和有关网络专家对常州军分区开发的这套计算机网络攻防对抗系统给予充分肯定。
    常州军分区司令员李训勤、政委于温对笔者说：“加强网络建设和实施网络攻防课题的研究，是抢占未来战场制高点的重要手段。”这个军分区针对本地电子通信工业迅猛发展、科技人才相对密集的优势，着力加强高技术条件下局部战争中电子战、信息战的研究，先后投资数千万元组建了预备役通信团，建起了网络、计算机维修、信息保障等8支数字化专业分队，完成了国防光缆支线和军内程控交换工程，筹措资金实施全市指挥管理自动化局域网、国防动员信息网建设，构筑融网络信息、网络管理、国防动员、作战指挥为一体的人民战争“打赢”平台。与此同时，他们注重引进军内外网络信息资源，贴紧实战，组织部队和民兵预备役人员进行分层次、分阶段、跨领域的新课题研究和开发。近年来，他们先后建起了“常州地区战时国防动员指挥系统”、“战时民用车船及医疗保障系统”、“城市反空袭保障、仿真系统”等具有实战价值的演练程序。在此基础上，他们对全市科技动员潜力进行登记统计，摸清科技资源底数，对科技人员对口编组，组建了8支民兵高技术含量对口专业分队，拟制了科技动员、经济动员等9个预案，建立了完备的科技人才、信息资源数据库，摸索出了一套民用技术向军用技术转换、平时建设向实战应用转化的新办法。
〖-ZW/正文〗
