〖ZQ/总期〗15568〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄继光牺牲后遗照在武汉发现〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙玉宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K823〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本刊特稿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文物；革命传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★本刊特稿
    战斗英雄黄继光一生究竟留没留下照片
    志愿军战士谢万丁解开尘封48年之谜
    黄继光牺牲后遗照在武汉发现
    ●《一冶工人报》记者孙玉宇
    ☆特级战斗英雄黄继光一生究竟留没留下照片？近日在湖北省武汉市有了新发现――今年已69岁的志愿军战士、原中国第一冶金建设公司武汉冶金建筑研究所党委书记谢万丁，向记者展示了他已珍藏整整48年英雄黄继光堵枪眼牺牲后的一组照片，其悲壮情景令人肃然起敬。
    这组黑白照片共有4张，规格为一寸。摄影者姓名不详。照片虽历经近半个世纪沧桑岁月，依然保存较好。经电脑扫描放大，两张为背部照片，黄继光两手高举，仍保持着趴在碉堡上的姿势，其身姿清晰可辨（见黄继光牺牲后的遗照）；两张为正面照片，黄继光靠在树上，胸膛被子弹打烂，似蜂窝一般，面部除两眼外，较难辨认，但其圆圆的脸廓依然可辨。
    在这之前，黄继光牺牲前后均没有留下任何照片已成定论。据李明天、王精忠、李天恩合著的《上甘岭大战》一书记载：“像黄继光这样的英雄，举世闻名的人物，一生中竟没有留下一张照片……”；曾在黄继光生前所在部队服役的作家任蒙在《黄继光轶闻》一文中写道：“黄继光出生于四川中江县的一个农民家庭，20岁参军，一生中没有留下一张照片。为了纪念他，部队请美术家根据黄继光战友和亲友们的回忆为他创作了许多幅画像，最后请英雄的母亲邓芳芝来认定。结果，老人说一幅半身画像最像，就定下来了。现在，部队纪念馆和中江县黄继光纪念馆所陈列的各种英雄图像，都是根据那幅画像创作的。”
    据谢万丁回忆，1952年10月，上甘岭战役打响后，他当时在前线45师指挥所当秘书，专门负责接听电话、保管慰问品和烈士遗物等工作。一次，他无意中发现这组照片，心灵受到巨大震撼。他觉得，这组照片历史地见证了战争的残酷和志愿军的英勇气概，便在照片背后写上“黄继光堵枪口时的照片”，悉心保存下来，永志纪念。为了不让这组照片在战乱中散失，仗打到哪儿，谢老就带到哪儿，即使在十年动乱期间仍保存得完好无损。
    为确定此组照片的真实性，记者几经周折，找到了当年给黄继光收殓遗体的女卫员王清珍（电影《上甘岭》中女卫生员王兰的生活原形）和官义芝。
    如今已在军队干休所安度晚年的王清珍，听说发现了黄继光牺牲后的照片，十分惊讶。她回忆说，当时工作很忙，黄继光遗体抬下来时，她只看了一眼就忙工作去了，究竟给没给黄继光拍照她已不记得了。只是在黄继光入棺前，她为黄继光穿上了军服。她告诉记者：收殓黄继光遗体全过程都是官义芝和何成君等卫生员干的。其中，何成君现在国外，在国内的只有官义芝。
    记者请她辨认黄继光的照片。她认为，照片上的人很像黄继光，但不能肯定是黄继光。她还认定，照片不是在堵枪眼的战场上拍的，而是在卫生所附近拍的。因为卫生所附近有树有草，旁边还有一条小沟，而战场上没有树木。
    按王清珍老人给我们提供的线索，记者与谢万丁一起，在全国著名的汉正街附近找到了已在家休养的原45师卫生员官义芝。据官老讲：黄继光遗体是在上甘岭战役结束后的一天上午运到卫生所的，当时还没有开午饭。她清楚地记得：为黄继光拍照的是个男同志，叫什么名字不太清楚。当时，他为黄继光拍了很多张照片，其中有趴着的、立起来的、穿好军服的，还有装进棺木的。不过，给她印象最深的是让黄继光立起来的那几张，是由她、何成君，还有几位男卫生员扶起来的，男卫生员的名字她记不清了。
    记者拿出经电脑扫描放大的黄继光照片，请她辨认，官老肯定地说：“对，就是这几张！”
    官义芝老人的最终确定，使谢万丁十分激动，多少年来他始终没有将这组照片公布于众，是因为没有更多的人来加以认定。如今有了两位当事人的认定，他才决定将照片公之于众。他向记者表示，自己已进古稀之年，愿意将自己珍藏的这组照片，捐赠给中国人民革命军事博物馆永久收藏，以激励后人。
    （文中照片除署名外，均由谢万丁提供。）
〖-ZW/正文〗
