〖ZQ/总期〗15568〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走进“太平天国”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗影视窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化・影视窗・演唱会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗影视创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走进“太平天国”
    ●周敏
    46集大型历史电视剧《太平天国》正在中央电视台一套黄金时间隆重播出，对于曾经协助参拍该剧的某通信团官兵来说，他们有着许多特殊的感受和体验。
    《太平天国》作为一部反映太平军与清廷、湘军发生激烈冲突和殊死搏斗的历史剧，里面有很多打斗和火爆的场面，为求真实，工作人员常常要在拍摄现场布置雷管、炸药、汽油包等爆炸品，虽然安全措施做得较为得力，但由于场面宏大、人员众多、爆炸点分布密集等客观原因，官兵受伤情况因此也偶有发生。譬如在一场清军攻打天王府的戏中，随着导演一声令下，上千名“清军”举着枪、挥着刀，似恶虎下山直扑天王府，与此同时，许多隐藏的炸点就在官兵身边纷纷爆炸，刹那间一股股热浪一条条火舌吞噬着整个拍摄现场，远远看上去真可谓人山火海，气势非凡。一场戏下来，一些官兵的脸熏黑了、头发烧焦了、更有甚者皮肤都烫伤了，剧组人员见了急得忙为官兵们洗脸、擦拭、涂药水，而官兵们却并不在意，反而自我解嘲说：“这次可真当了一回烈火中的‘英雄’了。”
    协拍地点南海影视城气候多变，一时烈日当空，一时风雨大作，无形中给拍摄工作带来了不少难度。一天，摄制组正拍摄一个外景，全场几百号人正沉浸在“戏”里，忽然天空变得越来越暗，乌云沉沉地压在头顶，不大一会儿就刮起狂风下起大雨。如果当时停止拍摄，那么花了好几天功夫布置起来的外景就会全部被破坏，原定计划也就被打乱，拍摄进程也将严重受阻。权衡再三，导演陈家林不得不向领导征求能否继续拍下去的意见，听了陈导演的请求，部队领导一口应承下来。于是拍摄工作在暴风雨中继续进行。看着官兵们一个个被淋得湿透还一丝不苟地投入其中，剧组人员非常感动。待最后那声“停”字叫出口的时候，陈导演握住官兵们的手说：“部队的素质就是过硬。”
〖-ZW/正文〗
