〖ZQ/总期〗15568〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫使军装变“异服”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨秀芳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗周末谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队形象；军容风纪〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★周末谈
    莫使军装变“异服”
    ●杨秀芳
    ☆军装，作为军人形象的标志，它代表着威武、严谨、神圣和统一。然而，笔者却在最近收看的几场电视文艺晚会上，发现一些演员在表演军旅节目时，随意变换军装，既影响了军人形象，又违反了着装规定，实在让人不敢恭维。
    在文艺节目中，一些编剧或导演为单纯追求节目“好看”，有的结合时装设计，将裙子改为超短裙，裤子做成灯笼裤；有的将什么橄榄帽、贝雷帽、大檐帽、作训帽等诸兵种服饰，不分冬夏装地胡乱搭配，给人一种不伦不类的感觉。特别是一些女兵的服装更是“奇异”得令人瞠目结舌。在一个节目中，有一群女兵头戴红色贝雷帽，配着白色超短裙，脚蹬黑色长统靴，猛一看够“酷”的，再仔细一瞅，领章帽徽却是中国人民解放军的。还有一些小品演员头戴陆军大檐帽，身着海军迷彩服，分不清是哪类军种。诸如此类的奇装异服，让观众如坠云雾：这是军服吗？
    军容风纪是一种直接关系军人形象的大事。当我们穿上崭新的制式军服，威武地行进在大街、广场上时，谁不投去羡慕和崇敬的目光？当代军人不仅在思想觉悟、道德情操上是人民学习的榜样，在仪表上也应该给人以良好的印象。因此，笔者认为，在舞台上，由于演出的需要，可以按照演员的体型在服装尺寸上作些调整。为增强舞台效果，服装面料上讲究一些也无妨，但像军装的颜色、样式以及各军兵种符号标志等基本东西是不可更改的，否则，就不是军装了。希望我们的文艺工作者，不论在平时还是在舞台、银屏上，都要自觉维护军装的尊严。
〖-ZW/正文〗
