〖ZQ/总期〗15568〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗被老区的女人感动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗关于长篇小说《好女》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李西闽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗开卷有益/著书者说〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化・开卷有益・博览〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新书评介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我的家乡福建长汀是革命老区，也是著名的客家地区。那里的人民为革命作出过巨大的贡献，成千上万的人牺牲了宝贵的生命，因此，也留下了成千上万的寡妇。从我懂事的时候起，我就耳闻目睹了许多山地女人含辛茹苦守望家园的故事。那些失去了丈夫的女人们默默地挑起了生活的重担，在艰难的岁月里赡养老人、抚养孩子、耕种田地……作为烈士的遗孀，她们是坚韧的，作为客家女人，他们是勤劳善良的。
    15年的军旅生涯让我从南走到北，又从北走到南，我始终没有忘却家乡善良纯朴的女人们。我一直想为她们写一部书，可是一直没有找到契机，但许多有关她们的故事已经在我的脑海里煮得烂熟了。
    由于那一场百年不遇的洪灾，我才下决心写作《好女》。那是1996年8月，洪水冲毁了家乡的许多村庄，我们那个村庄也被冲毁了。我匆匆地赶回了家乡。当我看到洪荒后破败的家园，我的泪水流淌下来。坚强的母亲说：“哭甚，只要人还在，没有什么可怕的……”我的心颤动了一下，我没想到母亲会说出这样的话，就是那么一句话，勾起了我对家乡女人的所有记忆。是的，在那场洪灾之后，我没有看到哭泣的女人。她们面对灾难，表现出了极度的平静，她们和男人们一起，默默地重建家园。就像过去的许多岁月里，她们在经历了战火、饥饿、失去亲人之后所表现出的极度平静和忍耐。
    从家里回到部队，我就开始写作《好女》，直到1998年5月，这部30万字的长篇小说才完稿，到2000年1月，这本书才由北方文艺出版社出版。
    在写作《好女》的过程中，我的心灵经历了一次洗礼。善良和纯朴在当下许多人眼中仿佛成了神话，物欲横流让许多人迷失了人类最本质的东西。但我家乡的女人们还是一如既往地守着她们的善良和纯朴。这有客家人传统的力量或许也因为山区的落后和闭塞。无论怎样，我都这样认为，纯朴和善良是人最根本的品质，无论社会到了什么时候，它都是能感动人的。我无疑被家乡的女人们所感动。所以，我把家乡女人的所有优点都集中在了小说主人公李大脚这个烈士的遗孀身上了。
〖-ZW/正文〗
