〖ZQ/总期〗15568〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗剪出军营美如画〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗包林/张殿杰/蒋洪林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗博览〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化・开卷有益・博览〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军营文化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●包林张殿杰蒋洪林
    李德伟，入伍14年，执刀14载，先后在各级报纸杂志发表剪纸作品三千余幅，大型巨幅作品《兵歌、兵魂》、《文明新风满神州》、《富饶齐鲁》等作品曾在全国大赛中获奖并被多家画院、文化馆和新加坡、日本等外国友人收藏。香港回归期间，他怀着无比激动的心情创作出系列作品《紫荆颂》在全国60多家报刊发表。
    前不久，军区在这个团召开了“学习成才”活动现场观摩会。李德伟当场献艺，只见他手舞刻刀，上下翻飞，仅一刻钟时间，一条长达6米腾云驾雾的巨龙便呈献在了与会代表们的面前。在场的某集团军政委赵承凤对他的精湛技艺给予了高度评价。赵政委在与李德伟握手时，蓦然发现了李德伟那双痴迷于剪纸艺术而刀耕不辍的手竟然与众不同：他的右手五指第一骨节明显地隆起着一团“肉垫”；夹刀的虎口处有一层厚厚的老茧。
    李德伟入伍之前就是一个名噪乡里的人物。他15岁那年，见村里的老太太将一张红纸折叠成若干层，三刀两剪之后，各具形态的花鸟虫鱼便栩栩如生地展现在人们眼前。他被这种质朴单纯而富有特性的剪纸艺术折服了。从那天起，他搜集、揣摩剪纸艺术、拜访村头艺人，并且从最简单的“喜”字和窗花剪起；在田间耕种或林中砍柴，他留意各种飞鸟动作，晚上躺在床上，就在自己肚皮上描画各种动物，他成了村中妇孺皆知的“小能人”。
    连队学习条件有限，他在训练学习之余，以贮藏室、洗漱室为场所，用修鞋箱当办公桌苦练剪纸艺术。捉刀创作出他的第一组反映军营生活的作品《坦克兵之歌》发表在了当年的《人民装甲兵》杂志上。从此，他一发而不可收，一幅幅剪纸作品如一朵朵美丽的报春花，盛开在了神州大地的报纸杂志上。翻看李德伟的剪纸作品集，笔者发现，全国各地竟有500多家报刊发表过他的剪纸作品！
    近两年来，李德伟剪纸艺术更加娴熟。他已经形成了自己的独特风格和剪纸创作语言。不管是谁只要出题目，他略加思索后都能挥刀而就。他的剪纸早已跳出了单纯摹拟生活的肤浅，而是牢牢把握住了生活的本质，将最有特色最美的意念融入了作品，将真善美用大写意、大手笔来概括和表现，构思更加深邃独到，手法更加沉稳老练，深受行家好评。
    下图为李德伟的剪纸作品《祖国万年春》
〖-ZW/正文〗
