〖ZQ/总期〗15568〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗拓宽安置渠道突出安置重点〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗四川省军转安置工作讲质量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖振西〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗来自军转安置部门的报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军转安置工作；转业干部安置〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    来自军转安置部门的报道
    本报讯廖振西报道：四川省今年接收的530余名师团职转业干部中，98％以上安排了相应职务。近日，他们的做法受到了总政领导的赞扬。
    四川省今年共接收安置近4000名转业干部，是历年来最多的。为安置好师团职转业干部，该省采取了四条措施：一是把师团职转业干部纳入全省地、县、市级党政领导班子交流调整的范围通盘考虑，优先安排。南充市所辖七区县接收的8名团职转业干部，6名安排担任区（县）委副书记、副区长，两名安排担任市局副局长。二是实行带编分配。省委组织部、省人事厅、省编委根据各地接收师团职转业干部的人数，在全省范围内统一调整编制，实行带编分配。三是增设领导职数。要求地、县级有兼职的领导干部腾出兼职，对领导职数已满的单位采取先进后出、逐步调整的办法予以安排。四是安排非领导职务。个别接收师团职转业干部数量大、安置矛盾突出的县、市，经上级党委批准，在保证转业干部享受相应的政治、生活待遇的前提下，可安排其任非领导职务，并纳入后备领导干部计划，一有空缺立即调整补充进班子。同时，该省还对在’98抗洪中表现突出和荣获二等功以上奖励、因公因战致残以及长期在艰苦地区和艰苦岗位服役的转业干部，坚持贡献与安置挂钩的原则，实行特殊照顾。
〖-ZW/正文〗
