〖ZQ/总期〗15568〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗名人书喻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐修众/曹华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗开卷有益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化・开卷有益・博览〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读书心得〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    书，是人类文化成果和实践检验的文字记录。纵观中外历史，无数名人都是书的至爱亲朋，也都是从浩瀚的书海中撷取渊博的知识，才踏上了成才之路。因此，在他们的眼中书是：
    朋友伏尔泰说：“当我第一遍读一本好书的时候，我仿佛觉得找到一个朋友。”
    良师德伯里说：“书籍是培育我们的良师，无需鞭笞和棍打，不用言语和训斥，不收学费，也不拘形式……”
    顾问凯勃司说：“书是随时在你近旁的顾问，随时都可以供给你所需要的知识，而且可以按照你的心意，重复这个顾问的次数。”
    伴侣和导师高尔基说：“书籍是青年人不可分离的生活伴侣和导师。”
    思想之船培根说：“书籍是在时代的波涛中航行的思想之船，它小心翼翼地把珍贵的货物运送给一代又一代。”
    窗户高尔基说：“几乎每本书都似乎在我的面前打开了新的，不知道的世界窗户。”
    阶梯高尔基还说：“书籍是人类进步的阶梯。”“每一本书是一级小阶梯，我每爬上一级就更脱离兽性而上升到人类，更接近美好生活的观念，更热爱这本书。”
    社会皮罗果夫说：“书就是社会，一本好书就是一个好社会，它能陶冶人的感情与气质，使人高尚。” （齐修众曹华）
〖-ZW/正文〗
