〖ZQ/总期〗15568〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗房改政策咨询台〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EK226〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队住房制度改革；军队住房改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●移交政府安置的离退休干部购买住房的价格如何确定？
    购买已安置住房和符合出售条件的现有住房，按总后勤部《军队现有住房出售管理办法》的有关规定组织实施，按经济适用住房价格购房的，享受住房补贴；按房改成本价购房的，给予五项折扣，面积未达标的给予货币补差，不享受住房补贴。今后，按购房补贴建筑面积标准新建的退休干部住房只售不租，一律按经济适用住房价格向个人出售。军队住房补贴制度建立前尚未安置的退休干部遗属购房，可按房改成本价计价，按《军队现有住房出售管理办法》组织实施。退休干部付清全部购房款后，拥有全部产权。
    ●移交政府安置的离退休干部的住房今后如何建设？
    移交政府安置的离退休干部住房建设，军队承建的，由军队干部部门和基建营房部门编制建设规划，基建营房部门组织实施；地方政府承建的，由安置地民政部门编制建设规划并组织实施。退休干部住房建设，原则上要相对集中，不便设点统建的，经军队军区级单位财务、营房部门批准，也可参加所在部队和地方组织的住房建设。新建住房的户型、面积应考虑退休干部的经济承受能力，参照同职级军官购房补贴建筑面积标准设计。退休干部住房建设计划是国家住宅建设和经济适用住房建设计划的组成部分，继续按原规定程序编制下达，继续执行国务院办公厅、中央军委办公厅国办发〔1991〕9号文件有关免收市政设施、商业网点、中小学配套以及人防、绿化等税费，并不得向其集资和摊派其他费用的规定，同时享受国家、军队经济适用住房建设的其他优惠政策。
    房改政策咨询台信箱：北京太平路22号全军房改办邮政编码：100036
〖-ZW/正文〗
