〖ZQ/总期〗15568〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天国“女状元”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗大海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗影视窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化・影视窗・演唱会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗影视创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    天国“女状元”
    电视连续剧《太平天国》在塑造了一批铁血男子的同时，还着力塑造了一批巾帼英雄。其中主要有傅善祥、洪宣娇、苏三娘等。这些人物，历史上大多记述简略，或本身就是虚构出来的，因而不可能找到多少历史的根据，但电视剧中这些个女性的形象却格外引人注目。
    导演陈家林起先打算请巩俐出演傅善祥一角，不料巩俐因主演《漂亮妈妈》无法脱身，于是选来选去，毕业于吉林艺术学院的东北姑娘杨童舒，便走进太平天国，成了这部历史巨片的女一号。
    从电影《鹤童》、《竞选村长》、《人间真情》到电视剧《咱爸咱妈》、《远东阴谋》、《东周列国》、《风流唐伯虎》、《都市情感》、《少林七坎》、《情洒云之南》、《仰头老婆低头汉》等等，杨童舒参加过不少影视剧的拍摄。杨童舒认为演历史剧，演员只有对历史和人物了解得非常清楚，才会准确地进入历史的氛围。这回接受了《太平天国》的任务之后，她又像往常一样马上就全身心地投入了傅善祥的艺术形象创作之中。杨童舒从书店买回了几乎所有的关于太平天国的书籍，从正史到野史，从洪秀全到曾国藩，她将这段历史摸了个滚瓜烂熟。但让杨童舒遗憾的是，史书上除了一句“傅善祥，太平天国科举考试中的女状元”之外，竟再没有任何的记载。杨童舒凭着自己的理解和感觉，把傅善祥演成了一个活生生的天国女神，她的努力得到观众和专家的好评。（大海）
〖-ZW/正文〗
