〖ZQ/总期〗15568〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情注三千贫困生〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记“国际青少年消除贫困奖”获得者？济南陆军学院学员谢国江〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蒋永武/张东华/李增瑞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗扶贫工作；希望工程〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――记“国际青少年消除贫困奖”获得者、济南陆军学院学员谢国江
    ●蒋永武张东华本报特约记者李增瑞
    谢国江，一个普通士兵的名字，在沂蒙山区家喻户晓。他用爱心和艰辛唤起了数万人组成的“助学大军”，救助了山区3200多名贫困学生。
    济南军区为他记一等功，联合国开发计划署和中国青少年发展基金会为他颁发“国际青少年消除贫困奖”。
    五载节衣缩食，资助10名贫困儿童上学
    1995年春，从江苏如皋市入伍来到驻沂蒙某团还不到半年的谢国江，因训练晕倒住进了医院。
    同病室有个吴大爷，身患晚期淋巴癌医治无效，不久去世，给残疾的老伴和正在上学的儿女留下了一万多元债务。一家人哭成一团。
    “娘，这学我不上了，我去打工，挣钱还债。”15岁的儿子吴贯圣哭着说。
    “不，哥的成绩比我好，还是让哥上学，我去打工，挣钱供哥上学！”14岁的女儿吴贯虹跪在母亲跟前。
    面对此情此景，谢国江哭了。哽咽着说：“大娘，这兄妹俩的学不能不上！费用由我来承担！”
    “孩子，你还是个兵，哪有这个能力啊？”
    “大娘，您放心，再难我也要让他俩上完学！”
    “解放军叔――叔――”兄妹俩一声长唤，“扑嗵”跪在了谢国江面前。
    在场的人都流下了眼泪。谢国江当即拿出仅有的300元钱，让兄妹俩交了学费。从此，他定期寄钱给吴家。在他的资助下，吴贯圣已中专毕业，吴贯虹正在上高中。
    一天，谢国江从别人谈话中得知，苍山县磨山镇东土门村有个叫高敬敬的女孩，8岁丧父，母亲精神失常，离家出走。作为孤儿的小敬敬只好辍学在家。
    谢国江利用探亲的机会，来到苍山县城，又步行40多里山路，才赶到东土门村。正在黑洞洞的屋里烧火做饭的高敬敬，见一名解放军突然来到家中，一时不知所措。一同前来的老村长对小敬敬说：“快叫解放军叔叔，他是特意从远方赶来帮助你上学的！”从此，小敬敬近有乡亲呵护，远有“叔叔”助学。在3年时间里，谢国江不断给敬敬寄去上学费用，还写了48封信勉励她奋发读书，成才报国。
    为了失学儿童，谢国江精打细算，连牙膏也舍不得多挤一点点。谢国江的家庭堪称“助学之家”。妈妈把几年来卖鸡蛋积攒下的600元钱，塞给儿子说：“拿去，这是妈给山区儿童的一点心意。”谢国江当兵5年，共资助了10名贫困儿童上学。
    九下沂蒙深山，为两千多贫困学生建立“档案”
    1997年秋天，谢国江考入了济南陆军学院，心仍牵挂着山区孩子。此后，他利用6个寒暑假加上几个假日，九下沂蒙山区，实地考察失学儿童状况。
    开始有人不信，甚至怀疑他是个人贩子，为拐卖儿童来踩点的。“非亲非故，天南地北，哪有这样的好人来关心咱这穷山沟的儿童上不上学？”谢国江只得拿出军校学员证，做解释工作，乡亲们这才打消疑虑。
    苍山县妇联的同志告诉他说，山里有个叫单希娟的女孩，因家庭贫困面临辍学，她的爷爷奶奶都快急疯了。谢国江那天一大早就上路，翻了几座大山，奔走六七个小时，终于在天黑前找到了单希娟家。
    听说这位军人是专从百里山外赶来帮助希娟上学的。
    两位白发老人一下子跪在了谢国江面前，老泪纵横：“孙女每晚说梦话都在喊‘我要上学’！大兄弟，你真是咱家的大恩人，请受咱一拜吧！”谢国江赶紧扶起老人：“请二老放心，我会想法帮助希娟读书的！”
    莒县桑园乡板石村有个姑娘名叫梁永美。谢国江第一次进山考察见到她时，她才5岁，下肢瘫痪躺在床上。为给孩子治病，家中连爷爷的寿棺都卖掉了。当时，谢国江就把带的几百元钱给了梁家资助永美治病。
    第二次来时，谢国江带来了自己募来的捐款，送永美到医院做了截肢手术，保住了生命。
    转眼到了永美上学的年龄，可家里穷，读书对她来说，只是个梦。她拖着截去左下肢的腿，一步一步地挪到了学校。老师惊呆了。小永美哀求老师说：“我要上学……”就在这时，谢国江第三次来到这个苦孩子身边，与小学联系，让她进了课堂。
    就这样，谢国江身背水壶，怀揣干粮，九进沂蒙，足迹踏遍三区九县，总行程达5000多公里，调查了上百个乡镇的200余所中小学，走访了2460名贫困学生，整理出一套“沂蒙山区贫困学生档案”。他把这作为呼吁全社会都来关心老区孩子的“第一手资料”。
    万里南行，寻找“资助人”
    1999年暑假，是谢国江第6次走进沂蒙山区，16天里走访207名失学儿童，并全部拍了照片。为使这些孩子能找到“资助人”，他决定到南京去，先找一位老同学。
    此时，他身上只有84.2元钱，买一张长途汽车票，再买一包晕车药、一袋方便面，仅剩下五角钱。车到南京，无钱坐公共汽车，步行几个小时，才赶到老同学就读的审计学院。老同学及其同室校友为他“南京之行”的目的很感动，连夜复印了1000份“救助沂蒙老区失学儿童倡议书”。
    谢国江和审计学院的7个大学生，来到南京闹市区鼓楼大街旁，手持倡议书，摆下一地照片，向过路行人呼吁：“为了祖国的未来，请救助救助这些可怜的失学儿童吧！”
    南京市民被这些大学生的义举感动了，纷纷上前与自己选中的失学儿童结“助学对子”。
    之后的几天里，谢国江跑大专院校，串街道、工厂，使30多名老区孩子在南京找到了“助学对子”。
    “南京大捷”之后，谢国江又转到南通市，鼓动100多人加入了资助行列。此次暑假，他行程数千里，为200多名贫困儿童找到了资助人。
    在公共汽车站，素不相识的军校学员曹伟娜，当即向谢国江要去了“自愿救助表”，回到学校很快就筹得捐款4600元。河北医学院的学生鄂新宇，在火车上一路被谢国江的讲述感动了，不仅自己决定资助两名孩子，回去又发动校友资助了30多名孩子上学。
    谢国江所在的学院掀起了向谢国江学习的热潮，官兵们已资助300多名失学儿童重返校园。
    在谢国江的倡导下，已有53个“爱心联络小组”遍及山东、河南、河北、江苏4省18市。目前，这50多个“爱心联络小组”又在联合筹划建立“贫困儿童奖学金”，以确保老区所有的贫困孩子都能顺利完成学业。
    谢国江和他发动救助的部分失学孩子在一起。
    陈炳忠摄RW：谢国江
〖-ZW/正文〗
