〖ZQ/总期〗15568〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宏丽画卷浓郁诗情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗《惊涛》简评〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张志忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗影视窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化・影视窗・演唱会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗影视评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最初听到《惊涛》拍竣的消息，我是有些担心的。因为抗洪题材本身的规定性，有利于新闻而不利于艺术的。但看过样片之后，我的担忧都冰释了。《惊涛》以其宏大的构思，开阔纵横的手笔，涵盖了长江抗洪的全过程，成为一部宏观地再现那场伟大斗争的史诗性的画卷。
    从谋篇布局上，该剧以来自南方特区的“渡江英雄营”及其所归属的集团军奉命开赴抗洪前线为线索，巧妙地设计了“双河垸营救高考考生”、“望江镇死守大堤”、“凤凰大垸炸堤分洪”和“金川分洪区今夜不分洪”几个大的段落，全面地再现了抗洪斗争中的几个重要关节，不但在艺术上避免了重复雷同，还营造出一种跌宕起伏、遥相呼应的氛围。比如说，金川分洪区关于是否要炸堤泄洪的一段重头戏，就以其最终决定坚守到底，与凤凰大垸的最终炸堤分洪形成了鲜明的对比，同时，在凤凰大垸炸堤前当地群众倾尽全力地加以阻拦的情形，也寓示出金川分洪区一旦分洪将会对当地的群众生活和情感造成怎样的损失和伤害，寓示着金川不分洪的决策的意义；忙里偷闲地顺带一笔，让高升等人到分洪区低价收购生猪，并进而入室行窃，暴露出其丑陋的灵魂；金川分洪闸下埋下的几十吨炸药，还引发出紧随其后出现江面上漂浮的液化气罐所带来的巨大威胁的危急情境。一石而数鸟，牵一发而动全身，此之谓也。
    同时，在具体场面的处理上，该剧借用了拍摄期间发生在小区域中真实的抗洪斗争现场，和正在其他地区参加抗洪斗争的部队官兵，从而营造出许多既有生活的真实、又具有影视艺术的画面冲击力的镜头。饰演李桂林的胡军在莲花湖的泥滩上艰难爬行，连额头和眼窝里都淤结着污泥的情景，不谙水性的演员陆玲，冒着生命危险在长江的洪流中实景拍摄楚天洁与洪水搏斗的场面，就足以证明那种掩抑不住的为艺术而奉献自身的激情，保证了作品的真切和感染力。
    更值得称道的是，《惊涛》在展现气势如虹的抗洪斗争的同时，超越具体的题材，把剧作的重心选定在对抗洪斗争的深刻意义的思考和表现人的心灵境界上，在弘扬抗洪精神的前提下，开发出抗洪斗争的时代蕴涵，刻画出一个个富有性格深度的人物形象来。
    敏锐而深邃的军长郑定国，把投入抗洪看作是对改革开放以来部队建设的一次检验，从忘我地救助即将参加高考的考生的老师楚天洁身上，捕捉到在艰苦卓绝的环境里体现出来的一种精神，在“双河垸救考生”初战告捷之后，又及时地抓了李桂林等人居功自傲的苗头痛加针砭，这样的笔墨，贵精而不在多，拓展和深化了抗洪斗争的精神价值。李桂林、钟涛、顾景华、叶继强、郑小军等等，他们都不是精神品德上的完人，不是十全十美的英雄，抗洪前线给他们提供了一个自我发展和表现的机会；在紧张而繁忙的抢险行动中，在彼此的互促互动作用下，接受来自生活的和来自战友、首长和当地干部群众的教育和感化，展现各自的内心世界，深化和修正自己的人生选择，人物性格在动态中显现和完成。
    该剧中李桂林和楚天洁、许娜的感情纠葛，其蕴意不仅仅是爱情的选择，而是始终伴随着三人之间的相互认识、相互了解和相互评价，感情的历程，成为揭示人物的心灵世界的历程。该剧刻意要在感情戏中讲求节制，追求含蓄，使得内心波动大于外在表露，简短交谈取代高谈阔论，感情和细节的错位压制住激烈的冲突和激情的宣泄。这样，既与剧作中对抗洪情景和抗洪精神的尽情张扬形成一种暗寓的比照，不至于借抗洪的背景而抒写某个人物的“战地浪漫曲”，又和我们在众多影视作品中所习见的对于感情戏的大肆渲染形成了有趣的对比，比较出一些作品的浅薄和浮夸来。
〖-ZW/正文〗
