〖ZQ/总期〗15568〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关怀与厚爱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗党及政府和军委关心随军家属就业工作纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贾世江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗随军家属就业；军属安置〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “八一”建军节之际，党中央、国务院、中央军委给全军广大干部和随军家属送来了一份节日厚礼：随军家属劳动就业和社会保障有了新政策。
    回顾改革开放以来，每当改革进入关键时期，随军家属就业遇到困难的时候，党、政府和中央军委总是给她们以深切的关怀，地方各级人民政府为她们就业大开方便之门，使绝大多数随军家属得以妥善安置。党、政府和军委的关怀和厚爱，已化作广大军嫂自强不息、拼搏进取和无私奉献的动力，激励着广大干部为军队现代化建设勤奋工作。
    国务院、中央军委：19年发了5个文件
    随军家属虽然不是军中的一员，但为了丈夫的事业和部队建设，她们赴边疆、奔海岛、上高原，义无反顾，无怨无悔。她们作为社会就业的一个特殊群体，备受党中央、国务院、中央军委的重视和关注。江泽民主席和军委其他领导，对这项工作作了许多重要的指示和批示，倾注了很多心血。首长们到部队视察时，总要听取这方面的情况汇报，询问存在的问题和困难，检查工作的落实程度，激励和鞭策大家把工作做得更好。
    1981年至今短短19年，为解决随军家属劳动就业、工作调动、原籍农转非等问题，国务院、中央军委先后下发了5个文件。
    1981年，国务院、中央军委下发了《关于妥善解决边防海岛和远离居民区部队干部随军家属劳动就业和子女入学问题的通知》。《通知》规定，凡是在转为集体所有制的家属工厂工作的家属，随干部调出该地区，由当地人事、劳动部门办理调动手续，接收地区的人事、劳动部门应积极协助安排工作；家属被招到全民或集体所有制单位工作的，其在家属工厂工作的工龄，应连续计算；干部妻子原在全民所有制和地方县、区以上集体所有制单位工作，随军后当地确无处安排的，可暂时安排在军队企事业单位或家属工厂工作。其原职级应予保留，工龄连续计算，工资待遇等均按当地省、市、自治区人民政府的有关规定执行。
    1989年，国务院、中央军委批转公安部、总政治部等部门《关于边防、海岛等部队部分农村户口军官家属可在原籍转为城镇户口的意见的通知》。《通知》规定，驻边防、海岛、沙漠和边远三类地区的部队，干部配偶和子女符合随军条件的，可以在原籍由农村户口转为城镇户口，国家按城镇居民安置标准供应粮油，当地政府劳动、人事部门应积极给予安排适当的工作；军官转业时，接收安置地区和单位凭有关证明，按随军家属的待遇给其分配住房；无工作的军官配偶子女的户口，可迁到军官转业后的工作单位所在地落户，符合招工条件的，由当地劳动、人事部门安排就业。
    同年，国务院、中央军委又批转人事部、总政治部等部门《关于妥善解决军官配偶工作调动和易地安置问题请示的通知》。《通知》规定：军官配偶是国家正式职工，需要随调到部队驻地工作的，地方劳动、人事部门应积极予以安排适当工作，办理调动手续；军官所在部队驻海岛边远地区，家属是企事业单位职工的，可以停薪留职去军官所在地安置，停薪留职后，可以从事个体经营，工龄连续计算；军官配偶接近退休年龄，可提前离岗退养，离岗退养期间工龄连续计算，并按一定比例发给工资；军官配偶系地方离休、退休、退职职工，需要到军官所在地安置的，当地政府应予接收。属离休干部的，由干部人事部门负责管理，属退休工人的，由政府指定部门和单位或民政部负责管理。
    1993年，国务院、中央军委批转劳动部、人事部、财政部、总政治部、总后勤部《关于进一步做好军队干部随军家属安置工作的请示》，文件在重申了有关政策规定的同时，由国家财政拨专款，建立了无工作随军家属生活困难补助制度，对确实安排不了工作的边防、海岛等艰苦地区部队的干部配偶，每人每月发给100元生活费。此后不久，总政、总后将其发放范围扩大到内地部队无工作随军家属，到今年一月，先后两次提高补助费标准。
    今年“八一”前夕，国务院、中央军委批转劳动保障部、财政部、税务总局、总政治部《关于进一步做好军队干部随军家属劳动就业和社会保障工作的意见》，文件着眼市场就业的新特点、新要求，通过提供培训、税收和养老保险等方面的优惠政策，为随军家属就业创造条件。随军家属参加社会举办的培训班，可减免培训费用；随军家属从事个体经营3年内免征营业税、个人所得税；为安置随军家属就业新开办的企业三年内免征营业税、企业所得税；非个人原因不能就业的随军家属，允许其按当地社会平均工资的一定比例缴纳养老保险金，参加基本养老保险，等等。
    总部：4年抓了“四个回合”
    总部始终把做好随军家属就业工作，作为稳定干部队伍、促进部队提高战斗力的一项重要工作，常抓不懈。1997年以来，针对日益突出的随军家属就业问题，总部根据军委的指示精神，每年突出一个重点，4年抓了“四个回合”，不断研究新情况，解决新问题，全军随军家属就业率由1996年底的75％上升到85.2％。
    1996年底，总政对全军16个作战师旅部队随军家属就业工作情况进行了调查，结果显示，随军家属平均待业率为25％。这一情况引起了总政领导的高度重视。1997年，总政、总后有关部门针对企业深化改革，安置随军家属就业主渠道不畅，少数部队对随军家属就业工作重视不够、存在畏难情绪等问题，广泛进行深入思想发动，较好地统一了思想。明确了抓随军家属就业，就是抓干部思想稳定，就是抓部队的全面建设；地方各级人民政府仍是随军家属就业的“靠山”，地方企事业单位仍是安置随军家属的主渠道；在社会就业比较困难的情况下，挖掘内部就业潜力，有利于缓解随军家属就业难的状况，是部队解决随军家属就业的一条有效途径；要重视帮助随军家属转变观念，加强培训工作，不断提高她们的素质和就业技能。经过各级的努力，较好地扭转了随军家属就业下滑的势头，就业率逐步回升。
    1998年，针对国企改革进入攻坚阶段，企业下岗职工增多，社会就业压力大的情况，全军随军家属就业工作会议在北京召开。总政于永波主任到会作了重要指示。会议明确提出，做好随军家属就业工作，与改革开放和社会主义现代化建设大业紧密相联，事关军心稳定和军队职能作用的发挥，事关国家改革、稳定的大局，各级要把做好这项工作作为一项政治性很强的任务抓紧抓好。坚持把转变就业观念和提高劳动技能作为关键环节来抓，教育随军家属转变工作安置靠国家包下的观念，树立自主择业，竞争上岗的思想；转变只有进国有单位才算就业、才“保险”的观念，树立就业不分企业性质和靠社会保障制度解除后顾之忧的思想；转变进非公有制企业政治地位低的观念，树立无论在何种经济成份企业工作都是国家主人的思想；转变择业分高低贵贱的等级观念，树立无论从事什么职业都光荣的思想。坚持“以地方安置为主、部队内部挖潜为辅、鼓励扶持随军家属自谋职业”多渠道就业的路子。按照国家现行政策，加大协调力度，保持地方安置主渠道畅通；挖掘内部就业潜力，办好家属工厂和营区服务网点，增强部队自我安置能力；加大引导和扶持的力度，为随军家属的自谋职业、尤其是从事个体经营创造条件。总政、总后还确定，从1998年到2000年，每年拨款1000万元，专项用于随军家属的培训。会议结束后，总政下发了关于印发《全军随军家属就业工作会议纪要》的文件。各单位认真传达贯彻会议精神，努力改进工作，积极寻求对策和办法，有力地推动了这项工作的深入发展。
    1999年初，针对师以下部队随军家属就业困难更多一些的实际，根据总政领导的指示，总政业务部门下发通知，要求各大单位加强对这些部队随军家属就业工作的调研和指导，解剖“麻雀”，总结经验。在此基础上，总部有关部门集中研究如何做好师以下部队随军家属就业工作的问题。提出要把解决师以下部队随军家属就业难问题，作为全军随军家属就业工作的“攻坚战”来打。针对师以下部队驻地大都比较偏僻，驻地经济不发达，国有企事业单位少、可供就业的岗位不多的实际，要求各级重点指导帮助这些部队办好以军人服务社为中心的营区服务网点，在为部队官兵提供优质服务的同时，尽量多安置随军家属就业；针对随军家属从事个体经营缺乏资金、场所等问题，要求各级加大扶持力度，通过提供经营场所、协助办理营业证照、协调政府有关部门在税费上给予优惠等办法，走开个体经营的路子；针对师以下部队尤其是边远艰苦地区部队组织随军家属培训难度较大的问题，要求各级在培训对象、资金保障等方面，向这些部队倾斜。经过各级的努力，师以下部队随军家属就业工作有了新的起色，就业率明显提高。
    随着我国社会主义市场经济的不断发展，国家就业制度、社会保障制度已基本确立。各地区、各部队认真贯彻落实国务院、中央军委有关文件精神，积极克服困难，创造性开展工作，形成了许多行之有效的经验和做法。去年11月，根据军委首长指示精神，总政在总结各地区、各部队经验的基础上，同国家劳动保障部等部门，起草了《关于进一步做好军队干部随军家属劳动就业和社会保障工作的意见》稿。经国务院、中央军委批准，文件以国务院、中央军委的名义正式下发。
    地方各级政府：播撒情爱暖军嫂
    近年来，各级政府对随军家属的就业安置，倾注了一片深情、奉献了一片爱心。据不完全统计，目前，全国已有近百个城市相继出台了优待随军家属就业的文件，一些城市实施了“军嫂无待业工程”。驻全国中等以上城市的部队，70％左右的随军家属是在地方安置的。让我们来看看几个城市和地区的情况吧：
    北京。这几年，为了安置好随军家属，市政府采取了许多措施，使绝大多数随军家属实现了就业。为了调动用人单位吸纳随军家属就业的积极性，市劳动局规定，地方用人单位每接收安置一名工人身份的随军家属，且劳动关系稳定在两年以上的，对用人单位给予3000元一次性工资补助费。仅此，每年市劳动局就需筹集资金200多万元。区、县随军家属安置达不到百分之百的，不能被评为“双拥模范县”（区）。西城、海淀等区、县也都相继出台了部队随军家属安置工作实施办法。今年，昌平区率先推出了军嫂就业“一条龙”服务的举措，区成立了“军嫂服务中心”，凡随军到昌平区的干部配偶，如果没有工作，先进中心托管，托管期间，中心免费提供一次职业培训；区政府每年组织一次安置协调会，采取“双向选择”的办法，尽量安排随军家属就业；确实就不了业的，中心每月发给150元生活费，并为其办理基本养老保险和失业保险，费用由中心和部队各负担50％。用人单位每接收一名随军家属，区给予5000元奖励费，随军家属自己联系工作上岗的奖励本人3000元，从事个体经营的奖励本人1万元。这一举措，深得部队和随军家属的好评，有力地推动了军嫂就业的落实。
    东北。辽宁、黑龙江、吉林是我国老工业基地，曾为社会主义建设做出巨大贡献。但随着国家产业结构的调整优化，东北三省下岗职工数量占全国的四分之一。就是在这种异常艰难的情况下，政府始终把安置好随军家属挂在心上。这几年，为了保障随军家属就业权益，东北三省都制订下发了随军家属就业安置工作文件，所有的地以上城市也都制定了落实随军家属就业的措施和办法。辽宁省大连市实施“军嫂无待业工程”，市政府发文规定：军嫂就业率达不到95％的区、市、县，评选双拥模范单位实行一票否决。今年初，市总工会等团体联合举办军嫂就业洽谈会，开展“送岗到军营”活动，使900多名随军家属如愿以偿。目前，大连驻军随军家属就业率已达95％。吉林省通化市市委、市政府出台了《关于随军家属就业安置意见的通知》。规定：对自谋职业从事个体经营的随军家属，优先办理各种证照，优先安排经营摊点，免收当年工商管理费、摊位占道费等优惠政策。1998年，在市政府的支持下，驻军某旅成立了“军官家属就业商贸服务区”。黑龙江省齐齐哈尔市为自谋职业的军嫂颁发“齐齐哈尔市军官家属自谋职业优待证”，凭借这个政府优待“绿卡”，驻军自谋职业的军嫂将享受政府7项优惠政策和减免各种收费。据统计，沈阳军区随军家属就业率达到了95％以上。
    广州。努力使随军家属“人人有工作，个个有收入”，是市委、市政府拥军的一项重要内容。1995年，广州市人民政府颁发了《广州市随军家属就业安置规定》，这一文件至今仍在发挥着作用。市委、市政府始终把随军家属作为一个特殊的就业群体，坚持采取指令性安置的办法，有效地保证了随军家属有业可就。去年，驻军有29名干部身份的随军家属拟安置在省直系统工作，省人事厅召集所有中直、省直人事处长现场办公，现场分配指标，领取档案，规定12月31日前，29名随军家属必须全部上岗。为了提高随军家属的就业技能，市里规定，随军家属参加培训减免收费；部队自行举办的培训班，师资力量由部队选，所需设备地方赞助；市培训机构单列指标，用于随军家属培训。近两年，驻军随军家属年内就业率一直保持在100％，且安置质量较高。跟踪调查显示，安置上岗的随军家属很少有下岗的。
    几多关怀几多情，党、政府和军委对随军家属就业工作的高度重视和亲切关怀，激励着广大随军家属自强自立，为国分忧；激励着广大指战员为建设强大的现代化、正规化革命军队而努力奋斗。
〖-ZW/正文〗
