〖ZQ/总期〗15568〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一架客机在巴林坠毁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗143人死亡其中包括3名中国人〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中巴关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    143人死亡其中包括3名中国人
    据新华社开罗8月24日电海湾航空公司一架载有143名乘客及机组人员的空中客车320客机23日在巴林海域坠毁。
    据巴林国家电视台报道，这架飞机是从埃及首都开罗起飞飞往巴林首都麦纳麦的，但在离巴林机场仅5、6公里时突然从雷达显示屏上消失。报道说，飞机是在引擎起火后发生坠毁的。
    据海湾航空公司官员证实说，机上135名乘客中共有63名埃及人、34名巴林人及来自其它一些国家的人，其中包括3名中国人，另有8人是机组人员。
    据新华社利雅得8月24日电（记者喻开元）巴林埃米尔哈马德・本・阿勒哈利法24日宣布组成一个技术委员会，负责调查海湾航空公司的一架客机23日晚在巴林海域附近坠毁的原因。
    据“半岛之声”电视台报道，巴林埃米尔还下令全国致哀3天，哀悼因飞机失事而遇难的143名乘客和机组人员。
    另据报道，巴林交通部负责民航的一位官员宣布已经在海里找到了一个黑匣子，另一个正在打捞之中。
    左图：遇难者家属失声痛哭。
    新华社记者王建华摄
〖-ZW/正文〗
