〖ZQ/总期〗15568〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某炮兵旅“兵演兵”何以受欢迎〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗源于生活贴近官兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁海东/李光宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗演唱会〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化・影视窗・演唱会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文化工作；军营文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某炮兵旅“兵演兵”何以受欢迎
    源于生活贴近官兵
    ●袁海东李光宇
    在没有专业演出队，没有专业器材保障的情况下，只凭官兵积极的热情和不懈的努力，某炮兵旅“兵演兵”活动开展得有声有色。今年夏天以来，驻地电视台连续在部队录制了军营文艺晚会，并多次报省台参加评比荣获优秀奖，这些业余演出队被大家亲切地称为连队的“战友歌舞团”。
    “若在三年前，旅里还很难推出一台大家喜闻乐见的节目”，政治部主任赵文说，过去一说搞文艺节目，不是电视节目的翻版，就是照抄照搬报纸杂志上刊登的节目内容，与本单位实际差距较大，战士们看了兴致不高。“兵演兵”必须改进。政治部为此专门召开会议研究改进措施。渐渐地，发挥基层演唱组的作用，提高“兵演兵”文艺节目的质量，成为全旅官兵的共识。
    今年初，政治部搞过一次调查，全旅90％以上的基层官兵明确表示喜欢“兵演兵”文艺节目。“兵演兵”节目从前几年遭冷落到深受基层欢迎，原因何在？赵主任一语道破：“关键在于她源于生活，贴近教育，依靠基层来办。”
    宣传科李干事曾做过专门统计，去年一年全旅20余个连队共进行200余场次的文艺演出，其中“兵演兵”节目90％以上都来自于基层营连，都是发生在身边的人和事。因此，演员有经历，表演有感情，官兵也爱看。
    “要把‘兵演兵’活动看成是战士文化生活不可缺少的一个组成部分，要充分显示她生动、活泼、寓教于乐的特性，把她当作思想政治教育的补充手段。”十六连指导员的看法很有代表性。各连排演出的快板、相声、小品、双簧等或讥或讽，或褒或贬的“兵演兵”节目深受战士喜爱。去年9月份，旅里根据个别战士因喝酒影响部队纪律的现象，在全旅范围内进行了一次“反酗酒”教育。三营就根据这次教育的意向和目的，以该旅一名志愿兵因酗酒导致儿子先天性痴呆的生活原型为内容，组织曾经因醉酒出过“洋相”的战士，精心编排了小品《酒孽生痴子》，使大家在开怀大笑中认识到了酒的危害，起到了良好的教育效果。
    “如果说鼓点敲准了才能产生效果的话，那么质量才是‘兵演兵’活动经久不衰的根本。”这是该旅政委曾广超总结的一个深刻体会。
    每年接兵干部出发前，该旅都要把挑选有文艺特长新战士作为一项硬性任务明确下来，两年来，该旅共从地方挑选了60多名有文艺特长的青年应征入伍，大大地充实了基层“兵演员”队伍。
    他们十分注重活动的群众性。营连开展了“我为‘兵演兵’献一策”活动，政治部坚持每月对战士业余创作的文艺演唱材料进行评展，并汇编成册，在互评中相互借鉴，共同提高。连队每月根据当月的工作重点和官兵的现实思想，排练一两个文艺节目，首先营连审定把关，然后旅里统一进行汇演评比，政治部门和营连教导员、指导员评说，好坏自见分晓，“兵演员”们也从中扬长避短，演技不断提高。
    （本栏摄影曹玉江、王华胜、于潇、马会平）
〖-ZW/正文〗
