〖ZQ/总期〗15568〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗柏梁花儿香〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑红超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日故乡白雪杯走向小康征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗农村经济；农村改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    出三国故都河南许昌往东不远处，有一个繁花似锦、春意盎然的园林式小镇。这就是我的家乡――素有“花乡”美誉的鄢陵县柏梁镇。
    “八一”前夕，我回到家乡，仿佛进入了花的世界，尤其是长10公里、面积达3万亩的“花卉长廊”里，一簇簇鲜花争奇斗艳，一株株盆景独具匠心，真是美极了。
    回首家乡的过去令人心酸。柏梁镇地处黄泛区，水、旱、蝗等自然灾害经常发生，是远近有名的穷地方。十里八村流传着一句民谣：“鄢陵柏梁，泥鳅掀浪”，意思说过去家乡穷，人们常常靠野生的泥鳅充饥。为了生活，许多人跑到外地干苦力去了。改革开放的春风，给家乡带来了生机。1990年以来，镇党委一班人引导家乡群众发展花卉业，重点扶持20多家花卉企业，在311国道两侧建起了1600个车间式温室。还与中科院微生物研究所、中国林学院、西安果木研究所等单位的专家教授建立起科技协作关系，不断培育花卉新品种。由于实施了“基地化生产、产业化经营、集约化管理、公司加农户发展”的模式，家乡花卉业发展规模越来越大。去年，镇里挑选了100多盆花卉，代表河南省参加了“昆明世博会”；新中国成立50周年前夕，家乡挑选的近万盆（株）花木运进北京装扮首都；今年4月，国家计委和林业总局又订购了8500株花卉苗木，用于北京绿化美化工程。
    谈起家乡花卉业的发展情况，镇党委书记张和惠自豪地介绍说：“就是在人民大会堂里，也有咱们镇上产的花卉、盆景呢。全国不少大城市有咱们这出去的园艺师。花卉成了咱们镇农民的‘摇钱树’啊。1999年全镇花卉业总产值近2亿元，农民人均纯收入3600多元，70％的农民靠花卉走上了致富路。有着1500人的姚家村，去年花卉人均收入超过5000元，家家都装了电话，有十六七户还买了货车或轿车，成为名扬中原的小康村”。
    如今，尝到致富甜头的家乡父老，已经把眼光瞄向了西部大市场。两个月前，花农姚书华种的7亩耐寒耐旱树苗被宁夏一家园林公司包销，一下子就拿到了18万元的树苗款。
    看着一辆辆满载花木的汽车从家乡驶向四面八方，闻着一缕缕沁人肺腑的花香，我感到姚家村花农的话说得很实在：“有了党的好政策，加上自己有一双巧手，将来农民的日子会更红火！”
    （作者系济南军区某部政治部干事）
    图为柏梁花卉长廊一瞥。
〖-ZW/正文〗
