〖ZQ/总期〗15568〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“熊猫大使”在国外〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘志强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Q〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本刊特稿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗动物保护；对外交流〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★本刊特稿
    “熊猫大使”在国外
    ●刘志强
    ☆中国大熊猫名扬四海，素有“国宝”之称，出国大熊猫更是充当中华民族和平、友谊的使者，在国外掀起了一个又一个“熊猫热”，从而载入了人类文明与进步的史册。
    盛产“出国使者”的四川宝兴县自然保护区，仅解放以来，就为国家提供大熊猫115只，其中15只作为友好使者馈赠友好国家。
    大唐国礼渡扶桑
    唐代女皇武则天执政以来，特别宠爱大熊猫。当她知道家乡西部崇山峻岭中有一种乖巧温驯、与人和睦相处的“白熊”时，便认为蜀地能出她这样的绝代佳人，又能出“白熊”这样的神物，实乃上苍的安排。于是诏令列天府“白熊”为贡品，让人在剑南山区一带进行猎捕，捕获了一定数量的“白熊”。
    盛唐时常有外国使臣进出，使臣见到“白熊”这一奇物非常惊讶，回国后遍查本国均无此奇物，于是公认“白熊”为中国独有。武则天为表现大唐气度和她自己对神兽的珍爱，公元685年10月22日，她将一对活体大熊猫作为国礼，馈赠给日本国的天武天皇。日本《皇家年鉴》对此有所记载。至此，便拉开了大熊猫作为国礼走向世界的序幕。
    出使苏美播友谊
    中华人民共和国成立后，国家非常重视大熊猫的生长和保护，于1955年作出了建立自然保护区的决定。同年，我国政府以平等、友谊、和平为寓意，把大熊猫“平平”作为国礼赠送给苏联。这是解放后中国大熊猫首次出国充当“友好使者”。
    “平平”抵达莫斯科动物园时，前往观看者人山人海，大熊猫一时成为古城莫斯科最为亮丽的一道风景。
    1972年中美建交，周恩来总理决定把一对大熊猫赠给美国，四川宝兴籍的“玲玲”和“兴兴”于当年4月启程，远渡重洋。华盛顿和美国各地人民喜之不禁，称1972年为“熊猫年”。
    “玲玲”、“兴兴”在华盛顿国家动物园与美国观众见面时，初期平均每小时有1200多人涌至，动物园前交通为之阻塞。开馆第一个月观众就达110万人次。20年过去了，美国的“熊猫热”未减当年。动物园为“玲玲”、“兴兴”莅临美国20年出版了专刊《熊猫热》，文称，1972年以来，大熊猫一直是华盛顿动物园最有声望的“居民”。
    正如把“玲玲”、“兴兴”亲自接到美国动物园的负责人里德博士当初预言的那样，它们始终能博得人们的欢心，是因为大熊猫的到来象征着中美两国人民的友谊。每年动物园游客有二三百万人。“动物园之友”协会从1992年5月开始，以熊猫为主题，一年举办一次动物园会餐联欢会，筹款支持大熊猫的研究和保护活动。
    名扬四海多佳趣
    继美国总统尼克松之后，1973年法国总统蓬皮杜访问中国时又得到一对大熊猫，这是难得的厚礼。大熊猫取名“黎黎”、“燕燕”，法国人因获得如此的珍宝惹得欧洲的羡慕。
    接着是墨西哥，得到中国馈赠的大熊猫“迎迎”。“迎迎”在墨西哥很受宠爱，产幼传仔时，有关组织在全国儿童中举行征集命名活动，千千万万孩子挑选最美的词汇为心爱的熊猫“小公民”命名。最后，选中一位印第安儿童提出的“多威”，意思是墨西哥的“孩子”。翌年的墨西哥儿童节，动物园组织了全市儿童举行盛大游行，孩子们高唱着为熊猫谱写的歌曲，浩浩荡荡地行进在装有大熊猫模型的彩车后面，场面极为壮观。
    大熊猫“宝宝”是四川宝兴籍“熊猫大使”中享受级别最高、生活最奢侈豪华的一位，现年16岁，生活在德国柏林动物园里，其豪华公馆的造价高达750万马克。它一年要食用价值3万马克的竹子。再加上专为它做的汤、鸡肉、餐后水果，一年的伙食费高达4万马克。前联邦总理尔穆特・施密特是“宝宝”的监护人，他的夫人经常询问“宝宝”的身体状况。由于有了“宝宝”，柏林动物园游客人次增加了30％。“宝宝”和最初的女伴“甜甜”一道乘飞机到德国落户之际，下飞机时享受了德国（当时为联邦德国）红地毯接待，这是该国接待国家首脑的礼节级别。
    “甜甜”1984年因病毒感染死去后，1991年11月，“宝宝”被送到英国伦敦，为的是在那里与熊猫小姐“明明”配对。鳏居多年的“宝宝”对异性怀着浓厚的兴趣，但“明明”并不领会，使“失恋”的“宝宝”一怒之下咬了“明明”的耳朵，结果这出“拉郎配”以不欢而散告终。
    情传两代意悠悠
    日本人民对中国大熊猫的感情最为深挚。正如日本东京一家报纸所说：“大熊猫为中日友好史话增添了篇章”。
    中国大熊猫“兰兰”和“康康”，在东京上野动物园落户，初与观众见面时，每天有上万名观众不惜排队几小时来换取几分钟观赏大熊猫的机会。东京80％的市民观看过来自中国的稀世之宝，几乎每家每户都有大熊猫纪念品或玩具。
    “兰兰”在东京生活了7年，不幸染病身亡，日本人民甚感悲痛，东京有数千人参加了为大熊猫“兰兰”举行的隆重的追悼大会；上野动物园收到了日本各地发来的唁电，寄来的鲜花和礼物。
    “兰兰”死后，“康康”孤寂度日。1980年2月，中国政府应日本政府的请求，决定再将7岁的雌性大熊猫“欢欢”送给日本上野动物园。“欢欢”抵达东京这天，日本政府官员、居民、学生穿上漂亮的和服，群聚上野动物园，隆重迎接大熊猫“康康”的新娘“欢欢”的到来。不久，“康康”因长年气候不适，于1981年6月30日病故，故令“欢欢”孀居。次年中国政府考虑到日本人民对中国大熊猫的特殊感情，应日本政府请求，又把一只雄性大熊猫“飞飞”送给日本政府与“欢欢”结为伉俪。它俩成功交配后喜得贵子，幼子诞生于1986年6月1日，这天恰好是国际儿童节，由此，这只大熊猫得到了一个美好的名字“童童”。上至天皇皇子，下至黎民百姓，前往动物园看望的人络绎不绝。“童童”满周岁时，参加祝贺的达6万多人，人们还根据“童童”的身长、体重、按比例为它做了一个高达1.25米、重42.7公斤的特大蛋糕。
    照片：文强摄
〖-ZW/正文〗
