〖ZQ/总期〗15568〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为什么有些单位不愿参加招标；为什么有的商家抵制招标采购〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新课题：面对挑战不动摇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江宛柳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗后勤改革热点扫描/《军队走进招标战场》系列报道②〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗医疗设备采购；军队物资保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●为什么有些单位不愿参加招标摺裎什么有的商家抵制招标采购
    新课题：面对挑战不动摇
    ■新闻背景：2000年全军医疗设备国际招标大战，历时3个月，硝烟落定，战绩辉煌。29家中外著名厂商投标，全军61个医疗单位购置医疗设备166台套，总金额1.6亿元人民币，与分散采购相比节约经费3611万元。
    医疗设备招标采购是个全新的课题，去年国家《招标投标法》尚未颁布，总后卫生部先行尝试，基本是从头干起。通知、文件发下去了，有些单位只观望，不参加；有个别单位听信厂商误导，违规购买特定产品；有的单位逃避招标，给不法厂商瓦解集中采购阵营提供了机会。“这些问题说明，招标采购无论从政策理解上，还是从心理承受上，要让全军医疗单位都接受需要一个过程。”总后卫生部傅征副部长对记者说，“改革都是第一步迈出去难，但决心不能动摇！”
    面对这个新课题，总后卫生部开设了3堂课：第一堂课是加强所有人员的专业学习，让头脑的知识快速与市场经济接轨；第二堂课是引导全军医疗卫生单位转变观念，认识招标采购的意义；第三堂课是建立强有力的监督管理秩序，防止个别商家用不正当竞争手段抵制招标采购。对于各医疗卫生单位是否积极走改革之路，措施具体，奖惩分明：逃避招标采购的单位，严厉查处，全军通报；积极参加招标采购的单位，卫生部拿出专项经费给予奖励性补贴，从政策和经济上引导更多的单位参加招标采购。
    去年初的招标取得了可喜成绩，受到国家有关部委的肯定。今年在改革实践的事实面前，全军医院逐步转变观念，参加招标的医院由去年的48个变为今年的61个，增加了38％。傅征副部长说：“很多医院要看看总部集中他们的钱到底是怎么花的，他们更相信自己的眼睛。我们做起来了，用事实说话，就会得到认同。”
    上海第二军医大学附属长海医院就是其中一例。他们地处改革开放前沿，信息灵通，经济实力雄厚，和各大名牌公司素有来往，今年他们建了新门诊楼，计划购进一大批大型设备，数月前已经同几家名牌公司签订了一揽子采购意向书。该医院放射科主任田建明在今年招标定标后对记者说：“当时一听要参加招标，我心里还挺不乐意，你们中标的机器不是我们想要的怎么办？我们不参加行不行？但规定必须参加。来了一看，我没话说了。中标的机器质量非常好，价格确实低，在上海我们签了协议的数字胃肠剪影机是29万美金，已经是砍下来的价，而这里的同一家公司的这型机器报价23万美金；我们谈下的另一台机器，这里报价低10万美金，我们参加招标采购3台机器，比预算低20多万美金啊！我们把原来签的议向书改了，并且建议这样的招标采购一年搞两次！”
〖-ZW/正文〗
