〖ZQ/总期〗15568〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓拍好军事训练中的新闻图片〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦德禄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗摄影天地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗画刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事摄影〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我参加过多次军事训练的拍摄工作，每次训练都有它的新特点，要想把军事训练过程中的最佳新闻点用图片的形式形象直观而又富有变化地表现出来，让读者有一种耳目一新的感觉，应该努力做到以下几点：
    一、熟悉情况。当一名军事摄影记者对部队和装备的熟悉是不言而喻的。要做到：在训练场上眼观六路，耳听八方。对地形、地貌，训练课目、时间安排、方向定位、战术动作，都要做到心中有数，这样就取得了训练场上拍摄的主动权。
    二、熟练掌握手中武器。娴熟的抓拍技术技巧无疑是训练场上抓拍照片的基本条件。军事摄影记者应该像战士使用武器一样熟练地使用手中的摄影器材，做到得心应手，胸有成竹，忙而不乱。
    三、选好拍摄点。这一点至关重要。为了把这次军事训练以图片形式报道出去，我提前两天赶到塞外训练场，采访了指挥员，详细询问了训练的目的和要求，熟悉了训练过程中的各种战术课目和推演的全过程，实地选好了每个训练环节中的最佳拍摄点。为抓拍好集群坦克开进的镜头，我搭乘一台装甲输送车，顶着风沙和尘土跑了50多公里的沙土路，较成功地抓拍了一张坦克奔袭的镜头。
    四、抓特点。军事训练中，参训部队成千上万，兵种繁多，但只要对本次训练的特点心中有数，相机的镜头就知道瞄向谁了。
〖-ZW/正文〗
