〖ZQ/总期〗15568〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在维多利亚听《林则徐怀想》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩钟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗博览〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化・开卷有益・博览〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗音乐会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我没想到，在新加坡竟然能听到如此震撼人心的民乐交响组曲《林则徐怀想》。
    国内也有人称民乐为中乐，新加坡则统称华乐，都是指以二胡、琵琶、古筝等中国民族乐器演奏的中国民族乐曲。我曾在北京音乐厅听过国内一些民族乐团较高水平的民乐演奏，得知新加坡国家华乐团和新加坡武装部队华乐团联合举办《琴筝争艳、鱼水情深》音乐会，其中的交响组曲《林则徐怀想》还是新加坡首演，便欣然前往。
    《林则徐怀想》是根据我国清末民族英雄林则徐禁烟的历史史实和伟大功绩为依据创作的。全曲共分五个乐章：钦差大臣――英武豪壮的中板；岑南诉怨――凄凉悲怨的慢板；虎门销烟――欢欣热烈的急板；海口抗敌――刚强热烈的快板；革职流放――辛酸愤懑的行板。
    按惯例，听交响音乐会时，听众在各个乐章的间隙是不应鼓掌的。但是在代表新加坡音乐演出场所最高水准的维多利亚音乐厅，在《林则徐怀想》的各个乐章之间，听众按捺不住地爆发出热烈的掌声。第四乐章的“海口抗敌”是一段刚强热烈的快板。一开始，急促的低音乐器、小军鼓象征着英军侵略者的铁蹄践踏着中华大地。林则徐主题奏出刚强反抗的音调，似乎向广大军民发出了战斗警号。这时，威武宏大、象征着中国人民的主题出现了，与侵略者展开了生死搏斗，几个回合之后，古筝插入其间，表达出广大军民同仇敌忾、英勇顽强的抗敌精神。接下来，枪炮声、刀剑声、海浪声、呐喊声汇成一片，展现出紧张、激烈的战争场面。最后，来自中国的古筝演奏家许菱子用急促有力的抓打技巧，仿佛奏出了抗敌炮台发出的连珠炮，刻画出中国人民奋起斗争的坚定决心。
    我欣赏音乐会的维多利亚音乐厅，本身就有许多特殊纪念意义。它由两部分组成，左边的维多利亚剧场是1862年的市政大厅，右边的音乐厅原称维多利亚纪念厅，是1905年为纪念维多利亚女王而特地设立的，1909年重新改建，用54米高的乳白色钟塔将两座白楼连接成一个完整的维多利亚音乐厅。右边的纪念厅在1941年至1942年新加坡遭日军轰炸期间被作为战地医院，1945年战争结束时，又被作为审判日军战犯的地方。在20世纪50年代被当作新加坡重要的政治活动中心，现新加坡执政党――人民行动党即于1954年11月21日在此成立。这座纪念厅在1971年被新加坡交响乐团重新改建，命名为维多利亚音乐厅。
    在新加坡，我常常发现其多元文化之一的华族文化和我国文化的很多相似、相通之处。就连这场由新加坡国家华乐团和武装部队华乐团联袂演奏的音乐会的名称――《琴筝争艳、鱼水情深》，对军民关系的象征也和我们何其相似。音乐会下半场指挥、新加坡武装部队华乐团音乐总监兼乐团指挥郑顺发少校曾多次应邀来我国演出。他告诉记者，新加坡武装部队华乐团由不同单位的全职人员、国民服役及战备军人组成，将本着对新加坡文化艺术的支持而致力于推广和普及华乐。而《林则徐怀想》的指挥蓝营轩先生则把登过北京音乐厅的舞台引为自豪。
〖-ZW/正文〗
