〖ZQ/总期〗15568〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走活“双赢”之路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈之骧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声/后勤保障社会化改革系列谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤改革；后勤保障社会化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走活“双赢”之路
    社会化保障，说到底就是市场保障。市场经济有其自身的运行法则，承包商承担军队生活保障，得有钱可赚，不赚钱的买卖绝对长不了。而对军队来说，通过改革进一步提高后勤保障水平，必须有利于方便和改善官兵生活。如果实行社会化后，保障水平下降，官兵负担增加，那也“化”不下去。所以，只有“双赢”，“两利”，你赚钱，我发展，改革才能不断顺利推进。
    目前，地方第三产业迅速发展，社会化服务保障体系日趋完善，人民群众拥军爱军，全力支持部队改革。而军队生活服务保障等，是一个经营较大、经费来源有保障的稳定的消费市场。这都为“双赢”奠定了良好的基础。但是军队要“减员增效”，商家要赚钱，这本来就是一对矛盾，因此，要“双赢”又并非易事，必须做大量艰苦、具体、细致的工作。从一些单位的实践看，尤需着力抓好下列几点。
    选择一个好伙伴。部队是一个特殊的消费集团。保障对象的特殊性，决定了合作伙伴的选择必须走正规渠道。部队服务保障项目的多样性、分散性、微利性，以及将直接关系到官兵的切身利益和部队战斗力的提高等特点，要求其合作伙伴必须实力强、信誉好、管理水平高，能承担多种服务保障，具备集约化、规模化经营能力。通过认真考察、公平竞争，把伙伴选准选好了，“双赢”就有了最可靠的保证。
    密切配合，相互支持。“双赢”产生于双方的互相信赖、支持和配合之中。军队应积极主动地多做工作，如对现有设施设备和服务市场进行必要的改造、优化，积极协助承包商解决遇到的问题，尊重其自主经营等。此外，最重要的是积极协商当地政府，出台减免税费、对军队分流富余职工再就业给予扶持和照顾等相关政策。政策优惠，是对“双赢”最好的支持。对承包方来说，应当看到，为军队后勤保障提供服务，这是强军固防的光荣事业、爱国拥军的实际行动，因而不能只盯着一个“钱”字，一味追求经济效益，还应以对国防和军队现代化建设高度负责的精神，追求社会效益、军事效益，坚持以薄利、优质、高水准的服务保障，去赢得官兵的信赖和更大支持。
    完善法规，依法运行。确保部队与承包者“双赢”、互促、融洽的保障行为，需要讲友谊、讲谅解，但更要以健全的法规作规范。法制更具权威性、稳定性、可靠性。为此，要抓紧建立健全相应配套的法规，并严格遵照执行，用法规妥善处理社会化保障中发生的各种问题。再者，要签订完整、严密、合法的合同，明确规定双方的责、权、利，并随时随地进行有效监督。市场化必须法制化。按照法制化、规范化的轨道运行，“双赢”之路就会越走越宽广。
    主持人沈新时语
    在社会化保障过程中实现“双赢”，固然存在不少不利因素，但也具备许多有利条件。只要我们既强化市场意识，又强化国防意识；既追求经济效益，又追求社会效益、军事效益；把市场与战场、义和利有机统一起来，勇于开拓，扎实工作，就一定能走出一条与时代改革大潮和未来“打赢”相适应的新型社会化保障之路。
〖-ZW/正文〗
