〖ZQ/总期〗15568〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“2000中华文化美国行”大型活动在纽约拉开序幕〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗江泽民主席致词祝贺〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗希望这次活动能够对促进中美两国乃至东西方文化交流发挥积极作用〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李红旗/吴伟农/顾震球〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国文化；中美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社纽约8月23日电（记者李红旗、吴伟农、顾震球）一部反映中国服装服饰以及多姿多彩中国文化的8分钟电视短片揭开了“2000中华文化美国行”的序幕，由中国国务院新闻办公室和文化部主办的这次大型活动的新闻发布会23日在纽约林肯中心举行。
    国务院新闻办公室主任赵启正在发布会上介绍了这次活动的内容和意义。他说，美国是世界上最发达的国家，中国是人口最多、最大的发展中国家，这两个大国之间的交流非常重要。中国的历史和文化虽然悠久，但是个发展中国家，许多情况不为外界了解。他希望这次活动能增进两国人民之间的了解。
    据赵启正介绍，从8月24日至9月17日的“中华文化美国行”包括大型展览、文艺演出和主题演讲三大内容，活动将在美国纽约、华盛顿、芝加哥、圣路易斯、旧金山和洛杉矶等9大城市举行，将以在纽约联合国总部会议大厅的民族音乐会开幕，以在洛杉矶帕萨迪纳艺术中心的民族舞蹈表演结束。这是继“’99巴黎・中国文化周”之后，中国政府举办的又一次大型国际文化交流活动，其规模将大大超过“’99巴黎・中国文化周”。
    赵启正说，这次活动受到了中美两国领导人的高度重视。中国国家主席江泽民和美国总统克林顿以及联合国秘书长安南为活动发来了贺词。
    江泽民主席在贺词中说：“中美两国人民是伟大的人民，对世界文明进步都作出了卓越贡献。我希望这次活动能够对促进中美两国乃至东西方文化的交流发挥积极的作用。”
    克林顿总统在贺词中说，“艺术是人类共同的语言，是每一个社会最丰富的表达方式之一”。他祝愿“中华文化美国行”能够成为“两国人民相互理解的桥梁”，进一步促进美中关系更深入、更广泛的发展。
    联合国秘书长安南为定于24日在联合国会议大厅举行的民族音乐会发去的贺词说，“在世界上任何地方，音乐都可以作为一种完美的交流方式，她与护照、肤色、语言或信念无关，她仅仅需要你去欣赏”，“她是我们共同人性的体现”。
    赵启正希望这次活动能够成为美国媒体关注的焦点。他又指出，文化只是了解中国的一个窗口，中国在经济、科技方面的成就将在今后通过其他活动来展示。
    美国迪斯尼公司总裁罗伯特・艾格在发布会后接受中国记者采访时说，目前中美两国之间还存在误解，因此加强两国人民之间的交流很有必要，这次文化活动有利于加深美国人民对中国的了解。RW：江泽民；题词
〖-ZW/正文〗
