〖ZQ/总期〗15568〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永不陈旧的记忆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阎连科〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗开卷有益/作家与书〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化・开卷有益・博览〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一岁时如何学习走路，无论如何难以记起。然而我发表过的第一篇小说，这一生将不会轻易地忘记。那是我入伍第二年发表的，现已过去了20年。
    当兵之前，我在家乡的土地上读书和劳作，根本不知什么是文学。一次，我悄悄地走进我大姐的房间，偷走了她床头上的一本书，我被里面的精彩故事所吸引。于是，我便对读书有瘾了……后来，《水浒传》、《三国演义》《西游记》、《青春之歌》、《红日》、《红岩》等小说便一一映入我的眼帘。
    不知什么起因，我萌动了写书的念头。这一写，使我在新兵连，便有人知道我会“写”。分兵时候，我便成了大家争抢的“人物”。最后，我被张英培教导员挑走了。从此，张教导员便成了我文学上的指路人。后来，原武汉军区文化部龚知敏干事，《战斗报》文艺副刊的刘晓林编辑等也成了我文学上的指路人。
    我的第一篇小说《天麻的故事》，至今却羞于向人们去说写了些什么，如何去写的。但使我不能忘记的，却是与这篇小说有关的张英培老师、龚知敏老师、刘晓林老师三个曾帮我迈出文学第一步的领路人。现在，他们可能都已脱下军装，可我却极想有机会见到他们，并真诚地向他们致一躬身的礼节。
〖-ZW/正文〗
