〖ZQ/总期〗15568〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某训练大队做好稳固官兵“后院”工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“军嫂军营一日游”活动效果好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方志勇/刘中〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人家庭；思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区某训练大队做好稳固官兵“后院”工作
    “军嫂军营一日游”活动效果好
    本报讯方志勇、刘中报道：日前，北京军区某训练大队的军嫂又一次收到参观革命圣地西柏坡的邀请，10名官兵喜获“十佳文明家庭”，10名官兵和军嫂分别被评为“好丈夫”、“好军嫂”。这是该大队党委真心关爱军人“后院”的系列做法。
    近几年，出于少数军嫂对丈夫工作不理解，轻则带来家庭不和，重则造成婚姻变故，给官兵思想和部队稳定带来较大影响。为了取得军嫂的理解与支持，每年“三八”妇女节，大队都要举办一次“军嫂军营一日游”活动，为每个军人家庭合影留念，请军嫂参观军人一日生活制度，组织军嫂到训练场看丈夫带兵训练，让军嫂到连队同战士一起就餐，组织官兵与军嫂对话、座谈等。通过“军嫂军营一日游”，让军嫂体验丈夫在部队的生活，从而增强做一名军嫂的光荣感和责任感。平时他们还定期对军人家庭走访慰问，及时帮助他们解决生活、就业、子女入教等方面的困难，使他们感到部队这个大家庭的温暖和关怀。
    这一系列措施和活动的出台，收到很好的效果。卫生队有个“家门口”干部的爱人过去大事小事总盼着丈夫回去帮忙，现在不但让丈夫把心思多花在部队建设上，还劝其他军嫂要多支持丈夫的工作。“家和万事兴”。近两年，这个大队涌现了一大批科技练兵标兵、优秀教员和技术能手，先后有60多人立功受奖。
〖-ZW/正文〗
