〖ZQ/总期〗15568〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗橄榄本具丹青色更添七彩画图中〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘秉荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗战士画苑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗画刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近几年，武警部队三次参加全军美展，并取得了一定的成绩。武警部队的专业和业余美术骨干们在丰收的喜悦中，也看到了自己的差距，决心奋起直追，使武警部队成为军旅画坛的一支新军。武警总部和各总队多次举办美术创作学习班，各级领导经常到学习班上看作品，出主意，并解决实际问题，使作者们深受鼓舞。作者们决心奋起拼搏，为繁荣祖国的美术事业，为画出武警官兵的风采奉献自己的聪明才智。
    武警部队的美术作品，绝大多数出自基层官兵之手，他们熟悉生活，热爱生活。在创作中，坚持弘扬主旋律，牢牢把握创作方向，满腔热忱地描绘武警官兵的形象，展示忠诚卫士的精神风貌，在艺术上也以精益求精的态度进行创作，力求作品有较强的艺术感染力，真正绘出武警官兵“武威慑敌胆，警风拂民心”的伟岸英姿。
    武警部队美术骨干都很年轻，祝愿他们继续用画笔画出警营丰富多彩的生活，使本具丹青的橄榄绿，更添七彩于画图之中。 （刘秉荣）
    演兵场上（油画）张子栋
    都市橄榄绿（中国画）夏荷生
    边塞情深（中国画）于成山王力群
    永恒的宗旨（版画）志东
    女特警队员（中国画）黄援朝
    热血男儿（中国画）苗再新
    源（中国画）肖李雷
〖-ZW/正文〗
