〖ZQ/总期〗15568〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迟浩田同乌国防部长会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗表示愿意加强同乌方在军事领域的交流与合作〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队友好往来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京8月24日电中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田今天在这里与来访的乌兹别克斯坦共和国国防部长尤里・阿格扎莫夫举行了会谈。
    迟浩田说，自建交以来，中乌关系顺利发展，两国高层领导人保持着密切接触。今年7月“上海五国”元首会晤期间，江泽民主席和卡里莫夫总统在杜尚别举行了单独会见，达成了广泛共识。阿格扎莫夫部长此次访华，正是双方积极主动落实两国元首会晤成果的重要步骤。
    他说，中乌两国在许多重大国际和地区问题上看法相同或相近，有着共同的利益。中方愿在双边和“上海五国”框架内同乌方加强合作，共同为维护地区的和平与稳定、促进合作与发展作出不懈努力。我们也愿意加强同乌方在军事领域的交流与合作，把世纪之交的两军友好合作关系提高到一个新的水平。
    阿格扎莫夫说，近年来，乌中两国关系迅速发展，双方通过频繁互访，扩大了合作，也为双边关系的进一步发展奠定了牢固的基础。他说，乌兹别克斯坦坚持“一个中国”的政策，认为台湾是中国领土不可分割的一部分。乌中两国都面临发展本国经济的任务，都希望有一个和平稳定的环境。他还向中方介绍了乌兹别克斯坦国内和中亚地区形势。
    中国人民解放军副总参谋长隗福临及乌兹别克斯坦驻华大使伊斯马季拉・埃尔加舍夫等参加了会谈。
    会谈前，迟浩田为阿格扎莫夫举行了欢迎仪式，并陪同他检阅了陆、海、空三军仪仗队。
    阿格扎莫夫应迟浩田的邀请，于23日抵京开始对中国进行为期4天的友好访问。RW：迟浩田；会见外宾
〖-ZW/正文〗
