〖ZQ/总期〗15568〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗交心知心聚民心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗重庆大阳沟派出所思想政治工作新探索〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于长洪/刘亢/贺自力〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治工作；群众工作；维护社会治安〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●新华社记者于长洪刘亢新华社通讯员贺自力
    家住重庆市渝中区大阳沟的梁老太，每天淘米煮饭时，总要从中挑出一些饱满的米粒，等积攒成一小袋后，便穿街过巷来到住地派出所，送给她熟悉的民警，让他们能吃上“好饭”。
    同样在这里居住了30多年的冀大妈，前不久被家人接到北京共享天伦之乐。可冀大妈不时打回电话与熟悉的民警聊天，她说：“我在大阳沟住惯了。那里的民警敬老如爹娘，爱小如子女，不和他们呆在一起，心里总像缺点什么。”
    在重庆市公安局大阳沟派出所，如此深得民心的事例不胜枚举。这个1953年就被授予“爱民模范”的老先进，在新的历史时期把发扬爱民守纪的光荣传统提升到确保党和政府对群众的领导力、号召力、凝聚力的层次，将思想政治工作渗透到公安工作的全过程，努力与百姓交心、知心，充分发挥了基层公安机关联系群众的“桥梁”作用，维护社会稳定的“堡垒”作用，缓解社会矛盾的“减震”作用，取得了警民同心的良好社会效果。
    良好的思想政治工作基本功缘自深刻的认识。大阳沟派出所地处解放碑繁华闹市区，与“寸土寸金”相伴的，是更加复杂的治安形势和纷繁杂陈的各类纠纷。在加大刑事犯罪打击力度的同时，所领导一班人敏锐地感到：随着经济社会转轨变型，各种社会矛盾空前复杂，而这些错综复杂的矛盾，往往容易以治安问题的方式，在派出所的一些工作环节上表现出来，处理不好，极有可能演化成社会冲突，甚至危及到群众对党和政府的信任。会不会化解社会矛盾、能不能消除稳定隐患，成为新形势下公安民警政治素质和工作能力的重要标志。对此，大阳沟派出所响亮地提出“不会做群众思想政治工作就不是称职的人民警察”的口号，要求全体民警深入体察民情，与百姓交心、知心，从而凝聚民心。
    新民警来所第一课，就是在老民警言传身教下，树立“民心”的大局意识，学会“三得”、“三员”的工作法：一是要“说得”，当好宣传员。利用各种机会适时宣传党的政策，帮助群众释疑解惑。二是要“做得”，当好勤务员。民警要立足岗位，每周为群众做一件好事、实事；用一个半天在责任区定点现场办公，帮助群众办理各种证件、解决民间纠纷；每周走访一次辖区困难企业、重点单位或孤老、下岗职工家庭，为他们提供力所能及的帮助；每周用一个公休日到责任区开展工作，走访平时见面难的居民等。三是要“忍得”，当好调解员。
    大阳沟派出所对民警做群众工作实行目标管理，量化考核，而且要求民警不单要“身入”，更要“心入”。所领导提醒民警要经常思考三个问题：群众的实际困难及其程度自己了解多少，原因何在？为解决这些问题和困难，自己做了多少，效果如何？面对差距和缺陷，自己如何着手，从何努力？
    75岁的马婆婆在五一路住了四十多年了。老人无儿无女，大阳沟派出所民警就常到她家料理家务，逢年过节还接她到所里团聚。一次，马婆婆不慎摔断了腿，民警跑前跑后联系医院，熬汤喂药，直到老人康复。老人的年纪越来越大了，为使老人更好地颐养天年，民警帮助他们联系好了敬老院。搬家前夕，马婆婆在灯下熬夜，一针一线地绣出“不是亲人，胜似亲人”的锦旗，第二天亲自送到了派出所。
    从群众怨气、牢骚和不满中发现问题，是大阳沟派出所做群众思想政治工作的一个“法宝”。去年夏天，派出所在一次调查中发现管区群众的安全感较前期下降了14％，大家认真分析，发现是校园周边打劫中小学生的“下暴”现象又有抬头。派出所及时做出部署，加强了管区校园附近治安联防的密度，注意多把警力摆在街头巡逻，并指派民警到管区中小学担任校外辅导员，多管齐下遏制了“下暴”势头的发展，管区群众安全感很快得到回升。
    大阳沟派出所始终把群众关心的焦点、热点作为思想政治工作的重点，因而能随时切准群众的脉搏，排除社会不安定因素，真正起到社区“稳压器”的作用。而为群众办“看得见摸得着”的实事，使大阳沟派出所在管区居民中间有了“信赖效应”：民警说话群众听，公安有事群众帮。
    在钱与法的天平上，大阳沟派出所更知道谁轻谁重。他们说：“我们只有执法的责任，没有卖法的权利”。大阳沟派出所管区虽然不到0.3平方公里，但各类店堂门市及商业网点就有3000多个，改革开放以来已发展成西南地区一个重要的物资贸易集散地。在这里，民警想发财实在太容易，一夜之间他就会成为万元户；派出所需要钱更不费吹灰之力，只需使个眼色稍加暗示就会有老板送上门来。面对市场经济大潮的冲击，派出所怎样引导民警正确看待工资低、房子窄的现实差距？怎样才能确保公正执法的天平不因利益砝码而发生倾斜？
    基于此，忆所史、讲传统便成了大阳沟派出所开展经常性思想政治工作的一个重要方式。荣誉室收集了47年来大阳沟派出所爱民守纪、无私奉献的许多感人故事，这些故事使民警们感到：从经济收入上比是穷了点，但在这里工作能得到一笔无法用金钱来衡量的精神财富。
    要求民警做到的领导首先做到，要求民警不做的领导首先不做。早在八十年代初期，所领导就给自己“约法四章”：不准为自己的亲朋好友上人情户口，不准接受管区群众的吃请，不准利用职权搞歪门邪道，不准多吃多占搞特殊化。现任教导员张强说，要为民警当好思想和行为上的向导，喊破嗓子不如做出样子。1998年春节，某商场经理来所里“拜年”，临走丢下四个装有两千元的信封。对此，派出所四位领导态度坚决：“信封拿走，盛情留下”。
    针对民警在执法办案中往往易于在暂扣物品的管理上、强制性措施的使用上、程序规章的执行上出现问题，派出所提出不准擅自处理案件及涉案嫌疑人；不准擅自罚没扣押财物和收取保证金；不准涂改、变更、截留、隐匿、销毁案件的有关资料、证据及法律文书；不准接受案件当事人吃请。派出所每月都对照规定对民警的执法进行三查，即查基本台账看民警的执法程序是否合法；查涉案财物的去向，防止贪污和挪用；查人员处理情况，看有无定性不准、执法不公、降格处理的问题。对检查中发现的疑点，哪怕只是一些细微末节都要受到领导的严厉批评。有关民警执法和队伍建设的规章制度，派出所不仅要求全体民警要牢记遵循，同时也向管区群众公开。近年来，他们不断健全完善社会监督机制，坚持每半年召开一次警风监督员会；每季度向管区或地段群众发放一次《民警工作评议卡》；不定期把信封、邮票送到居民手中，让他们以“无记名”形式给派出所写信。为了及时掌握民警的思想动态，尤其是民警在8小时以外的动态，派出所与民警、民警家属每年都要签订三方公约，确保民警在岗不在岗都不辱闪亮的警徽。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
