〖ZQ/总期〗15568〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗点击未来战争〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈歆耕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗开卷有益/书里书外〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化・开卷有益・博览〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新书评介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★书里书外SHULISHUWAI
    点击未来战争
    ●陈歆耕
    解放军文艺社近日为我的长篇报告文学《点击未来战争》设计了一张招贴画，开首的广告词说“著名军事记者、报告文学作家告别军旅的遒劲力作”，我跟责任编辑说，千万别吹过头，知道我老底的人会当笑柄哩。快把“著名”两个字勾掉，“名”倒是有一个，但“著”就谈不上了，最多也就是在局部范围内有几个人知道。也属于人家当面恭维你“大名久闻”，掉转屁股又问“同志，你贵姓”那一类。作为军事记者，没见写出几篇让人记住的有特色的军事报道，算是白吃了几十年军粮啊。
    这些还不算什么，在即将告别军营时，我最大的遗憾是感到对中国军队和国防建设在世界格局中的位置，从宏观战略上需要解决些什么问题，脑子里仍然是一笔糊涂账。过去对微观的问题看得多，想得多，诸如战士病号饭吃什么，连队俱乐部的文体器材为什么总是短缺等等。对宏观的问题则想得少。信息战专家沈伟光提出，人类应该“站在月球看地球”，他的意思是说，如果跳出人类存在的种种文化隔膜、种族歧视、利益之争的藩篱，从更高的角度俯视人类命运，对战争就会有新的理解，就会感到许多导致人类战争的行为是非常愚蠢可笑的。他强调的也是要善于作宏观思维。能不能从宏观上思考把握问题，决定了一个记者也决定了一个作家层次的高低。我曾看到国外一位记者写的书，名为《昨与今》，有砖头一般厚。书中主要写的是东欧解体前后世界格局的走向和变化，其人对世界局势所表现出的洞察力和理性思考能力，不在美国前总统尼克松之下。我想，这样的记者才是大牌记者。
    我终于找到一个帮助我弥补遗憾的机会。去年的科索沃战争期间，我看到我军有很多很有理论功底的军事理论研究人员，活跃在全国一些有影响的媒体上……当时我正在军报的记者部值班，每天看报看电视，感触很深。这样一批思想敏锐活跃的理论研究人员，给我军的建设吹来一股清新之风，是我军建设和未来的希望。于是我跟军事部负责军事周刊的副主任周涛和编辑张锋谈了我的想法，我说我很想采访和报道一批优秀的军事理论人员，通过他们来对中国军队和国防建设作一番宏观思考。同时告诉世人，2500年前中国有孙子，2500年后孙子的传人还在。他们对这个选题很感兴趣，并答应给一个版。一个版对于我来说或许并不太重要，重要的是通过这次采访，使得我能够当面向学者们请教一些我关心的问题。
    我原来担心这样一个题材可能理论性太强，很枯燥，采写的难度太大，不是我这个军事理论的门外汉能驾驭的。经过一段时间的采访后，我原来的顾虑完全打消了。专家们提供的思想信息量不但很丰富，而且事迹很感人。越采访信心越足。可以说整个采访过程，我都处在亢奋状态。专家们往往用很精辟的概括性很强的语言，表述他们长期积累研究的心得。比如王保存研究员在谈到先期进入信息社会的发达国家和落后国家的区别时，用了这样一句话：A能看到B打到B，B看不到A打不到A。可能要用长篇大论来阐述的问题，专家用一两句话就说完了。军事学女博士姚云竹在说到科索沃战争的特点时说，科索沃战争有两个重要的区别于海湾战争的特点：一是美军实现了作战中的零伤亡；二是自始自终没有动用地面部队。等等类似这样的例子可以说不胜枚举。再比如朱小莉博士在攻读博士学位期间突患神经颅内鞘瘤，在住院动手术后仍然坚持完成了未写完的7万字的博士论文，表现出非常人所能做到的惊人的意志，还有什么材料比这更生动感人？在采访了20多个人后，我给军事周刊完成了一篇采访札记。解放军文艺出版社的资深编辑张俊南看到后，建议我将这个选题写成一本书。他的建议正合吾意，因为我获得的大量信息根本无法在6000字的一篇短文中充分表达出来，于是，我写出了这部《点击未来战争》。
〖-ZW/正文〗
