〖ZQ/总期〗15568〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国耕地面积平均每年减少433万亩
    近年来我国耕地面积逐年递减，1999年与1996年相比，耕地面积净减1300万亩，平均每年净减433万亩，土地资源形势很不宽松。最新调查表明，1996年，我国耕地面积19.51亿亩，人均1.59亩，1997年降为1.57亩，1998年为1.56亩，1999年为1.54亩。
    新华社哀悼海湾空难中遇难工作人员
    新华社社长田聪明、新华社总编辑南振中24日致电新华社中东总分社和开罗分社，对新华社3名职工在海湾空难中遇难表示悲痛和哀悼。张淑珍、郑丽敏、贾静玲三位罹难者是23日在搭乘海湾航空公司空中客车A320型客机由开罗回国途中，因客机在巴林首都麦纳麦失事而遇难的。
    中国五大新闻网站在美共建镜像网站
    中国国际互联网新闻中心、新华社、人民日报、中国国际广播电台、中国日报等五家新闻网站在美国建立带宽100M的镜像网站，这将大大提高五家新闻网站在中国境外互联网用户的访问速度和访问量。
    武警莆田市支队官兵奋力抢险救灾
    今年第10号强台风23日在福建东南沿海登陆，莆田市遭受特大损失，险情不断。武警莆田市支队迅速组成抗洪抢险突击队，抢救遇险群众，并加强对重点险点目标的看守执勤，确保社会稳定和人民生命财产的安全。（吴景生、孙昌）
    驻辽西某部官兵为灾区人民献爱心
    为帮助驻地人民克服困难，战胜历史罕见的旱灾，沈阳军区某部广大官兵和职工家属开展“向灾区人民献爱心”活动，在短短几天内捐款50多万元。截至8月23日，用此项捐款购买的200吨大米、白面已全部送到灾区人民手中。（姜立）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
