〖ZQ/总期〗15568〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗孙洁：荣膺世界流行音乐大赛银奖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗闻毅/杨艳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队歌手〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    孙洁：荣膺世界流行音乐大赛银奖
    ●闻毅杨艳
    ☆在哈萨克斯坦刚刚结束的“亚洲之声”世界流行音乐大赛上，第二炮兵文工团的青年演员孙洁，以优异的成绩获得银奖。
    此次大赛非常隆重，来自世界各国的音乐家和歌手，在这里观看了22个国家的23名选手的角逐。今年25岁的孙洁以她端庄的台风、美丽的服装和富有特色的嗓音，博得了众评委的好评，获得了银奖第一名的荣誉。一些国际著名音乐家称赞她的服装、表演和音乐非常和谐。
    孙洁1994年入中国音乐学院声乐系学习声乐，师从著名声乐教育家金铁林和解放军艺术学院马秋华教授。1996年，孙洁光荣入伍，在第二炮兵文工团担任独唱演员。1997年以MTV《梅雨时节》获全国百家电视台MTV大奖赛金奖，并荣获个人演唱奖。同年在文化部举办的世界流行音乐大赛国内选拔赛上获“十佳”称号。1998年以来，她多次参加中央电视台的春节文艺晚会。近期，孙洁拍摄的MTV《天女散花》、《人间重情缘》等也获得了专家和观众的好评。RW：孙洁
〖-ZW/正文〗
