〖ZQ/总期〗6039〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗坚决惩罚蚕食解放区的西贡军队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗越南南方广南省解放军攻克敌据点群〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越南/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内一九七四年七月二十一日电 据越南南方解放通讯社报道，越南南方广南省解放军七月十八日在反“扫荡”战斗中，攻克了西贡军队的农山―忠福据点群。
    农山―忠福据点群在大禄县城南，由西贡军队第七十八边防别动营驻守，是敌人侵犯广沱和广南两省西部解放区的出发基地。巴黎协定签订以来，西贡军队利用这个基地多次对解放区的人民制造罪行，不断向山福、山寿、山宁等乡发动“扫荡”。七月十七日，敌人又向农山增派一个营和二十多辆军车，准备向解放区发动大规模的蚕食军事行动。
    广南省解放军为了保卫解放区坚决惩罚蚕食解放区的西贡军队。他们在七月十八日向西贡军队的这个据点群发动猛烈进攻。经过十七个小时的战斗，解放军全歼了这个据点群中的敌人。其中包括两个营、两个保安连和十三个民卫排；另外还缴获了敌人的全部武器，解放了拥有一万三千多人口的六个乡。
    另据报道，七月初以来，越南南方茶荣、美c、平绥等省解放区军民，继续惩罚蚕食解放区的西贡军队，取得许多新战果。茶荣省人民解放武装力量七月十一日痛击蚕食棋桥县通和乡解放区的西贡军队，重创敌人两个营。
    ぁZI/字符〗45
〖-ZW/正文〗
