〖ZQ/总期〗6039〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联合国海洋法会议举行全体会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗巴勒斯坦解放组织代表参加会议并讲话〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗联合国海洋法会议/巴勒斯坦解放组织〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社加拉加斯一九七四年七月二十二日电 第三次联合国海洋法会议七月二十二日举行全体会议，听取三个委员会主席总结各该委员会工作进展情况的报告。巴勒斯坦解放组织的代表侯赛因・优素福・阿米尔卡尼在会议上发表了讲话。
    在第三世界国家、特别是非洲国家的代表坚决要求和推动下，会议在七月十二日决定邀请民族解放运动的代表作为观察员参加会议。阿米尔卡尼是作出上述决定以来第一个在海洋法会议上发言的民族解放运动代表。
    阿米尔卡尼对会议接受邀请民族解放运动的代表作为观察员参加会议的合理要求表示感谢。他说，这表明自由和革命终久是会取得胜利的。他指出，巴勒斯坦解放组织和其他解放运动的与会还表明，人民是强有力的。
    他谴责犹太复国主义的代表对巴勒斯坦革命的无耻攻击。他说，正是犹太复国主义在巴勒斯坦犯下屠杀罪行。
    他说，无疑，历史将证明所有赞成包括巴勒斯坦解放组织在内的解放运动参加会议的人实际上都为促进历史进程作出了贡献。
    全体会议通过决议，决定在七月二十四日纪念拉丁美洲独立运动领袖西蒙・博利瓦尔的诞辰。
〖-ZW/正文〗
