〖ZQ/总期〗6039〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人民军队爱人民人民热爱子弟兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗治多县中队大力支援牧区建设；当地藏族群众积极开展拥军活动〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗青海省军区/军民团结/拥军优属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社西宁一九七四年七月二十三日电 人民解放军青海省军区治多县中队指战员在批林批孔中，进一步发扬拥政爱民的光荣传统，积极支援牧区社会主义建设，增强了军政、军民团结，受到驻地藏族人民群众的热情赞扬。
    治多县是藏族同胞聚居的地方。这里牧区辽阔，居民分散，生产大忙季节常感劳力不足，县中队就集中时间和力量，奔赴牧业生产点去支援。今年初，一个公社发生大雪灾，草滩积雪二尺多厚，春羔生产碰到很大困难。县中队闻讯后，立即派出指战员去支援。指战员们白天帮助社员放牧、打草、修棚圈，晚上又深入到畜群作业组发动群众想办法，研究克服困难，搞好春羔生产的具体措施，当地人民非常感动。今年一月，治多草原下大雪，通往索加公社的公路被大雪阻隔，粮食和救灾物资运不进去，严重影响这个公社抗灾保畜的斗争。县中队的指战员挺身而出，带领民兵挖雪开路，经过三天的艰苦奋战，终于修通了公路，使汽车把粮食和救灾物资送到了这里，保证了抗灾保畜斗争的胜利。治多县中队的指战员在支援牧区建设的过程中还主动承担最艰巨的任务。过去，玉治公路被通天河上游的主要支流宁恰河隔断，影响了交通运输。县里决定建设宁恰河大桥。县中队指战员踊跃参加，背石块筑河堤，下冰河截激流，修桥墩，都一马当先，为修建大桥贡献了很大力量。
    人民军队爱人民，人民更爱子弟兵。治多县人民也积极开展拥军活动。他们热情支援中队执行各项任务，每逢佳节都要敲锣打鼓，热情慰问子弟兵。
〖-ZW/正文〗
