〖ZQ/总期〗6039〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在金边周围；y暮桶跏勘暗鹊胤⑵鸾攻〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗柬埔寨人民武装消灭许多朗诺伪军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗柬敌占区居民不满敌人的反动统治；纷纷投奔解放区〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七四年七月二十三日讯 据柬埔寨通讯社报道，柬埔寨民族解放人民武装力量最近在金边周围、y暮桶跏勘暗鹊胤⑵鸾攻，消灭许多朗诺伪军。
    战斗在金边周围的人民武装力量七月十日向金边东南的达克茂敌军据点发起进攻，经过激烈的战斗，打死、打伤敌人三百名，俘虏敌人二十七名，摧毁敌人装甲车两辆、击伤飞机一架，缴获各种武器七十多件和大批其他战争物资。
    十六日，人民武装力量攻克金边附近特诺河边上的罗咋敌军据点，消灭了全部守敌，缴获大批弹药等战争物资。与此同时，人民武装力量还截击和重创了前往增援这个据点的敌军。在这次战斗中，人民武装力量共打死、打伤敌人一百多名。
    在十三日和十四日，人民武装力量对y某悄诘氖氐蟹⑵鸾攻，打死、打伤敌人一百七十名，缴获一批武器弹药。
    十九日夜间，人民武装力量在磅士卑市西南的德罗边格罗楞附近截击朗诺伪军，打死、打伤敌人一百四十多名，缴获武器三十多件和许多弹药。
    人民武装力量十二日在乃良附近的湄公河上截击敌人从南越开往金边的一支由运输船、大型战船和哨艇组成的船队，击沉敌人运输物资的大船三艘，重创哨艇一艘，击中油船两艘，打死、打伤船上的敌人五十多名。
    新华社一九七四年七月十九日讯 据柬埔寨通讯社报道，在朗诺集团暂时控制的地区，最近又有许多居民不满敌人的反动统治，纷纷投奔解放区。
    在乃良市，六月份有八百多名居民和三十多名僧侣摆脱敌人的控制，到达波萝勉省巴普农解放区。在国公省克马拉普明市等地，六月份为反抗朗诺集团而投奔解放区的有二百七十多户居民。七月初，被关在磅清扬市芝雷巴集中营的一百三十八户居民奋起斗争，挣脱敌人的集中营到达了解放区。
    这些新到解放区的敌占区人民，都受到了当地民族统一阵线组织和解放区人民的热烈欢迎和真诚帮助。他们愤怒控诉朗诺集团的罪行，希望民族解放人民武装力量加紧进攻，早日解放生活在水深火热中的同胞。
〖-ZW/正文〗
