〖ZQ/总期〗6039〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻新疆某部指战员发扬我军拥政爱民光荣传统〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗积极支援驻地各族人民搞好边疆建设〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新疆驻军/拥政爱民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个部队驻守在伊犁河谷的巩乃斯草原上。这里居住着哈萨克、维吾尔、蒙古、达斡尔、塔吉克等十一个兄弟民族。指战员们始终把支援驻地各族人民搞好社会主义建设作为一项重要工作，切实抓好。他们派出大批指战员深入驻地社队，热情帮助他们巩固和发展无产阶级文化大革命的胜利成果，支持社会主义新生事物。他们为各族人民培训赤脚医生，巩固和发展合作医疗；关心知识青年的成长，鼓励他们为建设边疆贡献力量；还采取各种方式帮助学校搞好教育革命。与此同时，他们又抽出大批人力和物力支援驻地社队发展经济，搞好生产。东风公社小麦种子不够，部队党委知道后主动送去一万斤麦种，并帮助贫下中农迅速播下小麦。牧民们春天喂养小羊羔急需大量食盐，部队医院提前作好准备，把七千斤食盐主动送给贫下中牧。这个部队还组织干部战士帮助驻地各族人民植树造林，建设草原，挖沟修渠，兴修水电站，努力发展草原的基本建设，受到各族人民的欢迎。
    这个部队的指战员还热情帮助驻地各族人民搞好民兵建设。东方红农场要加强民兵建设，部队党委便派出干部、战士去到农场同民兵同吃、同住、同学习、同训练，使这个农场的民兵每次军事技术考核成绩都在良好以上。在边境线上执行任务的四连指战员，也经常注意帮助民兵学政治，学军事，军民团结战斗，警惕地守卫着祖国的边疆。
〖-ZW/正文〗
