〖ZQ/总期〗6039〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗固镇大队理论骨干和社员群众重视理论联系实际〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗用马列主义观点批判资本主义倾向〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗河津县樊村公社/理论队伍建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社太原一九七四年七月二十三日电 山西省河津县樊村公社固镇大队的贫下中农理论队伍在斗争中迅速成长壮大。他们积极带领群众认真看书学习，开展革命大批判，推动批林批孔运动深入发展。
    早在一九七○年，这个大队党支部为了向农民灌输社会主义思想，深入批判资本主义倾向，就组织起一支有三十人的理论骨干队伍。他们办广播，搞展览，写板报，出专栏，批判各种错误思想，并且开办政治夜校，辅导社员学习马列主义和毛泽东思想，使群众的路线斗争觉悟不断提高，有力地推动了各项工作的顺利开展。随着批林整风运动的深入发展，特别是批林批孔运动以来，这个大队党支部认真组织大家看书学习，使理论队伍发展到二百多人，并且实行老、中、青三结合。他们先后学习了《共产党宣言》、《国家与革命》、《哥达纲领批判》、《论人民民主专政》、《矛盾论》、《实践论》和《在延安文艺座谈会上的讲话》等马列著作和毛主席著作，学习了党中央、毛主席有关批林批孔的指示，理论水平有了很大提高，成了批林批孔运动的一支生力军。
    固镇大队党支部很注意引导这支理论队伍用学到的革命理论去指导革命的斗争实践，组织理论队伍深入到各个生产队，和广大社员一起并肩战斗，帮助群众用马列主义的立场、观点和方法，批判资本主义倾向，解决现实斗争中的一些实际问题。在帮助群众批判“克己复礼”这个反动纲领时，理论队伍采取启发诱导的方法，给社员灌输马列主义的革命理论，不断提高社员的阶级觉悟，使批判的内容步步深入。
    在深入开展批林批孔运动的过程中，固镇大队的理论队伍普遍开展了社会调查活动。他们帮助群众总结历史的和现实的阶级斗争经验，认识阶级斗争的规律，自觉地执行党的基本路线。大队党支部在发动群众批判“中庸之道”的同时，组织大家研究儒法斗争史，让二百多名理论辅导员深入到生产队，调查本村的阶级斗争史，同贫下中农一起分析研究现实的阶级斗争状况。他们从调查中发现，去年冬天，有一个富农子弟给集体拉炭，途中偷偷把一部分炭卖掉。后来，有人向会计反映这件事，会计回答说：“我是凭条记账，不管那些事。”这事又反映到生产队长那里，生产队长推脱说：“这事将来交大队处理。”就这样不了了之。大队党支部带领理论队伍，联系这件事，帮助大家学习马列和毛主席的有关教导，深入批判“中庸之道”的反动本质。过去对富农子弟多次偷卖集体煤炭的行动不进行斗争的那个生产队干部，也自觉地批判了“让人一步自己宽”的错误思想，召开社员大会，对那种破坏集体利益的行为作了严肃的处理。这个大队的理论队伍，帮助广大社员运用马列主义关于国家与革命的学说，反复批判“中庸之道”，自觉地运用党的基本路线，揭发出本村阶级敌人的破坏活动，整顿和健全了民兵组织，加强了治安保卫措施，打击了阶级敌人的反革命气焰。
    固镇大队的二百多名理论骨干，还把自己学过的马列著作和毛主席著作中与当前斗争有关的论点摘录出来，印成小册子，写在板报上，让社员随时学随时用，全大队二十二十生产队，队队成立了政治夜校，由理论骨干辅导大家学习革命理论。
〖-ZW/正文〗
