〖ZQ/总期〗6039〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗反映资本主义制度的日益腐朽没落〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美国犯罪案件猛增社会秩序混乱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗英国犯罪案件增加；公众深感不安〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美国/社会秩序/英国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社讯 纽约消息：美国官方发表的数字表明，美国各种刑事犯罪案件逐年增加，美国社会秩序日趋混乱。这从一个方面反映了美国资本主义制度的日益腐朽没落。
    根据美国联邦调查局发表的材料，一九七三年，美国的严重刑事犯罪案件比一九七二年又增加了百分之五。材料表明，在一九六三年到一九七三年的十年之内，这类案件增加了百分之一百七十四，其中：谋杀案由八千五百六十起增加到一万九千六百起，即增加了百分之一百二十九；强奸案由一万七千四百九十起增加到五万一千起，即增加了百分之一百九十二；抢劫案由十一万五千九百三十起增加到三十七万八千四百起，即增加了百分之二百二十六；严重殴打案由十七万二千二百五十起增加到四十一万二千起，即增加了百分之一百三十九。
    但是，美国联邦调查局公布的刑事犯罪案件数字实际上是大大缩小了的。美国司法部长萨克斯比在三月二十九日对记者发表谈话时就曾承认，“我们知道，刑事犯罪案件只有一半是上报了的。”美国统计局最近的一份调查报告也证实了这一点。调查报告说，美国十二个大城市的犯罪率实际上要比官方公布的数字高出二倍到三倍，有些城市甚至要高出五倍。
    新华社伦敦电 英国犯罪案件增加，公众深感不安。
    根据英国官方七月三日发表的数字表明，英格兰和威尔士去年发生的暴力犯罪和性犯罪案件达到了新的高峰。暴力犯罪案件增加了百分之十七点六；而伦敦市区的数字还不包括在内。性犯罪案件增加了百分之九点二。
    最严重的是少年犯罪案件急剧增加，警察方面七月三日发表的一份年度报告说，诺思安普敦郡百分之三十六的犯罪案件是由十二至十六岁的儿童作案的。据《泰晤士报》六月二十八日报道，在伦敦，今年第一季度由于犯罪而被捕的十至十六岁儿童，比去年增加了百分之三十二。从一九六九年到一九七三年间，由于犯罪而被捕的少年增加了百分之四十。其中半数以上犯的是夜间偷盗罪，五分之二是抢劫和其它罪行。
〖-ZW/正文〗
