〖ZQ/总期〗6039〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发扬艰苦奋斗的革命精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗阿尔巴尼亚农业战线上半年取得新成就〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗罗马尼亚多尔日县改造大面积沙地获得初步成果〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗阿尔巴尼亚/农业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    到五月底，全国完成全年开荒计划的百分之九十五，积有机肥料四百多万吨，比去年同期增加五十万吨。农业劳动者在全国人民的大力支援下开凿了总长度这一千公里的灌溉渠，许多大中小型的水利设施和电泵站陆续投入使用。其中，仅吉诺卡斯特区在今年上半年就修整了三百九十公里的灌溉渠、大小水库三十五个，使全区灌溉面积比去年增加了四百公顷。都拉斯区在上半年修建的新的水利设施灌溉能力达三千八百公顷，而原计划是八百公顷。北方的斯库台区在三月十五日就完成了全年开荒计划。今年这十区的农田灌溉面积达到五千公顷，超过了原计划。
    目前，阿尔巴尼亚全国城乡劳动者正在积极争取早日完成夏收任务。到七月上旬，全国麦收工作已经完成了百分之六十以上，其中，斯库台区已经完成了麦收任务。与此同时，早玉米的播种任务基本上也已完成。到七月初，国营农场的谷类播种计划已经完成百分之九十八，晚玉米完成百分之一百零八。
    奶类、肉类和鸡蛋的生产也都完成和超额完成了上半年计划，比去年同期有较大幅度增加。
    新华社布加勒斯特一九七四年七月二十三日电 罗马尼亚多尔日县的农业劳动者和农业科学研究人员经过长期努力，在改造大面积沙地方面取得了初步成果。
    多尔日县位于罗马尼亚南部，著名的多瑙河流经该县。这里有三十万公顷大面积贫瘠的沙地，烈风常以每秒钟二十米的速度，卷起大量的沙石，形成了当地人民所说的“沙雨”。由于流沙的危害，多尔日县农业产量很低，大片土地被荒废。
    为了变沙地为良田，罗马尼亚政府一九六五年在多尔日县设立了中央治沙试验站，对这里的沙地开始进行研究和整治。当地农业生产合作社社员也运用多年积累的治沙经验进一步展开了治沙工作。到目前为止，多尔日县已有八万公顷沙地改造成了水浇田。
    在改造沙地的过程中，多尔日县的农业劳动者和农业科学人员在国家帮助下，修筑了一条由一百三十四个扬水站和纵横交错的渠道组成的灌溉系统。它可以引用多瑙河水灌溉二十五个农业社、一个国营农业企业和中央治沙试验站的沙地。目前，一些农业生产合作社已经在改造过的沙地上成功地种植了大豆、烟草、果树等作物，并获得了好收成。
    多尔日县治沙试验站的科研人员和工人在反复实践的过程中，逐渐摸索出一些适合本地条件的治沙办法和农作物种植经验。例如，过去这里种植的葡萄秧苗常被大风沙连根拔起。为了解决这个问题，试验站的职工利用裸麦根深、固沙力强的特点，把葡萄和裸麦交叉种植，使葡萄生长良好。去年这个试验站葡萄的单位面积产量达到每公顷一万二千多公斤，而过去每公顷只生产一千公斤左右。此外，职工们在联合收割机上安装了切割装置，在收割时把麦秆、玉米秆切成碎末翻入沙土中，以提高沙地的肥力。
    为了彻底改变沙区面貌，多尔日县的广大农业社员和科研工作者目前正在继续努力，进一步研究新的治沙办法。
〖-ZW/正文〗
