〖ZQ/总期〗5754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿拉伯人民同仇敌忾打击侵略者〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗时事讲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗阿拉伯国家打击以色列侵略者〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当前，在阿拉伯世界，正在掀起一场同仇敌忾抗击以色列军事侵略的怒潮。
    十月六日，以色列犹太复国主义者悍然对埃及、叙利亚发动的武装侵略，激起了阿拉伯人民的强烈反抗。
    连日来，埃及、叙利亚和巴勒斯坦军民以及其他阿拉伯国家的军队打击侵略者的战斗捷报不断传来，令人振奋。在西线，埃及武装部队在反击战斗中，英勇跨过了苏伊士运河，控制了运河东岸，解放了西奈第二大城东坎塔拉，突破了敌人的防御工事――巴列夫防线，继续在西奈半岛向前挺进。敌人在运河东岸、特别是在巴列夫防线的溃败，是对以色列侵略者的严惩，是阿拉伯人民反侵略战斗的一个重要胜利。所谓巴列夫防线，是以色列从一九六七年霸占西奈以来，在运河东岸构筑的巨大防御工事，曾被以色列吹嘘为“不可逾越”的防线。埃及武装部队总参谋长沙兹利将军指出：巴列夫防线的摧毁，说明“以色列优势的神话”被打破了。在北线，叙利亚和巴勒斯坦游击队，斗志昂扬，英勇抗战，打击了以色列的侵略气焰。叙利亚军队在被占领的戈兰高地同敌人展开激战，摧毁了敌人一些防御阵地。多次击退敌人的反扑，并顽强地组织反突击。巴勒斯坦游击队在前线和后方，进攻以色列军营和后备军，伏击敌人车队，炸毁敌军设施，破坏敌人交通，不断取得战果。在战斗中，埃叙两国军民和巴勒斯坦游击队，士气高昂，下定了洗雪国耻、痛歼敌寇的决心。
    整个战局正在向有利于埃、叙方面发展。据西方通讯社报道，接近美国五角大楼的人士估计，以色列在过去几天遭受的损失已超过一九六七年“六・五”战争中的全部损失。以色列总参谋部的一位将军也承认“这场战争非常难打”。以色列北线司令霍菲哀叹：“我们从未碰到象我们在这里碰到的那样困难和危急的情况。”据美联社记者从戈兰高地发出的消息说：“在前沿阵地的以色列士兵显得疲倦和愁眉苦脸。”
    以色列对埃及、叙利亚发动的新的侵略进攻，是对整个阿拉伯世界的威胁和挑战。巴勒斯坦、阿拉伯各国人民是命运相关、休戚与共的兄弟。这次以色列入侵埃、叙的消息传出后，旧恨加新仇，广大阿拉伯国家和人民怀着无比的愤怒，迅速行动起来，投入这场反击侵略、收复失地的战斗。团结战斗打击侵略者，是这次抗以斗争的显著特点。阿拉伯国家和人民不仅表示全力声援前线国家，而且纷纷宣布向埃及、叙利亚和巴勒斯坦游击队提供军事和经济援助。阿尔及利亚、摩洛哥、伊拉克、突尼斯、苏丹等国相继派遣的空军或陆军支援部队已经抵达埃、叙前线，投入了战斗。各阿拉伯国家援助的一批批物资正陆续运往开罗、大马士革，一个个医疗队先后奔赴埃叙战场。许多阿拉伯国家宣布要把他们自己的全部潜力为解放阿拉伯领土的战斗服务。这种并肩战斗，一致对敌的生动景象，充分显示了阿拉伯人民决心要团结起来，共同抗击以色列侵略者的坚强意志。
    以色列一九六七年发动的“六・五”战争和这次对埃及、叙利亚发动的大规模入侵，使阿拉伯人民深刻地体验到：指望两个超级大国解决中东问题是没有希望的。这两个超级大国，一个向以色列送枪，一个向以色列送人，都在干着危害阿拉伯民族利益的勾当。这就使以色列的侵略气焰更加嚣张。这次以色列的大举进攻，就是两个超级大国纵容的结果。以色列入侵后，苏联急忙发表声明，标榜什么它“始终是阿拉伯国家可以信赖的朋友”，企图用这一纸空文作为遮羞布，再一次欺骗阿拉伯人民。但是，要想人不知，除非己莫为。十月八日，正当阿拉伯人民反击以色列侵略的紧要关头，又有数百名犹太人从苏联到了以色列，这是苏联向以色列移居犹太人以来，数量最大的一次。一家阿拉伯国家的报纸一针见血地指出：这就是正当阿拉伯人进行第四次抗击以色列的战争的时候，苏联向阿拉伯人表示所谓“友谊”的标志和证据。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
