〖ZQ/总期〗5754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗支持埃及叙利亚反击以色列侵略〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北非三国向中东派往作战部队或医疗队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗约旦动员全国人力物力准备反击侵略者〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗北非三国支持反以色列侵略/援助医疗队和作战队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七三年十月十一日讯 北非突尼斯、阿尔及利亚、摩洛哥分别向中东派往作战部队或医疗队，支持埃及和叙利亚反击以色列侵略的斗争。约旦动员全国人力和物力，准备反击侵略者。
    据突尼斯《行动报》报道，突尼斯总统布尔吉巴十月九日下午在韦德―埃利勒检阅了即将派往中东同阿拉伯武装力量并肩战斗的一支突尼斯部队。他向这支部队发表讲话说：“你们一定会以勇敢和忘我的精神履行你们的职责。你们一定会不怕镇压、不怕刽子手和轰炸而顶住敌人的反扑。”
    突尼斯负责新闻的总理国务秘书萨拉赫丁・阿卜杜拉十月八日下午率领一支医疗队启程前往叙利亚，同时还运去大量药品。
    阿尔及利亚的第一批空军也已经到达开罗参加对敌作战。
    据摩洛哥首都拉巴特十月八日消息，摩洛哥已经组成一个医疗代表团前往叙利亚。
    据约旦安曼电台十月十日报道，约旦国王侯赛因发布了一项命令，征集后备军，准备对付敌人的侵略。约旦最高司令部已指示全体军官向附近的警察局登记他们的住址，准备接受命令。同时，约旦还决定动员全国人力和物力，准备反击侵略者。
    安曼电台援引约旦一位军方发言人的话说，十日下午，几队以色列飞机侵犯了约旦中部领空。约旦地面抵抗部队向敌机开火，迫使敌机掉头逃跑。
〖-ZW/正文〗
