〖ZQ/总期〗5754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联为以色列提供士兵和人力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗从十月六日以来；已有三批共八百多苏联犹太人输送以色列巴基斯坦报纸苏联政府是阿拉伯人民的假朋友〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗苏联援助以色列/提供士兵和人力〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七三年十月十一日讯 据特拉维夫消息，在阿拉伯人民抗击以色列新的军事侵略的第三天――十月八日，又有五百名苏联犹太人移居以色列。这是苏联把其国内犹太人向以色列输送以来数量最大的一批。
    据报道，以色列的新苏联犹太移民协会主任萨拉・萨丁斯基夫人说，这批苏联犹太人一到以色列，有些人就要求参加到以色列军队中去打仗。
    另据报道，苏联犹太移民仍在继续不断地从苏联出发，乘火车经过维也纳，然后空运到以色列。从十月六日阿拉伯国家抗击以色列新的侵略以来，到十月十日的五天内，已有三批新的苏联犹太人移居以色列，共八百一十五人。阿拉伯舆论对苏联的这种行为表示强烈不满。黎巴嫩《生活报》十月九日发表评论员文章说：“显然，苏联在为以色列提供其作战所需的士兵和人力。”文章还说：“苏联的（犹太人）士兵、军官和专家急忙赶往以色列，以便在反对阿拉伯人的战斗中在各方面作出贡献，不管是人力方面的，技术方面的，还是军事方面的。”
    文章指出，这就是正当阿拉伯人进行第四次抗击以色列的战争的时候，苏联向阿拉伯人表示所谓“友谊”的标志和证据。
    新华社拉瓦尔品第一九七三年十月十一日电 巴基斯坦报纸最近发表评论指出，苏联政府对阿拉伯人民反抗以色列侵略所采取的态度，表明它是阿拉伯人民的假朋友。
    《建设报》十月十日发表社论说，尽管阿拉伯国家和以色列之间发生了战争，苏联仍然继续允许在苏联的犹太人移居以色列。社论指出：“俄国的统治者一向装作是阿拉伯人的同盟者和朋友。因此，他们在战前只不过一个月以及在战争期间把几千人送到以色列，是令人吃惊的。”
    社论指出：“实际情况是，俄国正在实行一项精心策划的阴谋，把犹太人的军事专家和其他专家派到特拉维夫去。象俄国那样的阿拉伯的朋友的虚伪态度，会给阿拉伯人民带来许多困难。”
    《时代之声报》十月八日发表文章说，阿拉伯人民应当对美苏保持警惕，因为“人们不知道它们之间已经取得了什么谅解。”
〖-ZW/正文〗
