〖ZQ/总期〗5754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗埃军在苏伊士运河以东继续向前推进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗叙军在戈兰高地不断挫败敌人的反攻巴勒斯坦游击队四处出击使以色列侵损失严重〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗埃军反以色列中东问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社开罗一九七三年十月十日电 埃及军民英勇抗击以色列侵略的战斗进入了第五天。埃及地面部队在摧毁以色列巴列夫防线之后，士气越来越高，在空军和防空部队的掩护下，在苏伊士运河以东继续向前推进，迫使敌军节节败退。
    据埃及武装部队总指挥部发表的战报说，十日，在苏伊士运河前线南段，埃及军队同以色列侵略军发生激战，埃及部队击毁了敌军一批坦克和装甲车，残敌丢下武器，狼狈逃跑。在前线北段，一支以色列装甲部队，在埃及部队攻击下，丢下一些坦克和装甲车，向东溃逃。埃及部队俘虏了一些敌军，缴获了敌人十五辆坦克和装甲车。
    战报说，当天上午，埃及出动飞机集中轰炸了在西奈半岛北部海岸的敌军指挥部和后勤设施，敌军遭到重大损失。
    十日上午，埃及防空部队还击落了以色列飞机十架。
    埃及军民经过五天的连续奋战，战果显著：跨过苏伊士运河，解放东坎塔拉，全歼敌军第一九○装甲旅，并生俘其旅长，摧毁敌军巴列夫防线，迫使敌军节节败退。埃军士气高昂，充满信心。一位埃及士兵站在巴列夫防线新建九的埃军阵地上对外国记者说：“我们夺取这个防御工事是我们解放被占领土地的第一步。”“现在，我们已向全世界证明，以色列军队的优势只不过是一种神话。”
    新华社大马士革一九七三年十月十一日电 叙利亚军队十日在戈兰高地继续英勇抗击以色列的反扑；同时叙利亚空军和防空部队，海军和海岸炮兵也沉重打击了以色列的空、海军。
    据叙利亚军方发言人十日发表的战报说，由于以色列军队从各个方面向挺进中的叙利亚军队反扑，在前线发生了激战，战斗一直持续到夜晚。叙利亚前线军队挫败了敌人所有的尝试，敌人在人员和装备方面损失惨重。
    据来自戈兰高地前线的消息说，在叙利亚军队英勇抗击下，前沿阵地的以色列士兵愁眉苦脸和疲倦不堪。几个在一九六七年参加过戈兰高地战斗的以色列士兵说，这次战争要艰难得多。
    战报说，以色列飞机对戈兰高地南部、东北部和北部的叙利亚军队空袭，遭到了叙利亚空军的截击，多架飞机被击落。
    面对着前线的惨重失败，以色列十日出动大批飞机对叙利亚首都大马士革以及其他城市的非军事目标进行狂轰滥炸，杀害无辜居民。叙利亚空军和防空部队对以色列这种惨无人道的行径予以坚决的回击。
    战报说，叙利亚十日共击落了四十三架以色列飞机。
    据叙利亚军方发言人十一日上午发表的另外两份战报说，一批以色列舰艇在十一日晨一点三十分炮击了叙利亚沿海布尔杰伊斯兰的非军事目标、拉阿塔基亚港口和巴尼亚斯港口的石油终点设施。停泊在那里的希腊商船“梅西尔吉特”号被击沉。
    战报说，叙利亚海岸炮兵和海军同敌人交火达两小时，击沉敌艇共八艘。
    叙利亚外交部部长助理拉菲十月十日向记者发表谈话时指出，阿拉伯人民“已经粉碎了以色列不可战胜的神话”。他警告以色列要对它袭击民用目标的后果承担全部责任。
    据新华社贝鲁特一九七三年十月十日电 据巴勒斯坦通讯社报道，巴勒斯坦游击队继续四出袭击以色列军事目标，以配合埃及、叙利亚抗击以色列的侵略的斗争。
    十月十日上午，巴勒斯坦游击队在马勒基亚和马纳拉之间伏击一股敌人，战斗持续了约四十分钟，敌人在人员和物质方面遭到了严重损失。
    巴勒斯坦游击小组在九日早晨袭击了位于布拉尼特（曼苏尔）移民点附近的敌军集结营地，炸毁了敌人的一些军车。
    在加利太比利亚南部的布里亚地区，一支巴勒斯坦游击队同敌人的车队遭遇，战斗持续半小时，打毁敌人军车十辆。
    九日晨巴勒斯坦游击队伏击了从阿什库勒军营出发的一支敌人军用车队，交战半小时，击毁了一些车辆。
    埃及部队继续在各条战线上打击以色列侵略军，获得新战果。图为被埃军生俘的一批以色列侵略军。 传真照片（新华社发）
〖-ZW/正文〗
