〖ZQ/总期〗10733〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小岛之上扯紫菜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨则生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊快乐的周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海风呼呼，白浪滔滔，小岛上飞出阵阵欢乐的笑语。我们俯身在海边礁石上扯紫菜，这边有人喊：“我的塑料袋装满了！”那边又嚷开了：“快来呀！这边紫菜多。”
    小岛风紧浪大，20多天无法运来给养，连队的蔬菜、肉食吃完了，只得靠吃咸菜喝盐水就饭，副连长为此十分苦闷。一天，他徘徊在海边，看到礁石上长满的紫菜，不觉计上心来：采紫菜煮汤不是很好吗？星期天，我们准备好塑料袋，欣然踏上海岛的小径。噢！空气真清鲜，潮润润的海风迎面扑来，打在身上，凉在心窝。低头一看，绿茵茵、密匝匝的紫菜贴在礁石上。我们便高挽起裤腿，摆开了阵势。海边礁石很滑，大家便两两相依手挽手扯紫菜。靠近海面的紫菜，伸手扯不着，舍弃又不忍，于是，我们在腰上系根粗麻绳，沿着岩石滑到海面去采。有时我们扯到象白菜苗一样大的紫菜，兴趣更浓了。上岛后一直被重重心事弄得没笑容的小陈，此时也说笑起来。
〖-ZW/正文〗
