〖ZQ/总期〗10733〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国军队转业干部会议提出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗今年转业干部6月移交年底安置完毕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙继炼〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部转业工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    历时5天的全国军转会议，认真研究了当前军转工作面临的新情况、新要求，肯定了近年来各地在军转安置工作改革方面取得的经验。与会同志一致表示，无论有多大困难，也要千方百计完成今年的安置任务。按照中央军委多走、快走、走好的要求，各地要多接、快接、接好，从大局出发，尽可能多承担些安置任务。一些省、市、自治区还针对自己的实际情况，对完成今年安置任务提出了具体措施。
    劳动人事部部长赵东宛今天作会议总结时特别强调，转业干部是国家干部队伍的重要来源之一，他们和地方干部一样，都是党和国家的宝贵财富。因此，在提拨、使用上，要和地方干部一视同仁，对他们的安排使用，直接影响党的事业。他说，今年适当时候，劳动人事部将会同总政对全国各地区、各部门转业干部的安置使用情况进行一次大检查，表扬好的，批评差的，同时针对转业安置中的一些问题，提出解决办法。
    关于安置到企业的部分转业干部的工资待遇，各地反映出一些问题。为此，赵东宛说，考虑到工资问题政策性强，牵涉面广，这次会后，劳动人事部将同总政和其他有关部门，在进一步调查研究的基础上，提出解决办法，报国务院审定。
    会上还提出各地应根据本地实际情况，尽量多筹集一些资金，努力为转业干部多建一些住房。并重申，对国家拨发的建房补助费，一定要专款专用，决不能挪作他用。
〖-ZW/正文〗
