〖ZQ/总期〗10733〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国政府代表团继续在加拿大访问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗杨尚昆会见华人代表并介绍国内四化建设情况〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中加关系RW：杨尚昆/副主席/访加〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社温哥华5月29日电 正在这里访问的中国政府代表团团长杨尚昆副主席、副团长方毅国务委员以及代表团主要成员28日晚在泛太平洋温哥华旅馆会见了温哥华地区华人代表，向他们介绍了国内发展情况，并同他们进行了亲切交谈。
    杨尚昆首先向在场的一百多位华人代表转达了中国政府和人民的亲切问候和良好祝愿。
    他说：“现在，华人朋友们积极推动中加关系的发展，热情支持中国的现代化建设，关心中国的统一大业。对此，我们十分钦佩。”
    接着，他就华人朋友所关心的中国国内形势作了简单介绍。他说：“近几年来，中国发展得很快，是建国以来形势最好的时期。这主要是因为我们执行了两条方针：一是坚持社会主义方向和共产党的领导，二是贯彻改革、开放和搞活经济的政策。这两条合在一起，便是我们所说的有中国特色的社会主义。有极少数人鼓吹中国“全盘西化”，主张在中国实行资本主义制度，这是行不通的，必将导致国家倒退。我们采取了切实果断的措施，抵制了这股思潮，巩固了安定团结的政治局面。现在，全国上下一心一意搞四化建设。政局是安定的，经济是稳定发展的。1979年以来实行的改革和开放政策是行之有效的，给人民带来了明显的好处。这样深得人心的政策是不会也不可能改变的。如果说有什么改变的话，那只会改变得更完善、更有效。”
    关于实现祖国统一的问题。杨尚昆说：“实现祖国的统一，是中国政府坚定不移的政策。因为，一方面，这是一个半世纪以来中华民族的共同愿望；另一方面，台湾不回归祖国，不实现统一，台湾的地位就不可能稳定。以“一国两制”这个方针解决台湾问题，照顾到了所有各方的利益，对于台湾海峡两岸的人民是一件大好事，对于海外华人也是一件大好事。我们将为此作出不懈的努力，我希望旅加华人朋友能为这一伟大的事业作出贡献。”
    当天上午，杨尚昆一行在不列颠哥伦比亚省参观访问。
〖-ZW/正文〗
