〖ZQ/总期〗10733〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绿营文讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘存憨黄元春钟长洪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊绿营文讯〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老山前线“帐篷小学”代表来京参加“六一”文艺晚会
    应中央电视台邀请，5月22日，老山前线芭蕉坪“帐篷小学”三名代表来到北京参加中央电视台、宋庆龄儿童福利基金会联合举办的庆祝“六一”国际儿童节大型文艺晚会。
    “帐篷小学”由老山前线部队帮助创办，是一所具有战地特色、培养少年儿童的新型学校。 （刘存憨）
    某部和驻地群众联合举办摄影展览
    5月14日，黑龙江省军区边防某部和驻地林场、村屯、学校联合举办“边关风光美摄影展览”，这次共展出57名业余摄影爱好者的作品114幅。 （黄元春）
    武警部队创办文化流动服务车
    为更好地为偏远基层部队服务，武警部队创办了文化流动服务车，受到干部战士的热烈欢迎。服务车服务项目包括，送发文体器材、播放录像、电影、辅导板报、教歌、吉他演奏、电器管理维修骨干等。
    目前，武警部队已对文化流动服务车做进一步改装，改装后的新型文化服务车，车内设有暗房、维修工作台、修表台等，携带项目多，仪器设备全，具有综合性、多功能的特点。 （钟长洪）
〖-ZW/正文〗
