〖ZQ/总期〗10733〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗内蒙古里林场新火点火势向西南蔓延〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗满归扑火前指采取紧急措施防范后贝加尔大火过境〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗金淑生田炳信马义〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗大兴安岭火灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社呼和浩特5月30日电 （记者金淑生）在内蒙古大兴安岭大杨树林业局的古里林场小二根河一带28日发现的新燃火点，今天正向西南蔓延，凶猛的火势燃烧着大片次生林区。到今天下午，已有100平方公里面积的森林被烧。
    这片新火场位于东经一百二十四度四十分、北纬五十度十五分，属内蒙古的鄂伦春自治旗所辖。昨晚，满归扑火前指决定，抽调120名森林警察于今日赶到火场。据悉，这批森警已在今天中午用直升机空运至火场，并投入了扑火战斗。
    据新华社呼和浩特5月30日电 （记者田炳信、马义）苏联后贝加尔地区森林大火今天仍在额尔古纳河北岸熊熊燃烧。内蒙古乌玛一带，白天象黑天一样，已完全被苏联森林大火的烟雾笼罩。火头威胁地段，正属于额尔古纳河河道窄狭、河水很浅的地段。一旦遇到八级以上大风，对岸大火随时可能越过河面。对此情况，内蒙古大兴安岭满归前指决定采取应急措施，严加防范。
〖-ZW/正文〗
