〖ZQ/总期〗10733〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央红军同红十五军团会师的时间地点新证〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾伟斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊博采〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗历史资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前党史、军史学界对中央红军长征到达陕北，同红十五军团胜利会师的时间地点，说法不一。有的说是1935年10月19日，中央红军到达吴起镇同红十五军团会师的；有的说是10月底在下寺湾会师的；还有的说是11月6日会师的。为此，笔者查阅了有关资料。
    据徐海东在《会师陕北》一文里说：十五军团决定攻打张村驿时，徐在前方，军团政治委员程子华同志派人送来了信，说毛主席今天下午到司令部来。徐海东立即从前方赶回后方军团部来。这是徐海东第一次见到毛泽东、彭德怀。当晚，徐海东陪毛泽东吃完晚饭，又回到前方。11月6日20时，毛泽东给徐海东一份电文，要求徐海东“尽快消灭张村驿团匪”。徐海东后来在1957年4月对39军访问的同志说，第一次会见毛泽东、彭德怀是在道左铺。
    从上述徐海东的回忆和有关电文来看，毛泽东、彭德怀到达红十五军团军团部驻地道左铺的时间是1935年11月5日。
    再从毛泽东、彭德怀到达红十五军团驻地道左铺的时间来看。毛泽东、彭德怀在1935年11月4日19时给林、聂等五人一份关于“5日行动部署”的电文上说：“我们本日到桥家庄，明日拟到道左铺。”这里“明日”是指11月5日。毛泽东、彭德怀于11月5日21时给林、聂等五人另一份电文里说：“我们在象鼻子湾”，“望林、聂来此一叙。”这里讲的象鼻子湾，离道左铺只有四五里路。这也印证毛泽东、彭德怀在11月5日确实到达了道左铺地区。
    根据上述查证，笔者认为，毛泽东、彭德怀率红一方面军总部于1935年11月5日抵达道左铺，会见了红十五军团领导人徐海东和程子华。这标志着中央红军同红十五军团胜利会师。
〖-ZW/正文〗
