〖ZQ/总期〗10733〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奇异的“喊瀑”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾云臣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊博采山川揽胜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗风土人情〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在四川省阿坝藏族自治州松潘县境内的雪宝顶东南f岩峭壁上，突兀着一尊苍绿的巨石，会随人们的呼叫涌出汩汩清流，被藏胞们视为圣地而膜拜。
    “雪宝顶”在藏语中被称为夏尔冬日，意即东方海螺山，距县城25公里，是藏族佛教信徒朝佛举行转山会的地方。每当朝佛的信徒转山来到突兀的巨石下，叩长头作揖毕，老喇嘛便带领信徒们齐声呼叫：“东巴雪洛（藏族的智慧之神）――丑耸（赐水）。”喊声过后，巨石好象被泪水濡湿了似的，滴滴水珠串缀而下，发出清越温柔的吟唱。在阵阵“丑耸”的呼唤声中，越来越大的水流从巨石上冲腾而下，抛掷出根根银柱，悬挂起幅幅水帘，从几十丈的高处直撞岩底，似雪崩腾起白蒙蒙的烟雾，甚为壮观。最大时，瀑水可达水桶般粗。停止呼叫，流水他渐渐隐去，确是名副其实的“喊瀑”。
    这一神奇的自然现象，藏胞认为是智慧神东巴雪洛显圣赐水，其实是由于声压使空气的压强发生变化的结果。当喊叫声使空气的压强越过一定的限度，地下水便被压迫出来。 （顾云臣）
〖-ZW/正文〗
