〖ZQ/总期〗10733〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正电负电传导方式〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗骆飞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊文学爱好者评点〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学制作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    宇宙包容一切，也昭示一切，可谁会从宇宙间重复了无以数计的正电负电在夜间撞击而雷鸣电闪而雨骤风狂的现象中顿悟出弄散文的真谛呢？
    这篇不长的散文中，似乎就有正电负电的撞击。而且，作者捉住了它，利用了它，制造了动人心魄的氛围，蕴足了叩击思考之窗的力度。她和他，婚后不久上了战场，思念绵绵，难得相遇。就象带着正电负电的两片云，各有各的位置和高度。可是，竟有一个雨夜，一个特别的时刻，始料未及地靠近了，随之而来的便是感应，放电。耀眼的闪光，沉沉滚动在心底的惊雷……她想呼唤，想倾诉，可不允许；只能可望而不可即地等待，只能心猿意马地想象。于是，以等待为轴心，以惊喜、遗憾、志忑、宁静、焦虑、坦然、幸福、痛苦这些互为反力的辐条构成的意绪的轮子，不停地在她的心上滚动起来，也在读者的面前滚动起来。最终还是停在“等待”的线上。这一恰到好处的时空切割，不失为省力却有力的散文组织法。既能吸引你的注意力，又能调动你的想象力，岂非一箭双雕？而流溢在文中的思想情感与所描写的特定情景又象正电和负电，在作者的精心处理下，交融一体，产生了独特的意境。此文之妙，还在于独特的传导方式。奔撞在作品中的情感的电流借助于架在雷鸣弹啸的战场上的电话线来传导，可称小巧新颖。这端是她，那端是他，只要手指一动，接通线路，便会交流，融汇。可这偏偏又是特殊的线路，正在传达战斗命令。当然，命令结束了，她仍可以讲话，起码可以讲一句最节省却又最浓缩的话，然而，事与愿违，一阵闷响，竟破坏了这本来畅通的线路。这既是散文的一个跌宕，更为全篇留下了余味不尽的含蓄之笔。
    要挑这篇散文的毛病，也是有的。开头长长的一大篇交待和铺垫，就不那么抓人。我想，这恐怕与作者立意不牢、笔力不狠有关。
〖-ZW/正文〗
