〖ZQ/总期〗10733〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗写作有无“秘诀”？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴长生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊文学爱好者供你借鉴〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗写作“秘诀”〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    写作到底有没存秘诀？答案要看对“秘诀”两字到底怎样理解。如果把“秘诀”理解为不费心力便可马上生效的方法，这样的秘诀确实没有；如果依照现行词书上的解释，理解为“能解决问题的巧妙办法”，那就不宜矢口断言其不存在。
    据《东坡志林》里记载，有人曾问欧阳修，怎样才能把文章写好，他回答说：“无他术，唯勤读书多为之，自工。”法国文学家弗劳贝尔说：“每一个物件只有一个名词可以称呼，每一种动作只有一个动词可以表达，每一个形态只有一个形容词可以描摹。”要找到那个恰当的词汇，必须熟悉生活和积累丰富的词汇。鲁迅先生在《答北斗杂志社问――创作怎样才会好》里列举了八项“经验的琐事”。这些大概都说不上是什么秘诀，但都是经验之谈，初学写作者可以借鉴。
    这里有一个如何看待模仿的问题。创作最忌模仿，而贵创新；但若说到习作，尤其是初学者，却不该完全摒弃模仿。这正如学习书法一样，即使是自成一体的大书法家，初学书法也难免从描红模子开始。富兰克林在他的《自传》里详细介绍了他学习写作的经验，他最初便是得力于模仿的。有人认为模仿正是初学写作者的秘诀之一，也无足惊诧的。 （吴长生辑）
〖-ZW/正文〗
