〖ZQ/总期〗10733〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勇于改革创新发展医学科技〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军医学科学技术大会昨日结束余秋里杨得志张爱萍洪学智会议期间讲了话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗雷新龙〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事医学科技大会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天，在热烈的气氛中，中央军委副秘书长余秋里、杨得志、洪学智等，向受大会表彰的109名老专家、老教授和60名从事中医、中西医结合工作30年以上的医务工作者，颁发了荣誉证书、证章，并向获得科技成果奖的代表发了奖。
    余秋里代表杨尚昆副主席，代表中央军委祝贺大会圆满成功。他在讲话中强调要坚定地贯彻四项基本原则和改革、开放、搞活的方针。他说，改革、开放、搞活，是把社会主义事业推向前进的必由之路，也是发展科学技术包括医学科学技术的必由之路。我们既要不断提高坚持四项基本原则的自觉性和坚定性，又要不断提高贯彻改革、开放、搞活方针的自觉性和坚定性。有了这两个自觉性和坚定性，才能全面正确地贯彻党的方针政策，才能真正在政治上同党中央保持一致，才能保持清醒的头脑和正确的前进方向。
    余秋里指出，军事医学科学技术研究，要坚持为广大指战员服务，为军队现代化建设服务，为提高部队战斗力服务。这是我军医学科技工作的光荣传统，也是必须继续坚持的科研方向。
    杨得志在讲话中强调，军队医学科技工作者要做到又红又专；各级领导要重视和支持科研工作。他说，关心科研工作，关心科技人员，就是关心四化建设，就是关心军队建设，就是关心人才培养。
    洪学智在总结讲话中说，新时期我军医学科学技术，既为国防建设服务，又为国民经济建设服务，实行军民结合，平战结合。但是，一定要把提高部队健康素质和战斗力作为第一位的任务。
    会议期间，军委副秘书长张爱萍参观了医学科技成果展览，并到会讲了话。
    大会通过了向全军医药卫生战线上的同志发出的加强精神文明建设、树立良好职业道德的倡议书。
〖-ZW/正文〗
