〖ZQ/总期〗10733〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重视影视的教育作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张所有〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊文化论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在一些人眼里，电影、电视就是故事片和连续剧，充其量外加上个文体节目。这种认识的产生自然与人们对影视艺术的直观娱乐性的意趣有关。但也应看到，当前影视节目的内容是相当丰富的。尤其是电视节目，更是包罗万象，无所不涉。除了娱乐性节目，还有各种文化教育内容，如各类“讲座”，以及其它知识性节目等等。如果人们能够认识到这些文化教育内容的价值，并加以充分利用，对提高军人的文化素质，将会起到极为重要的作用。
    值得注意的是，部队有些同志往往忽视了后面这一点，有些单位规定，除周六外其余时间一律不准看电视，或没有好连续剧不准看。更有甚者，连新闻节目都不准看。说这些规定是“为了抓管理，抓教育训练”，等等。军队抓管理，抓教育训练当然必不可少。然而，如果能同时在军人文化素质的培养上下点功夫，那时军队建设包括搞好管理、训练，是会起促进作用的，决非可有可无。
    影视在提高军人文化素质上，比起生硬的说教育有着明显的优势。它是有声有画的书，便于理解，便于记忆。只要善于利用它，并对战士加以及时、正确的引导，而且持之以恒，顶上“半个指导员”决非吹牛。而影视作用发挥得好与差，关键就看有关部门和单位领导是否重视。将影视这个“高水平”、“收费低”的“教授”拒之门外，不能说是明智的做法。我这样说，决非本人乃影视迷，想多捞两场看看，实在是为着部队思想、文化建设着想。
〖-ZW/正文〗
