〖ZQ/总期〗10733〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央书记处召开少年儿童工作者座谈会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张宿堂〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗少年儿童工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中共中央政治局委员、书记处书记胡启立主持了座谈会。中共中央政治局委员、书记处书记、国务院副总理李鹏，中共中央书记处书记郝建秀、王兆国，中顾委常委肖克、程子华，全国政协副主席康克清和有关部门负责人张帼英、刘延东、柳斌、李源潮等，参加了座谈会。
    李鹏在座谈会上讲话。他代表党中央、国务院向全国从事少年儿童工作的同志们表示崇高的敬意和亲切的问候。他说，现在越来越多的人认识到少年儿童工作的重要性，一个有利于少年儿童身心健康的学校、家庭、社会三结合的教育环境正在逐步形成，但这些成绩用时代的要求、人民的要求、党的要求来衡量，还是远远不够的。每一个关心我国未来发展的同志，每一个马克思主义者都应该从战略高度来认识这项工作的重要性。要在全社会大力倡导保护少年儿童，教育少年儿童，为少年儿童做表率，为少年儿童办实事的好风尚。全党、全社会、全体公民要自觉地、有意识地、有目的地为少年儿童的成长创造一个良好的社会环境，向一切危害少年儿童的现象作斗争。
    座谈会上，全国妇联书记处书记胡德华宣读了全国儿童少年工作协调委员会、中国儿童和少年基金会授予孙敬修、诸福棠、陶淑范、斯霞“热爱儿童”奖章的决定。
〖-ZW/正文〗
