〖ZQ/总期〗10733〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗溆浦“大端午”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何先培〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊博采民俗小景〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗溆浦“大端午”〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人人都知道端午节是农历5月初5，而湘西淑浦却以农历5月初5为小端午，5月15为大端午。《淑浦县志》上记载有这样一段话：“端午做角黍、饮蒲酒、簪艾叶、插朱符，为竞渡之戏，而俗以初5为小端午，望日为大端午。”大端午这一天，淑浦人做粽子、饮蒲酒、划龙舟，河两岸人山人海，观者如云，十分热闹。
    淑浦为什么有此民俗呢？相传，汉建武元年（公元25年），为了统一全国，武威将军刘尚带兵征湘西，全军覆灭。在朝廷无将可使之际，年逾六旬的“伏波将军”马援主动请战。马援曾有两句名言，一句叫做“丈夫立志，穷当益坚，老当益壮”；另一句叫做“男儿要当死于边野，以马革裹尸还葬耳”。汉光武帝刘秀考虑他年纪大了，颇犹豫。马援则一再声言自己尚能披甲上马，并且当着刘秀之面，“据鞍顾眄，以示可用”，终于使刘秀消除了顾虑，夸赞他说：“矍铄哉是翁也！”
    马援举兵之时，正值农历5月初5，士兵面带难色，马接厉声说道：“端午佳节，蛮酋必醉，进可成功，今日乃小端阳也，后将与诸将过大端阳。”当即进兵。果然对方因过端午喝得醉醺醺的，毫无防备，不几日就被马援打败了。5月15这一天，马援杀猪宰羊，犒劳将士。自此以后，淑浦便把农历5月初5定为小端阳节，5月15定为大端阳节，一直沿袭至今，已有近2000年的历史了。
〖-ZW/正文〗
