〖ZQ/总期〗10733〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巍巍金桥〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――军民共建川藏线汇报实录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邓高如章新民〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民共建川藏线〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    举世瞩目的川藏公路，是一条英雄的路，光荣的路！
    她留下了红军的足迹，撒下了进藏指战员的汗水，掩埋着10万筑路大军中3000名烈士的忠骨，饱浸着数千志士的鲜血。
    川藏线，含复线长3200公里，翻越海拔4000米以上的雪山14座，跨过大小河流数十条，它是连接祖国心脏和世界屋脊的交通大动脉。它在巩固国防、建设边疆和沟通边疆内地经济文化交流等方面，具有极其重要的作用。
    斗转星移，沧海桑田。川藏公路从1954年全线通车至今30多年过去了。现在，当年筑路大军的后代――川藏线上的17万军民在这里是怎样生活和工作的呢？这条连接边疆和祖国心脏的巍巍“金桥”，又发生了什么样的变化呢？
    暮春，笔者对千里川藏线进行了为期一个月的采访之后，又跟随川藏线军民共建汇报小组进京汇报。
    川藏兵站部政治部副主任、川藏线军民共建领导小组办公室主任王文志（以下简称王）、四川省交通厅宣传处副处长舒光泽（以下简称舒）向交通部领导同志的汇报开始时，笔者按下了微型录音机的按键――
    仍是铁打的汉
    舒：藏胞们把川藏线叫“金桥”，当年解放军修金桥，人们有口皆碑。现在，在川藏线上工作的大都是青年人，领头的还有五六十年代的人，参加过当年筑路大军的就更少了。时间过得快，人员换得快，就是苦啊累啊变得慢。
    王：环境实在艰苦。我们一个在海拔4500多米的兵站，战士从内地带回了两头小猪，没养半个月，猪毛就几乎掉光了。一家电影制片厂的两个二十郎当岁的摄影师到川藏线拍风光片，他们坐小车爬上了海拔5000多米的怒江山公路，才开机10分钟，就嘴唇发紫，两手打颤，连人带机倒下，要不是那一袋氧气救命，恐怕就起不来了。
    过去川藏线上的汽车兵流传着三怕：“怕进藏，怕高原，怕寒冷”，不少兵站的干部战士要求转业退伍。
    舒：过去地方道班的这种情况也很突出。有的吃不了这份苦，甩手不干了。勉强在那里干，也是老出事。各方面都发生了一些不该发生的纠纷。当年那种“军民亲又亲，藏汉一家人”的优良传统和风气少见了，真令人痛心啊！
    王：党的十一届三中全会后，川藏线运输事业大发展，军地往返车辆成千上万台。如何找到一条在新形势下保证交通畅通，建设具有现代文明特色的川藏线的有效办法？80年代初，成都军区后勤部、川藏兵站部领导派我们去沿线调查过。我们走了2000多公里路，开了60多个座谈会，在年轻的道班工人和军地司机中，发现只有一个人会唱《歌唱二郎山》、《打通雀儿山》这两首当年风靡川藏线甚至全国的歌。它告诫我们，川藏线的振兴，必须从继承和发扬当年军民一心，藏汉一心，干群一心，并肩战斗，艰苦创业的优良传统抓起。
    舒：1983年3月，我们军地双方借鉴保定军民共建的经验，在千里川藏线上也搞军民共建！西藏自治区一位领导同志在一次千人大会上讲，当年10万大军同筑川藏线，今天17万军民共建文明川藏路，这并不是历史的巧合，而是优良传统的延伸。由川藏兵站部党委率先发起，我们四川、西藏交通厅和沿线5地州、34个县的领导和有关部门也积极加入，很快得到沿线军地汽车单位、养路单位、食宿站、道班、加油站、医院以及学校和生产队的热烈响应。150多个共建对子结成了。
    王：现在已经发展到243个共建对子。而且有80多个共建对子被评为先进单位。
    舒：军民共建开始后，我们重点抓的是育人，讲光荣传统，启发沿线军民认识自已的历史使命，要象当年红军、解放军、筑路大军那样做“铁打的汉”，保证川藏线畅通无阻。
    王：我们宣传了眼前的榜样“雀儿山精神”，很感人。
    舒：雀儿山道班，是川藏线上多年来的一个先进道班。多次被全国、四川省和所在地区评为先进单位。这地方海拔近5000米，终年积雪不化，氧气不够吃，住长了鼻子经常出血，头发脱落，牙齿松动，指甲盖向下陷，手往水里一伸，抬上来就是五窝水。可全班十几个人以张福林烈士为榜样（张福林是在打通雀儿山时牺牲的一位烈士，他和其他牺牲的战友就安葬在山脚的烈士陵亭。据资料介绍，当年修筑川藏线，平均每公里牺牲一个人），以“别人能在这里死，我们就能在这里生，能在这里战斗”的气概，常年累月战斗在这“生命的禁区”，年年超额完成养路任务。他们的这种精神，我们概括为：心怀大局，以苦为乐，持之以恒。
    王：“雀儿山精神”叫响后，对青年产生了吸引力。过去被认为“那是傻瓜才去的地方”，现在成了许多青年向往的地方。有4名内地青年报名上了雀儿山。其中有个叫唐明德的战士，23岁，虎头虎脑。人还没退伍，就写信征求家里的意见，“明知那地方苦，我才硬要往那地方去……啥叫艰苦奋斗，就是到艰苦的地方去战斗。”他退伍后，真的去了，干得蛮不错。
    过去的雀儿山，从没女的住过。这回还吸引了女同胞上山。雀儿山道班的推土机手小李，工作很出色，就是二十好几还没成家。他家乡一个俏女子，看小李确实是个有志青年，愿意和他在苦地方去共同创造甜美的生活。她到山上来和小李结婚，成了川藏线的新闻。后来，这女娃儿真在道班扎了根，成了“编外养路工人”，还在山上生了孩子。
    舒：“雀儿山精神”，也不是道班工人所独有，它很快成了沿线军民共同具有的宝贵财富。
    王：过去，一些从平原入伍到邦达兵站的战士，一看到汽车东返成都，就想家。在优良传统的启迪下，他们远学“雀儿山”，近学老站长，思想开了窍。邦达兵站的王站长，在这海拔4400多米的地方工作了10多年，不到30岁的人，大量脱发，上下牙齿全部掉光。上级几次要调他下山，他不走，说：“艰苦的地方反正要人干，换其他人上来，不如我豁出这条身子干到底！”在他的带动下，干部战士都“铁”了心。
    舒：兵站的变化是相当明显的，我到过不少部队兵站，过去生活保障很一般，汽车兵常说，我们经常住“解放大楼”（即车厢），吃“三大名菜”（白菜、萝卜、土豆），现在可不大一样了。新都桥兵站，编制不到20人，可他们经常早上4点起床，为过往人员包饺子、炸油条，一天，竟保证400多人吃上了饺子。这是在高原，是化雪做饭啊！
    人和”就是力量
    王：汽车要在川藏公路畅通无阻，讲天时，没有，有的是大雪、强风、冰雹、缺氧；论地利，也没有，有的是悬崖、陡坡、急弯、泥石流、大塌方、雪崩。汽车要是在荒无人烟的地方抛了锚，出了事，无人救援，有时真是死路一条。可就有一样：人和！靠数万军民万众一心，互相体谅，互相支援，共同战胜了一个个常人难以想象的困难！
    舒：“人和”反映了川藏线上社会主义的新型人际关系，它的具体体现是“困难相帮，方便相让，同舟共济，不是家人胜似家人”。长途运输，谁都想跑得快，狭路相逢最见风格。部队一个汽车团十二连一次在雪山狭路上与地方车队相遇，实在错不开车，几十台军车，一台台倒退，有的竟倒退五公里，让地方车队先过。一些地方司机说：这回受的教育算到家了。
    王：受益大的还是军队。地方司机总是把军车与“军情”联系起来想。见军车来了，许多时候让道，让方便，还帮技术，解危难。一次，我们一名驾驶员单独执行运输任务，车开到雀儿山一段又窄又陡的冰坡路上，这小伙子看着两旁的悬崖峭壁，吓得不敢通过。正在这时，一位50多岁的老司机登上军车，稳稳当当地把车开过了艰险地段。我们这个小司机感激不尽，要问师傅尊姓大名。旁边一个人说，这就是刘廷黔！（刘廷黔是康定运输公司的经理，跑了30多年川藏线，技术好，人厚道，威信高。）这个战士一听就更敬佩，说：“我一辈子也忘不了！”
    舒：川藏线上，这几年军民相互做的好事那年都在千件以上。美国记者波斯坦夫妇去年沿红军长征路线采访，在川藏线跑了很长时间，没有发现争吵，没有发现堵车，感慨地说：“川藏线景美，人美，心灵美，不虚此行。”
    王：处在艰苦环境的军民，对团结战斗的体会更深。有一年初春，在海拔4000多米的尖子弯山上，大雪下了四五天。路、坡、坎、沟全被雪埋住了，气温下降到零下30摄氏度。西进的300多台军车被困在山顶的风口上，人、车随时都有冻死、冻坏的可能。沿线政府、群众得到消息，紧急行动。理塘县委组织几百名医生、服务员、养路工人和推土机手以及藏汉群众赶到现场。东西各200公里内的4个县的养路段领导和工人，也先后赶来。推土机推开两三米深的积雪，清出道路。藏汉群众帮助指战员推车拉车，还筑起雪墙，生火取暖，发放食品，治病送药。经过5天5夜的紧张战斗，险情排除了，车没毁一辆，人没冻死一个，物资没有丢失一件，谱写了一曲军民共战雪阻的凯歌。所以，司机们把一句老话改了，叫做“川藏线年年难，年年上，处处无家，处处家”。
    舒：“人和”得有一个共同的目标，还得相互理解、谅解、信任。这一点很重要。
    王：我举一个例子。常言说：“玩车如玩虎”。几千台车，常年奔跑在川藏线，要杜绝事故是困难的。过去，一旦军车出了人命，赔钱、纠纷以至打官司，闹得部队上下、军地双方，常常一两个月乱哄哄的。现在不是这样。一次，藏族群众桑登的儿子在巴塘县城一个急转弯处，与军车突然相碰，身负重伤，抢救无效死亡，老人家听说后，哭着赶下山。那辆车的司机吓得不敢出来。后来，老人家知道原因后，格外通情达理。他恳切地对部队领导说：“儿子死了我很悲痛。但是，责任不完全在驾驶员身上，更不是驾驶员有意造成的。我唯一的请求是，千万不能处分战士。我相信，他会从中吸取教训的。”这件事传到部队，许多驾驶员说：我们以后行车，随时要想到方向盘连着人命，小心再小心！我们认为，桑登的宽广胸怀，对子弟兵的谅解、信任，集中表现了千里川藏线军民共建的坚实基础。
    “劈山英雄”敢攻关
    王：川藏线军民，团结一致，艰苦奋斗，目的并不是为了更多地流血流汗，挨冷受冻，而是为了川藏公路出现科学、文明、畅通的新局面。所以，他们既保持了当年“劈山英雄”英勇顽强的作风，又本着科学态度，攻克现代化公路管理的难关。许多同志是很有志气的，他们说，川藏线上的道道险关，难道就不能象中国女排那样，象导弹元勋那样，搞出一点举目皆惊的成果来？
    舒：从“咽喉”处开刀，制服川藏线的构想，经过有关部门领导的充分酝酿，在康定运输公司刘经理、黄书记的请求下，川藏兵站部和有关养护、监理、交通部门大力协助下，在二郎山付诸实践了。
    二郎山是川藏线的第一个咽喉要道，山势陡峭，气候恶劣，道路复杂，最窄处3.1米，冰坡弯道302处，陡坡50多处，常年受风、雨、冰、雪、雾、冻的严重影响，通车30年来，事故频繁，死伤人员数以千计，经济损失高达数千万元。国家早就想在二郎山打通隧道，但由于财力物力所限，一时难以实现。
    王：1983年底，康定运输公司安全科长董振寿带领全科9名人员上山安营扎寨，在各方配合下，共同寻找冬运安全、畅通的科学之道。大专毕业的董振寿，是个有头脑的硬汉子，他攻起关来，可以一天不吃饭，也能一顿吃一公斤，在脑瓜里装的尽是科学道道。大冷的天，他带着同伴们早起晚睡，山上山下奔忙，收集了7500多个数据，征求了200多条意见，分析总结了165起车辆肇事的教训，采用了“TQC”全面质量管理的理论，进行了4个PDCA循环。他们根据安全运输必须依托的人、车、路、气候等4个方面的关键性条件，采取了单向定时放行，编队控速行驶，破冰铺沙防滑，雷达测速控制等7条科学办法，创造了二郎山通车30年来第一次“无阻车、无亡人、无重大事故、无纠纷”的奇迹。
    舒：在连续两年取得卓著成果之后，川藏线军民没有止步。他们鉴于临时性工作人员权威性不够，人力、物力、财力不足，管理制度不完善的现实情况，在兵站部副政委、川藏线共建小组组长程吉泉的倡议下，二郎山的交通管制由季节性管理转变成常年性管理，由临时性机构的管理变成政府职能部门的管理。四川省交通厅和有关单位、部队，给管制小组拨了专款、监理服装、毛皮鞋、防滑车、推土机和机手，使“杂牌军”变成了“正规军”。这一成果，使川藏线管理初步实现了科学化、制度化、规范化。
    王：追科学也离不开无私者的奋斗与牺牲。三年多来，为探求、巩固、发展这些成果，康定运输公司藏族驾驶员刘康，每个春节都是在山上度过的。他每天开着推土机排雪，不叫一声苦；管制人员帮助过往司机安挂防滑链，冻得手指一粘一块皮还是一丝不苟；承担开防滑车、撒防滑沙的部队同志，每天往返数次，把一车车防滑沙撒在冰坡路上，谁也没吐过一句怨言。驾驶人员、外国游客把这些事迹看在眼里，传向四面八方。
    舒：莫小瞧这些事，二郎山已成为国内外游客认识中华民族精神的一个窗口。有个外国记者说，我们在二郎山看到的，不仅仅是迷人的景色，象苏伊士运河一样繁忙的运输，更多的是一种民族精神。我们想，正因为有这种精神，尽管法子有土有洋，可成果令人瞩目。连续三年来，各类车辆安全通过9.3万多台次，使41万多人平安过山，避免了多年来冬季车辆绕道石棉多跑145公里的笨办法，为国家节省资金可直接计算在内的就是上千万元。四川省府、成都军区连续三年为他们召开了庆功大会，有关部门为董振寿等同志记功、晋级，部队9名同志为此荣立三等功。国家为这项管理连同由此产生的学术论文颁发了金质奖，并授予二郎山交通管制小组“国家级优秀质量管理小组”称号，小组成员赴六省区作了巡回学术报告。
    王：二郎山精神被赋予新的内容，这就是“以共产主义劳动态度加科学管理，不断开创新局面”。现在小南线、成乐线，泥巴山、雀儿山等地段先后学习推广了二郎山的经验，效果甚好。
〖-ZW/正文〗
