〖ZQ/总期〗10733〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗电话线的那一端〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆颖墨〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊文学爱好者〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三月，小雨沙沙下个不停。
    墙上的挂钟，重重地响了12下，又是一天了。总机房里静悄悄的。睡意阵阵袭来，她打了个哈欠，可是不敢合眼。通往前沿的电话，都得经过这里。
    打在树叶上，落到草地上，〖ZI/字符〗711
    她原是军区大院通讯楼里的一名技师，在婚礼后不久，主动要求调来这里，当了一名分队长。来了一个多月了，可连他的影子也没有碰到。这，她想得通，阵地上的一名指挥员，怎么能随便下来呢？
    “叮铃铃……”接线台上的铃死命地响了起来，在这静寂的世界里，特别刺耳，她赶忙睁大了眼睛。
    呵，是作战处的电话。这深更半夜，有什么急事？ “要前沿九号指挥所。”
    九号指挥所，她心里马上一动：他，不就是在那边吗？容不得多想，她赶忙要通了。
    “值班员是谁？”
    “一连长王一平。”对方马上回答。
    一平，真的是他！她心里象塞了个小兔子，快要蹦到喉咙口了。这么熟悉的声音，是那么远，又是那么近。多少天来，连梦中也念着他。她甚至痴痴地想，等他从阵地上回来，让他讲上三天话儿不停口，而后录下30盒磁带！今天这么巧，碰上了，两人同时值班，又赶上通话，这个概率，太小了，太小了。那亲切的声波，已经敲响了她的耳膜，他知道电话线的这一端是自己吗？她真想大喊一声：“一平，我亲爱的！”
    “现在传达三号紧急命令，请记录，并重复。”
    她立即意识到，该关上耳机了，这是纪律。
    小雨，仍在沙沙地下个不停，接线台上的指示灯一闪一闪，象是对她眨着眼睛，那声频电流，正载着一平的声音，以每秒30万公里的速度从那儿通过。他们正在讲什么呢？是什么命令？也许，一平就要带着他的连队去冲锋，也许……真是急死人，她不由自主地伸出手去，慢慢地，慢慢地，摸到了耳机开关，好一会，手又松开，手心里捏了一把汗。
    记得在通信学校上学时，从杂志上看到，国外有一种电话，带有显示屏，可以看到对方的面容。可这儿没有！要是有了它，一平瘦了没有，黑了没有，一切都有了解答。她恨不得、恨不得那电流从自己身上通过。
    墙上的挂钟在滴滴答答，每一声，都点在心上，她的心悬了起来。她知道，不一会，那铃声又会响起来。她怕那铃声，只要一响，通话就要结束；她又盼着那铃声，那时可以听到对方说：“讲完了，谢谢！”这是惯例。这里面也有一平的声音。
    忽然，她觉得，在所有丈夫在前线的妻子们中间，此时，她是最幸福的。她还有那珍贵的几秒钟，听到一平说“谢谢”，她应该回答什么呢？“不客气”这句常用的话，当然不够，那说什么呢？“放心”！她脑子里突然冒出这两个字，对，就说放心！他能听明白吗？能听出她吗？能，肯定能！他是她的，她是他的。
    她舒了一口气，长长的，而后，定住神，等着那幸福时刻的到来。窗外的小雨，沙沙下个不停。
    “轰”，远处一阵闷响，指示灯灭了，她赶快打开耳机，只听得作战处在叫：“九号指挥所！九号……”
    她身子一震，心一下子收紧了，是线被炸断了，还是……她不敢想下去，恨不得马上朝轰响的地方奔去，可是，她不能。
    当她向值班室报告完后，两眼怔怔，死盯着那指示灯，或许，它马上就会亮了；或许……
    一切又是那么平静，雨还在不停地下……
〖-ZW/正文〗
