〖ZQ/总期〗10733〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本画浅谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘大为〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊美术漫谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗日本画〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人们经常看到一些日本画，很象中国画，但又有自己的民族风格。它为什么叫日本画，其风格是怎样形成的呢？
    中国文化艺术与日本文化艺术有着悠久的血缘关系。中日文化艺术的接触，大约始于汉魏时代，而大规模的频繁接触是在隋唐。当时，日本前后19次委派遣唐使到中国来，有的使团多达数百人，包括官吏、医师、画师、音乐师及学问僧，把唐朝文化大量介绍到日本。中国工匠、艺术家、僧人的东渡日本，对促进两国文化交流，传播佛教艺术作出巨大贡献。
    飞鸟时期、奈良时期到平安前期约公元6至9世纪，日本的建筑多是仿照中国宫殿式建筑，寺院壁画、丝绣、绘画都接近中国隋唐时期风格。绘画题材除佛教内容外，亦有大量中国神话故事。当时唐绘为日本画坛的主流。日本已故画家中村曾说：“中国绘画是日本绘画的母体。”此论虽为谦虚说法，但可以看出日本与中国美术的亲密血缘关系。
    到9世纪初日本遣唐使中断，唐绘逐步演变，大和绘兴盛，本民族风格加强。贯注着抒情韵调及秀丽优雅之风，装饰房间的屏风障子画，描绘日本历史、战争、闺情、民俗的绘卷（类似连环画）盛极一时，其表现手法亦是勾线着色，方法与中国工笔重彩人物画相近。
    至日本藤原、镰仓时代，13至16世纪，中日间又开始有商船来往，僧人互访，宋代绘画又复输入日本。日本水墨画的兴起无异与中国宋画有着直接关系，其材料、表现手法与宋代水墨画相同。日本产生了以雪舟为代表的一大批水墨画家。其时，水墨画盛行于日本画坛。
    16世纪后期，日本桃山时期产生了以狩野正信为代表的狩野派，画风基本上是汉画的日本民族化。到17世纪的德川幕府时期出现宗达――光琳派，描写现实生活，作风严谨，富于装饰趣味，日本绘画日臻成熟。
    在此之后17至19世纪，浮世绘兴起，体现了日本市民阶级的意愿、趣向。初期借鉴中国版画，后期逐步发展形成一种独特的民俗艺术，多表现市井风俗、山水风景、花鸟人物等日本式情调。对西欧近现代绘画产生很大影响。这一时期出现的日本美人画，基本上仍以中国工笔重彩人物画技法为主要表现手段，形成一个专门画种，亦达到极高水平。
    明治维新为日本全面对外开放创造了良好条件，西方文化大量涌入日本，强烈地冲击了东方艺术传统，使多次融汇外来艺术的日本绘画再次得到丰富充实。主要受中国绘画影响的日本画，大量汲取西洋绘画光影、色彩、透视、解剖等科学法则，绘画材料尤其是颜料更加丰富，在勾线、渲染、晕染外又加点彩、堆集等方法，融汇中西逐步形成现在的日本画。
〖-ZW/正文〗
