〖ZQ/总期〗10733〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国古代一件记载军功的珍贵文物――虢季子白盘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常富春〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊博采博物〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国自有军队以来，就有对参战人员的赏与罚。这除有文献记载外，还可以找到出土或传世文物来印证。如丹书铁券、功臣画像石等。在这方面的文物中，历史悠久、记载翔实，莫过于西周宣王时期的虢（guó）季子白盘。
    此盘为青铜铸成，身长130.2厘米，重约225公斤，四面匀布古朴花纹，每侧有二个饕餮衔环。最为珍贵的是，盘内底部有110字铭文（见附图）。大意为：周宣王12年（公元前816年）正月丁亥那一天，虢季子作此盘。声名显赫的虢季子白，在伐戎之战时，于洛水之阳获胜。斩首500，活捉讯问者50。为此，周天子在祖庙举行的献俘典礼上大加犒赏：赐一马，让季子保卫周王；赐一弓，让季子红矢威扬；赐一钺，让季子征伐四方。并祝子孙万年无疆。
    虢季子是宣王手下的股肱重臣。为纪念他在伐戎之战中的赫赫战功，督造了这个巨盘。
    此器有明确制作的年月，有受赏人名字，有军功的主要事实，又有周天子极为明确的赏赐。可以说作为一件奖军功的凭证，各项要素齐备。它不仅为我们提供了西周社会极有价值的史料，而且也为撰写我国历代军功奖赏专史提供了极难寻觅的实证。它是我国古代一件历史最久的关于记录军功受奖的文物，在世界上也属凤毛麟角。
    此盘现藏中国历史博物馆。它最初出土于陕西宝鸡虢川司，出土后屈身于农家，充为饮马池。清道光年间，宝鸡县吏徐燮钧方始发现，将其携而带走，再后又落到太平军将领护王陈坤书手中。同治甲子（1864年）4月，淮军军阀刘铭传在长州攻打太平军时，又从陈处夺得。刘懂得此盘身价，把盘带至安徽家乡，筑亭以贮，真可谓“金屋藏娇”。但宝贝越珍，灾难亦越重。从晚清，经北洋再民国，百余年间，索要者踵接。而刘家后人，则拒不交，不断地冒死藏匿，几乎遭“折首”之祸。
    新中国诞生后，藏主刘肃曾先生看到国家一天天兴旺发达，萌生捐献之愿，于是写信给中央人民政府毛主席。正当筹划献宝进京时，安徽学界又申请暂留，公展一月。展期中，每日观者高达800多人，一月间门票收入颇为可观，但悉数充为救灾款项。展后于1950年2月，由主人及皖北政府有关人士护送到北京。3月3日，在团城承光殿举行特展。当时任副总理的郭沫若同志首日莅临，接见并筵请了刘肃曾先生，并亲笔赠诗说：“貌盘献公家，归诸天下有；独乐易众乐，宝传永不朽；省却常操心，为之几折首；卓卓刘君名，诵传妇孺口；可贺孰逾此，寿君一杯酒。”
〖-ZW/正文〗
