〖ZQ/总期〗10733〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样度过夏日的傍晚〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某团夏日业余文化生活见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹成友曾诗安〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊微型调查〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    实行夏时制后，晚饭后两个多小时天才能黑，在这段时间里，战士们在干什么呢？带着这个问号，4月29日吃罢晚饭，我们到某团几个连队“抓拍”了几个镜头。
    三连：干部战士正在进行篮球比赛。指导员马海涛带着二排代表队，连长徐明带着四排代表队，双方打得难解难分，围观的战士们大着嗓门呐喊助威。
    四连：连部门前的桌子上放着一台四喇叭立体声收录机。十几个干部战士随着节奏明快的舞曲在兴高采烈地跳着，唱着。一曲集体舞终，又有十来个战士跳起了迪斯科，那滑稽、生涩的动作，把围观的战士逗得前仰后合。
    九连：战士三个一伙、五人一群地在营区内Q，闲聊。一排有十来个战士的宿舍里，有的下象棋，有的百无聊赖地躺在床上哼小曲儿，还有的围着桌子扳手腕儿……到其它班排转了转，大同小异，数拉“山海经”的人多。
    在连部，连长和指导员对坐在床上“将军”。我们问：为什么不组织战士搞点文体活动。指导员摇头叹气地答道：“没器材，没人才，搞不起来呀！”
    据我们掌握的情况，这个团给每个连队都发了篮球、足球、排球和羽毛球拍等十多种文体器材。下发的器材哪去了呢？
    四营：一些战士在村子里东游西逛，有的和老大爷、老太太聊天，有的和村里的青年男女嬉闹。我们下车间三个闲逛的战士是哪个连的，其中一个说是“13连的”。
    9点差4分，我们找到了13连指导员，请他集合一下部队查查共有多少人在位。集合的哨声响了5分钟后，人员才到了一半。通信员、文书和值班排长四处找人，15分钟过去了，全连除去各类值班员外还有12人不知去向。
    实行夏时制后，休息的时间相对集中了，该怎样充分利用这段时间组织好业余文化生活呢？值得大家思考。
〖-ZW/正文〗
