〖ZQ/总期〗10733〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗瓦西里耶夫和他的《这里的黎明静悄悄》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘连杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊文学爱好者作家与他的名作〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    瓦西里耶夫（1924年―  ），是当代苏联文坛颇负盛名的作家，曾参加过苏联卫国战争，他于1969年创作的著名中篇小说《这里的黎明静悄悄》，在国内外有重大影响。
    60年代，苏联文艺界出现了“战壕真实论”和“英雄化”两种对立的创作倾向。前者主张写真实、写普通人、写“非英雄化”的人物。后者则强调要塑造高大的典型形象，描写英雄主义，写理想人物。《这里的黎明静悄悄》正是前一种创作倾向的典型代表作品之一。这部中篇小说通过苏军准尉瓦斯科夫带领5个女兵追歼16名德寇的故事，表现了苏军在卫国战争中以少胜多、以弱克强的英雄主义气概。小说人物形象鲜明，作者善于将爱与憎、烦恼与欢乐、沉思与梦想，以及各自不尽相同的经历交织成一张命运之网，从而表现出对敌人的恨，对人民、对祖国的爱，突出表现了有着各自独特经历的苏联人在卫国战争年代里对祖国怀有的赤诚之心。 （刘连杰）
〖-ZW/正文〗
