〖ZQ/总期〗10733〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蝴蝶泉边游〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王耀军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊快乐的周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    听战友说，大理蝴蝶泉的蝴蝶对军人格外亲近。出于好奇，在一个星期天，我和小刘向蝴蝶泉走去。
    刚进入一片遮天蔽日的林荫，数十只彩蝶便向我们飞来。顽皮的蝴蝶翩翩起舞，给我们引路，时而盘旋头顶，时而碰撞脸颊，弄得我们身上痒痒的。
    随蝶影，顺水声，我们来到蝴蝶泉边。顿时，一幅神话般的天然图画呈现在眼前：一泓喷珠吐玉的泉水荡漾在斑驳的树影之中，一棵百年大树躺卧泉上。树枝上，悬挂一串串连须勾足的彩蝶。彩蝶轻轻飘触水面，五彩缤纷。
    “哈哈，解放军长辫子喽！”随着一群白族姑娘的喊叫声，游人们迅速把目光投向我，小刘也哈哈大笑起来。我不知发生了什么事，看看衣服，扣子没扣错呀，取下帽子一看，妈呀！一串约一米长的蝴蝶练竟悬在大檐帽上，象一根彩色的辫子。小刘告诉我，这里的蝴蝶和军人特别有感情，每当战士节假日来游玩，头顶随时都会尾随着一大群各种各样的彩蝶与战士嬉闹，直到战士们走出树荫外，它们还依依不舍地送上一程。我越发感到奇怪了。小刘解释说，前几年，由于农村大量使用杀虫药物，使蝴蝶遭到误杀，加之随便捕蝶现象严重，致使蝴蝶几乎到了绝迹地步。近年来，驻守在这里的解放军指战员，把保护风景区蝴蝶作为自己的一份责任，经常派人深入附近村寨宣讲有关知识，使蝴蝶得到了保护。他们还积极协助地方科研部门人工繁殖幼蝶，使蝴蝶与日俱增。听了小刘的介绍，我似乎明白了蝴蝶为什么偏爱边防战士的缘由。
〖-ZW/正文〗
