〖ZQ/总期〗10733〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让川藏线光荣传统发扬光大〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱永昌〖HH/换行〗DW：交通部〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    川藏路上军民共建文明线，是在新的历史时期，进一步发扬川藏线的光荣传统的一个体现。解放初期，我军进军西藏，建设康藏公路，对当时解放大西南，发展边疆经济起了重要的作用，对全国人民是一个很大的鼓舞。我们年轻的时候每当唱起《歌唱二郎山》的歌曲时深受激励，知道了广大军民在那样艰苦困难的条件下打通二郎山，为进军西藏、建设西藏创造了条件，非常受感动。今天，听了川藏线军民共建的汇报，同样使我受感动，受鼓舞。当前，我们国家在“两个文明”建设中，特别是社会主义精神文明建设中，十分需要继续发扬川藏线的光荣传统，把他们那种军民一心、党群一心、干群一心、藏汉一心建设文明畅通的川藏线的精神，变为激励全国交通战线全体职工建设社会主义现代化的一种力量。
    光荣传统和革命精神体现在川藏线上主要有三点：一是艰苦奋斗的精神。过去，建设这条线靠艰苦奋斗；今天，在这条线上完成经济运输和战备运输任务，也要靠艰苦奋斗才能实现。第二是军民团结的精神。川藏线地质复杂，气候恶劣，“天时”、“地利”确实都谈不上，只有靠“人和”。这个“人和”就是当年军民团结筑川藏路精神在今天的发扬光大。有了这种精神，艰苦条件就可以转化。第三就是尊重科学的精神。运输线上也要用科学管理的办法，建路、养路、管理都要靠科学。
    宣传和发扬川藏线军民的这种崇高精神，对于培养有理想、有道德、有文化、有纪律的新人，有着很大的推动作用；对在川藏线上工作的同志也是一个很大的鼓舞，使他们安心边陲，立志在川藏线上做贡献。同时，我们要关心在这条线上工作的职工和部队的同志，对他们的医疗、工作、生活以及子女入学等方面，都要在力所能及的范围内更好地为他们创造条件。越是在艰苦的地方工作的同志，越是有自我献身的精神的同志，组织上也越要主动地关心他们。
〖-ZW/正文〗
