〖ZQ/总期〗10733〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗万里会见日本防卫厅长官时说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗发展中日友好关系共同维护亚太地区和平〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中日关系RW：万里/副总理/会见官栗原〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月30日电 国务院副总理万里今天上午在中南海会见了日本防卫厅长官栗原v幸一行。会见是在友好的气氛中进行的。
    万里说，尽管中日两国之间有过不幸的战争，但是1972年中日邦交正常化时，双方发表了联合声明，确认要向前看，发展中日友好合作关系，共同致力于维护亚太地区的和平和稳定。他说，中日友好合作关系经过两国许多人士的长期努力才取得了今天的成果，对此应倍加珍惜。中国政府决不做有损中日友好的事。
    栗原v幸表示，日本对过去错误的事情要深刻反省。日本的立场是要努力做到不再发生过去的那种令人遗憾的事情。为此，日本政府要在中日联合声明、中日和平友好条约和两国间其他各项协议的基础上来搞好同中国的关系。在此之前，中国人民解放军总参谋长杨得志会见了栗原一行。
〖-ZW/正文〗
