〖ZQ/总期〗10733〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗2、巧妙结构〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――报告文学创作琐谈之七〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李炳银〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊文学爱好者文学小讲座〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    真实性原则的限制，使得报告文学作家不能象小说家那样展开虚构的翅膀，进行艺术构思。但机械地记下人物或事件过程又易使作品板滞、平直。所以，当作家经过大量辛苦的采访，掌握了丰富翔实的资料以后，如何进行巧妙的结构就变得十分重要了。
    报告文学的结构无一定绳墨可依，因人因事而定，因不同的作家而异。但结构的目的都在于努力使散乱的材料通过某一种内在的联系成为能充分显示对象的艺术整体。理由在谈到结构时曾生动形象地写道：“一个报告文学作者，应学习玉石艺人的匠心和技巧，善于利用天然材料的形态，纹理和色泽，因势而雕，琢出精致的玛瑙盘，盘中有物赫然突露，却又浑然一体，并在一定的角度光线照射下熠熠闪烁，吸引着观者投来一瞥、或止步流连……”巧妙的结构，可以使本来平直的东西变得跌宕起伏；使死的，散乱的材料变得活泼、完整。报告文学《命运》涉及了多少不同的人和事啊！但作者围绕人们对国家民族命运关注这一点结构作品，取舍材料，结果，提纲挈领，秩序井然。《美的追求者》以韩美林对美的痴情为纲，统领他追求道路上的坎坷际遇情景，环环相扣，一脉相承。李延国在《中国农民的大趋势》中，把自己童年的记忆和今天在胶东农村的见闻作为两条线，相互交叉比较，有力地显示了农村生活的迈进步伐。涵逸的《中国的小“皇帝”》则抓住人们普遍对独生子女过分疼爱、娇惯这样一种现象，多方搜集资料，然后提出一个触目惊心的社会问题。结构可从按时间和事件的进程为先后，也可以用情感或逻辑推理为经脉，只要作家有充分把握材料的能力，对材料进行必要的调整组合是允许的，它并不会影响真实性的原则。
    在报告文学的结构过程中，有两种情形要注意防止：一种是过于拘谨。作者在创作时，也许是机械地理解报告文学的真实性原则，生怕稍有疏忽，违背了这个铁规，引起祸端，所以，处处谨小慎微，抬腿动手，左顾右盼。结果，真实性的原则把住了，但作品却因为过分的拘谨，面孔平庸，失去了神韵。另一种情形是把结构看得过重，出现了为结构而结构的毛病。作者在创作时，不适当地追求情节和故事性，在结构上煞费苦心。结果过多的雕琢使作品显得造作，也往往因而忽略对人物成事件进行分析，减弱了作品的思想力量。
    在报告文学创作中，结构的目的，绝不单是为了提高作品的文学艺术性，它始终必须服从对题材的不断深化和对主题的艺术显现这样一个根本任务。在创作中，结构的过程，就是不断地认识、理解、取舍材料的过程，也就是把蕴藏在材料中的深刻旨意挖掘再现的过程。因之，结构的功夫一般情况下是大量花费在作品之外。可也有的作家，为了主题的突显，有意识地把结构在作品中直接地展列出来，弄出一种不经意结构的结构方式。例如黄宗英的《大雁情》，就是从对人物认识的纷纭开始，通过不断的剥离，最后剥尽黄沙见真金，主题和人物赫然显现。陈祖芬的有些作品也有这种特点，看似随意，但并非随便。结构对于作家是自主、自由的创作权利，可这种权利实际上总会受到题材对象的种种制约和限制。怎样才能在这制约和限制中找到自主和自由，不同的作家自会有特异的办法，使自己的作品结构变得巧妙起来，我们常常有这样的感觉，有的作品，刚读个开头，就会使你不能放下，直到卒读；有的作品，读完以后，总感意味无穷。这是作家在开头结尾处所用匠心的艺术力量所致。 （待续）
〖-ZW/正文〗
