〖ZQ/总期〗10733〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“火车”开进俺们连〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐建良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊快乐的周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “哎！哎！北京的火车就要开。”“往那开？”“上海开。”“上海的火车也要开。”“往那开？”“……”
    俺连的俱乐部里，一到周末晚上，准会传出战士们开“火车”的声音。你听，那“火车”声，从老远就能听到。不过这“火车”开进俺连还有一番曲折呢！
    那是今年春节，六班几个战士打完扑克下完棋，不知谁出主意开上了“火车”。其它几个班的战士，也闻声赶来。于是，“火车”越开越远了，从京包线直开到京沪、京广线。
    “火车”声传到了一些人耳朵里，有的说，80年代的青年，怎么还搞幼儿园小朋友的游戏？
    指导员张同超听到后觉得有一定的道理，便同团支部书记商量，决定因势利导，深化这项文娱活动。
    从此，“火车”从六班开进连队俱乐部，登上了周末舞台。每逢火车到站，便加进了站地风景名胜、土特产品等知识介绍，会弹唱的人一旦输了，便被点名出演弹唱节日。两个班搞对抗赛，哪个班输了，就出集体节目。有时还进行政治教育内容、军容风纪整顿的要求、条令条例的问答，一举两得！这样，俺连的“火车”开得更红火了。
〖-ZW/正文〗
