〖ZQ/总期〗14524〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗尉健行在全国纪检监察系统电视电话会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗以十五大精神为动力加大反腐力度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔士鑫/尹鸿祝〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗廉政建设/尉健行/言论RW：尉健行/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月15日电 （人民日报记者崔士鑫、新华社记者尹鸿祝）中共中央政治局常委、中央纪委书记尉健行今天在全国纪检监察系统电视电话会议上指出，各级党委、政府和纪检监察机关，要以十五大精神为动力，进一步加大反腐败工作力度，继续扎实抓好中央纪委第八次全会部署的各项工作，特别要着重贯彻江泽民同志关于艰苦奋斗的重要讲话精神，坚决落实党中央、国务院关于党政机关厉行节约制止奢侈浪费行为的各项规定，务必在今冬明春取得新的成效，推动党风廉政建设和反腐败斗争的深入进行。
    尉健行强调，深入学习贯彻十五大精神，要在反腐败工作上见行动，出成效。用实实在在的成果，让广大干部群众看到我们党反对腐败的决心，增强同腐败现象作斗争的信心。
    尉健行强调，发扬艰苦奋斗精神，厉行节约，制止奢侈浪费行为是党中央加强党风廉政建设和开展反腐败斗争的一项重要部署，是一项长期的任务。在今冬明春，各级党委、政府和纪检监察机关要全面落实八项规定，特别是着重抓住落实得不够好的几项规定。比如，各级党政机关召开的各类会议不准赠送礼品和纪念品，不准组织高消费娱乐活动，不准向企业事业单位摊派会议费。各级党政机关都要对用公款安装的住宅电话费用实行对个人规定限额、超额自负的制度；对违反规定安装的住宅电话必须进行处理。从现在起，党政机关暂停购置移动电话，在认真清理的基础上，对违反规定配置的移动电话在今冬明春必须作出处理。
    尉健行指出，在重点落实八项规定的同时，还必须抓好党风廉政建设和反腐败的其他各项工作。今冬明春各级执纪执法机关要抓紧查处一批有影响的重大违纪违法案件，并公开报道一些典型案件。要继续紧紧抓住群众反映强烈的突出问题，纠正部门和行业不正之风。当前要重点抓好减轻农民负担、减轻企业负担等工作。现在离元旦、春节的时间不久了，各级领导机关和领导干部要及早对党员、干部进行党风廉政和遵纪守法教育，严格禁止年终和节日期间突击花钱、滥发钱物和用公款大吃大喝，任何单位不准印发、使用各种代币购物券，严禁赠送和接受用公款支付的各种礼金、红包和有价证券。
    尉健行要求各单位要从政治高度认识发扬艰苦奋斗精神、制止奢侈浪费行为的重要意义，纠正模糊和错误认识。
    据会议介绍，近一个时期以来，各地贯彻落实制止奢侈浪费各项规定的工作已取得一定成效。据11个省区市和部分中央国家机关的初步统计，截至9月底，共停建、缓建办公楼建设项目2500多个，取消或压缩各种会议13000多个，取消庆典活动近2400个，取消各种检查、评比、达标活动2600多次，处理用公款吃喝玩乐的党员、干部约1900人，清理了一批用公款购置的移动电话和住宅电话。
〖-ZW/正文〗
