〖ZQ/总期〗14524〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻 国际短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际短波RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●联大选出新的安理会非常任理事国
    ★第52届联合国大会14日上午选举加蓬、冈比亚、巴林、斯洛文尼亚和巴西为安理会新的非常任理事国。
    上述5个国家将从明年1月1日起进入安理会，任期两年。
    ●刚果前总统萨苏的民兵攻占总统府
    ★据刚果前总统萨苏的自由电台广播，萨苏的民兵14日攻占了总统府和首都布拉柴维尔市的中心地带，并完全控制了国际机场。
    萨苏派发言人穆乌巴14日在加蓬首都利伯维尔向新闻界宣布，利苏巴总统和科雷拉总理已逃到国外，但未说他们逃到哪个国家。
    ●美国军火销售总额仍高居世界首位
    ★伦敦国际战略研究所14日发表的年度研究报告称，1996年美国仍是全球最大的军火商，其军售总额高达170亿美元，占全球军火销售总额的百分之四十二点六。这份题为《军事力量对比》的报告指出，进入90年代，美国的军火销售额呈现出逐年增长趋势。尤其是1992年以来，美国平均每年的军售额达150亿美元，基本占据了全球军售总额的近一半。 （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
