〖ZQ/总期〗14524〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一片真心 一身正气〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记兰州军区某部通信连连长王展望〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘存憨/王金元/吕俊平〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗王展望/基层干部RW：王展望〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘存憨 王金元 本报记者 吕俊平
    “指导员要到通信连当连长去了”。消息传开，红七连的战士们簇拥着指导员王展望难舍难分，还有的战士恳切请求团领导留下指导员王展望。一个普通的基层带兵人，为什么在战士心目中这样有威信，赢得战士如此爱戴？
    种养员苏明生晚上不假外出，王展望跟他促膝交谈，他满口答应这是最后一次，谁知到晚上又不见了踪影。王展望从连队其他干部那里了解到苏明生的家庭情况后，坐在他的床铺上等他回来。凌晨1点钟，苏明生蹑手蹑脚地回来了，王展望和他开始了彻夜长谈。王展望从苏明生的家境讲起，讲他父母体弱多病，姐姐整天靠一台小编织机一针一线维持一家人的生计，讲父母又怎么眼巴巴地希望他在部队能有出息……听着听着，小苏哭了，如实地讲出了夜不归宿的原因：前几天，苏明生在清理菜棚垃圾时，不慎烧着了塑料薄膜，给连队造成了经济损失。为此连队扣除了他当月的津贴费。他身无分文，连买一支牙膏的钱也拿不出，产生了盗窃自行车的念头。他在外边转悠了两晚上，都因不愿败坏部队声誉空手而归。
    弄清事情真相后，王展望认为连队私自扣发战士的津贴费是错误的，他专门主持召开了一次支委会，统一了大家的认识，撤销了扣除苏明生津贴费的决定。这件事的公正处理，使苏明生内心受到强烈震撼，为搞好连队菜棚种植，他主动出主意、想办法，不分昼夜在菜棚里工作，当年就使连队有了8000余元的收益，被团里树为生产标兵。
    “良好的自身形象能够增强思想工作的说服力，靠一身正气就能带好兵。”这是王展望总结出来的一条带兵经验。
    王展望刚调到通信连的一天晚上，有一名战士给王展望的门缝中塞进一张纸条：“‘小家’滋润，‘大家’受屈；你开伙，我开伙，战士心中窝火。”
    通信连的伙食差由来已久，战士们意见很大，王展望进班排、上哨位，经过了解，发现主要问题在于连队11名志愿兵、4名连队干部家属每次来队，都要开小灶做饭，伙食漏洞大，王展望召集支委郑重重申：今后家属来队不许揩油，并在连军人大会上请大家对此进行监督。
    规定刚一宣布，他的家属和小孩来队了。为了便于大家监督，他决定不自己起伙，而是从炊事班打饭吃并按规定缴纳伙食费。家属和小孩吃不惯大锅饭，小孩哭闹着要吃妈妈做的饭，司务长不忍心看孩子哭，一天趁他不在家，送来一只鸡、一条鱼，给孩子改善一下伙食。他回来后对家属大发脾气：“你怎么能随便接受连队的东西！”当即把东西送回炊事班。事后他满怀歉疚地带着家属和小孩到驻地一家饭馆点了几个菜，看着孩子狼吞虎咽的样子，他心里才算得到了安慰。
    正气凝聚人心。不到一年时间，通信连便甩掉了后进的帽子，两次接受上级军事考核，14个科目均达到优秀。王展望任干部7年来从未收过战士的礼物，他带过的三连、七连和通信连请吃送礼等庸俗行为没有市场。3个连队均被评为先进连队，他个人也3次荣立三等功，两次被树为标兵连长和基层建设先进个人。
〖-ZW/正文〗
