〖ZQ/总期〗14524〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗碧池涛声依旧 我揽两银一铜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙继炼〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗八运会专版 圣火雄风〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗八运会RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报上海10月15日电 记者孙继炼报道：全运会游泳比赛第三天“牛”劲不减。在今晚进行的5个项目的决赛中，又有两人超一项亚洲纪录，4人创两项全国纪录。我军选手贺慈红、卢东华，获得女子100米仰泳第二、第三名。由余洁、浦一琦、夏静、单莺组成的接力队，超水平发挥，夺得女子4×100米自由泳接力银牌。这个项目的金牌被实力雄厚的上海队摘走。
    今晚的女子100米仰泳比赛格外引人注目。我军选手贺慈红是这个项目的世界纪录保持者，但近年来成绩一直不够理想。而广东年轻选手甄迎娟在上午的预赛中就游出1分01秒20的好成绩，排在贺慈红前面列第一位。在决赛中，身高1米79的甄迎娟充分发挥爆发力强的特点，一路领先，以1分00秒22的成绩获得冠军，贺慈红以1分01秒36屈居亚军。
    在前两天比赛中大出风头的辽宁小将陈妍，今晚再掀狂澜。在女子400米自由泳比赛中，她以4分05秒的优异成绩获得第三枚金牌，并打破了这个项目4分09秒的亚洲纪录和全国纪录。
〖-ZW/正文〗
