〖ZQ/总期〗14524〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黑土梅（散文）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗木子犁〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●木子犁
    古往今来，众多的文人墨客偏爱秋天。
    假如有一天伤秋怜秋的墨客相聚北大荒，我敢说，他们所触所感该是另有一番滋味在心头了。因为，在那里的军营里，在军人们屯垦戍边安营扎寨的地方，有一个气象万千姹紫嫣红的秋天，那是一派草木竞生花坛簇拥的深秋春色。
    走进总后嫩江基地大院，你便以为走进了北国的小江南，尽可以饱览黑土地上的奇观。在这个绿化臻于美化的王国里，高、中、低绿荫迭次分布，院、园、路美景融为一体。高高的松树郁郁葱葱，姗姗垂柳依依拂拂，道道绿篱绒绒展展，涌绿荟翠之间，亭园花木丛丛，室内盆景交融，无不给人以曲径通幽、柳暗花明之感。罕见的是，基地所属的分场、医院、物资站等等数十个场院的美化格局，都与基地大院相差无几。
    绿红相间的环绕中，最烂漫鲜目最惹人喜爱的是我未曾见的一种花束。这花束，看上去花朵皆比野菊花大些，花瓣色彩颇为独特，前半部呈粉红，后半部呈粉白，花芯则呈紫红色，株高约200公分，株形纤细而直立，叶片对生，片片苍绿，花、茎、叶洒洒脱脱。“这是什么花？这般立体盛开！”在四场的大院里我不禁问道。“黑土梅”！相跟的年轻的张干事脱口而出。“黑土梅”！我不知是为之叫好，还是表示疑惑。他告诉我，这花随军黑土地有些历史了，据说她的学名称作“大波斯菊”，也称“秋樱”，但在我们这茬北大荒人眼里，这花就是每个分场的场花，是咱们基地的场花，是这片土地的希望之花！他突然沉默不语，久久凝视着盛开的“黑土梅”……
    25年前的那个秋天，基地的一位老领导扑身于一年一度的秋收大忙，远在异地久病不愈的儿子病情剧变，一直当作肺炎治疗其实是患了肝病，由于耽搁太久转化成了肝癌。妻子难以承受这一巨大不幸，又不忍心让丈夫面对这一严酷现实，于是她借口儿子想念爸爸，连着两封电报催促丈夫回家，以尽他对儿子最后的父爱。但这一年，北大荒的霜冰来得出奇的早，秋收必须加紧进行，稍有迟缓，风雪骤临，40万亩大豆将遭受不可估量的损失，他放不下也离不开这数千名官兵一年心血和汗水的收成啊！他草草地给妻子回了一封信，信的末尾特意加了一笔：儿子，爸爸过几天就回家看你。当他踏实地感觉到霜期里最后一场抢收结束了，才带着对妻子、儿子的深深眷恋和担忧，匆匆踏上归途。近得家门，踏进门坎，他急切地连连呼唤儿子的乳名，然而，回答他的却是18岁的儿子永远的无声无息，却是呜呜的北风无情地敲打窗棂。妻子一头扑进他的怀里，凄厉的哭诉，你再也听不到我们的儿子的声音了……第二年的秋天，在这位老领导“干打垒”的办公室里，出现了一盆少见的鲜花。他对这盆花钟爱备至，即使工作再忙，他也忘不了给花浇水、培土、侍茎、整叶，紧张劳累之余，他静静地坐在花前，静静地凝视着静静开放的花朵，就像看着儿子小时候睡梦中的笑脸，以一个父亲的自豪和幸福之心同儿子那张稚嫩的笑脸对话，似乎永远也看不够诉不完。他说，这花好，生命力强，霜打也开花。是的，这是一束生命之花！淡雅中透着艳丽，翠绿里挺拔苍劲，初秋始含苞，晚秋花盛开。从此，这盆花以种子般的情怀，一束接一束脱胎母体，一盆续一盆繁衍后代，先是办公区，而后家属院，随之在座座军营盛开。
    年复一年，这簇寄托缕缕情思、喻示生命不死、笑傲瑟瑟秋风的鲜花，开满了营院，开满了场站，开遍了军人们为之倾情诉爱的北大荒。伴随这花的开放花的烂漫，这个人均种地300多亩的军农生产基地，产粮和收益以年均4％、10％、18％的幅度神奇般递增，成为当今我国农垦战线闻名遐迩的现代化农副产品基地，1996年实现了几代人梦寐以求的产粮突破1亿公斤、效益突破1亿元的“双亿”目标。北国的父老乡亲为此赞叹，这些憨厚的“庄稼兵”是土地的忠诚儿子；老一代垦荒者为此欣慰，南泥湾精神在北大荒生根开花结果了；新一代创业者为此自豪，我们拥有几代人10余万官兵用青春和汗水凝就的“黑土地精神”，土地的儿子，从南泥湾到北大荒，到“黑土地精神”到眼前盛开的“黑土梅”，赋予了这片土地无限生机和魅力，创造了这片土地的不尽春色和金秋。
    我在想，不论这花儿原本有什么土名，有什么学名，或者要作什么样的考证，我真切地希望并且深信，无须土名学名也无须考证，“黑土梅”就是她的真名。
〖-ZW/正文〗
