〖ZQ/总期〗14524〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贺慈红能否东山再起？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访王林教练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙继炼/范江怀〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗八运会专版 圣火雄风〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗八运会/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者 孙继炼
    我军游泳选手、世界纪录保持者贺慈红，今晚在女子100米仰泳决赛中败给广东年轻选手甄迎娟，以1分01秒36的成绩获得银牌。没有拿到金牌固然遗憾，但是仔细查阅一下贺慈红近3年的成绩便会发现，这是她自1994年广岛亚运会以来的最好成绩。今晚比赛后，记者电话采访了她的教练王林。
    记者：贺慈红这两年几乎销声匿迹，引起外界种种猜测，请谈谈她的实际情况。
    王林：1994年贺慈红在罗马举行的第七届世界游泳锦标赛上，打破了女子100米仰泳的世界纪录，之后又在亚运会上夺得这个项目的金牌。两个大赛之后，贺慈红的身体伤病交加，一直没有投入正常训练，体重也一下子掉了十几斤。为了调养身体，她回到老家宁波休养。今年5月贺慈红从宁波回到队里，身体养得不错，开始进行训练。
    记者：有传闻说，全运会之后贺慈红不打算继续练下去了，是这样吗？
    王林：这要看她对自己是否有信心。前一段时间，她身体的确不能适应大运动量训练，一练就头痛。最近以来身体不错，今天100米仰泳也游出了近年来的最好成绩，我很满意，对她还是有信心的。她已经22岁了，能走到今天这一步的确不容易，退不退完全取决于她本人。
    记者：从今晚贺慈红的100米成绩看，能否说她的状态已经开始回升？
    王林：可以这么说。从广岛亚运会以后，她从没有游进过1分3秒以内，今天的成绩表明贺慈红状态正在迅速回升。她属于技巧型的运动员，对技术理解比较快，只要训练时间跟上去，再有一定的运动量作基础，应该还有潜力。
    记者：贺慈红后面还有200米仰泳的项目，能否弥补100米的遗憾，为解放军夺一枚金牌？
    王林：贺慈红没有拿到100米的金牌，我们都感到遗憾。但是凭心而论，她已经尽了最大努力。200米过去是她的强项，她的耐力比较好，可是也正因为需要耐力，又暴露了训练时间短的问题。我想，贺慈红现在重要的是对自己树立信心。100米之后，她应该心里有了些底。对她来说，200米关键是临场发挥了。
    （本报上海10月15日电）
    图为我军选手贺慈红在女子100米仰泳决赛中。
    本报记者 范江怀摄
〖-ZW/正文〗
