〖ZQ/总期〗14524〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“中国之夜”，OK！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梅忠堂〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者 梅忠堂
    尝南北风味小吃，品“老舍茶馆”香茗，看北京民间绝活，听京味吹拉弹唱……今天晚上，出席第十五届世界石油大会的数千名代表，在北京劳动人民文化宫举行的“紫禁城中国之夜”大型游园晚会里，尽情品味着中国悠久的古老文化。
    欢舞的巨龙雄狮、悠扬的民乐演奏、身着民族服装的迎宾礼队，使各国贵宾一进门，就陶醉在这浓郁的东方情调之中。
    喜欢中国小吃的人们今天可谓大快朵颐。来自建国饭店等10家京城著名宾馆的大师傅各展绝技，为大家献上了汤圆、蜜三刀等数百种宫廷、京味、风味小吃及星级饭店中西菜肴。
    在仿造的“老舍茶馆”里，代表们一边享用着绿茶、花茶、八宝茶，一边欣赏着抑扬顿挫的京韵大鼓和二胡演奏，尽情品味着中国的茶文化。美妙绝伦的剪纸、面人、彩蛋和内雕表演，精彩的泼墨山水、书法和手指画表演赢得阵阵掌声。
    人潮如涌，陶醉在东方文化迷人魅力中的“老外”们纷纷翘起大拇指：OK！
    （本报北京10月15日讯）
〖-ZW/正文〗
