〖ZQ/总期〗14524〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以静制乱披银装〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――我军男子小口径自选步枪射手王新立小记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田源/张雷〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗八运会专版 圣火雄风 火红青春〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗八运会/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者  田 源
    决赛的8个枪手中，王新立的个头最小，黑黝黝的脸，看不出有什么绝技。不过，你可千万不要小看这小个子。在上午进行的男子小口径自选步枪资格赛中，名列第四位的他，在最后混乱的决赛中一枪一个“脚印”，最终走上了亚军领奖台。
    下着雨的射击场仍是人头攒动，座无虚席。枪声终于打响了。但选手们的第一枪却打得令人失望，排行资格赛榜首的黑龙江运动员张志华，一上来就带头打了一个9.0的“臭”环。王新立也有失水准，仅打了9.7环。尽管赶上张志华的希望甚为渺茫，可与他的差距毕竟缩小了。第二枪，他打了一个10.7环的最高环，晋升第二位。但没过一会儿，资格赛中的第二、三名等枪手不断反击，王新立刚坐上的次席几度易主。第8枪，王新立又以10.5环抢回了失去的阵地。
    到了第9枪，当裁判宣布战绩时，赛场上出现了意想不到的情况：4号靶位程柯的电脑显示屏上，靶位图竟毫发无损，不见显示被击中的闪亮光点。脱靶了？还是电脑“作怪”？裁判们进行分析和考察后，决定让程柯再打一枪，以核定电脑是否“作怪”。枪声刚落，电脑突然出现了亮点。“法官们”旋即“宣判”程柯的成绩为零环。
    最后一枪在程柯的教练撰写申述书时打响。经此“浩劫”，枪手们被搅得心神不安，大多都没过10环大关。但沉着冷静的王新立方寸丝毫不乱，最终以高于第3名1.1环的总成绩登上了亚军席位。
    “乱战”枪声已经沉寂下来，人们还在议论纷纷。王新立的教练对徒弟今天的战果有些“悲喜”交加。他说，要是小王在资格赛中打得再好一点，还有望冲击金牌呢！    （本报上海10月15日电）
    10月15日，在男子小口径自选步枪3×40的决赛中，我军选手王新立以1260.9环的总成绩勇夺银牌。
    本报记者 张 雷摄
〖-ZW/正文〗
