〖ZQ/总期〗14524〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗班长叫响“跟我上”，战士为何没跟上？武警某部优秀班长毛维军的带兵实〖-YT/引题〗
〖YT/引题〗践给人启迪――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗带兵要带头 还要讲方法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗温常青/陈伟东〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗带兵方法RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    班长叫响“跟我上”，战士为何没跟上？武警某部优秀班长毛维军的带兵实践给人启迪――
    带兵要带头 还要讲方法
    本报讯 温常青、陈伟东报道：班长叫响跟我上，战士为啥没跟上？武警8634部队特勤连班长毛维军结合自己的带兵经历，在全连军人大会上对自己过去不正确的带兵方法躬身自省：仅仅为部属做出好样子，而不讲究带兵的方式方法，同样带不好兵。
    特勤连是这个部队闻名的尖子连队，曾连续4年被上级评为“标兵连队”和“军事训练先进连”，并荣立集体三等功。毛维军是这个尖子连的训练骨干，曾连续两年被部队树为训练标兵。今年任班长以来，毛维军抓训练以身作则，大胆泼辣，一丝不苟。然而，就是这样一名素质过硬，勇于负责，自我要求严格的班长没有把一个班带好，因为训练中对战士言语不文明还受到了上级的通报批评。对此，他一肚子委屈：自己辛辛苦苦抓训练，劲没少使，汗没少流，不仅没得到战士的理解，而且还挨了上级的批评，真是老鼠钻风箱――两头受气。
    指导员徐连考发现毛维军的思想压力后，主动找他谈心，帮他分析了为什么战士训练积极性提不起来的原因。指出问题的关键在于毛维军带兵过程中片面强调“看我的”，而不注重方式方法。指导员说，带兵要带头，还要讲方法。
    找到了症结，弄清了思路，毛维军心中豁然开朗。当天晚上，毛维军主动在全连军人大会上做了自我批评，并诚恳地向班里挨过自己训斥的3名战士道歉。此后，毛维军不但在各项工作中发挥自己以身作则的表率作用，更注重耐心细致地掌握每一名战士的思想特点，有针对性地做好思想工作。班里3名犯过错误的战士在他的帮助和带动下，不但改掉了缺点，而且成为连里训练骨干。从班长的“单相思”到大家的“两厢情愿”干工作，毛维军所带的班如芝麻开花节节高，各项工作走在了连队前列，在季度军事训练考核中，战士和班长齐心协力，参考科目优秀率达到95％。
〖-ZW/正文〗
