〖ZQ/总期〗14524〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八运会我军健儿喜添一金〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗雷丽夺得女子举重64公斤级冠军〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张弛〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报上海10月15日电 记者张弛报道：八运会女子举重比赛今天再次掀起超世界纪录的狂飙。我军选手雷丽在女子64公斤级决赛中，以抓举122.5公斤和260公斤的总成绩，超过了她自己保持的抓举117.5公斤全国纪录和李红云保持的总成绩235公斤的世界纪录，夺得了女子举重64公斤级的冠军，为我军代表团夺得了八运会开幕以来的首枚金牌。
    今天下午在雷丽出场前，已有多人超过抓举107.5公斤的世界纪录。但雷丽作为全国纪录保持者，实力过人，一出场就以举起115公斤的成绩技压群芳，然后又接连举起120公斤、122.5公斤，两破由她自己保持的抓举全国纪录，成绩独占鳌头。不料到了挺举阶段，她第一把就在135公斤上失手，让观众为之心悬。雷丽在教练指导下迅速调整战术和心态，先后成功地举起135公斤、137.5公斤，最后以260公斤的总成绩遥遥领先。
〖-ZW/正文〗
