〖ZQ/总期〗14524〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八运大战 香港车手夺得首金 角逐日烈 军旅健儿成绩上升〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许沛成〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗八运会专版 圣火雄风〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗八运会RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八运大战 香港车手夺得首金
    角逐日烈 军旅健儿成绩上升
    本报上海10月15日电 记者许沛成报道：八运会比赛第三天，又决出17枚金牌，其中最引人注目的是香港选手夺得了参加全运会的首枚金牌。
    今天最先决出的金牌是在射击场。黑龙江小将张志华在男子50米小口径自选步枪比赛中夺魁，我军选手王新立夺得银牌；黑龙江选手张建伟在接下来进行的25米男子小口径标准手枪比赛中又一举夺魁；河北的赵颍惠在女子10米气步枪40发比赛中夺走金牌，我军的单红重演昨天那悲壮的一幕，屈居亚军。
    今天上午进行的两项公路自行车比赛争夺十分激烈，女子70公里的冠军被上海的唐泉夺得，香港的自行车名将黄金宝在男子180公里公路自行车比赛中夺得冠军。这是香港回归祖国后香港选手参加全运会比赛夺得的第一枚金牌。
    游泳比赛今天一共决出5枚金牌。上海选手在游泳项目上夺魁势头未减，夺走了男子200米蝶泳和女子100米自由泳接力的冠军；广东选手则分享了女子100米仰泳和男子200米蝶泳的金牌；辽宁选手陈妍夺得女子400米自由泳的冠军，这也是她在本届全运会游泳项目中夺得的第三块金牌。
    今天是体操男女团体赛的最后一天，湖北男队和湖南女队战胜各路劲旅，分享了男女体操团体冠军荣誉。我军男子体操队在老将国林跃的带领下，不畏强手，取得了第三名的好成绩。
    我军选手今天也赛出了好成绩，在羽毛球混合双打中，我军选手林岚和叶四春获得女双第三名。我军男女篮球队以较大优势双双战胜对手，男子足球4比0战胜香港队，乒乓球名将王涛跻身男单4强，他和刘国梁的双打已取得争夺冠军的决赛资格。
〖-ZW/正文〗
