〖ZQ/总期〗14524〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国裁军大使沙祖康呼吁〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强裁军领域的国际合作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢美华〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗裁军问题RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社联合国10月14日电 （记者谢美华）中国裁军大使沙祖康14日在第52届联大第一委员会一般性辩论中发言说，自去年联大以来，国际军控与裁军领域取得了重大进展，但这一领域仍有许多任务有待完成，国际社会应努力加强这一领域的工作。
    沙祖康说，在冷战时期，少数发达国家出于遏制对手的目的，曾经拟订了种种所谓防扩散的机制和安排。在新形势下，这类机制与安排不仅与有关国际法律文书相冲突，而且将继续阻碍各国，特别是广大发展中国家的经济和社会发展。
    他说，最为严重的是，一些国家以防扩散为名，干涉阻碍别国，特别是发展中国家间合法、正常的经济技术合作与交流。他们甚至采取双重标准，一方面打着防扩散旗号，施加压力，动辄制裁或威胁制裁别国，另一方面自己却向敏感地区大量出售先进武器装备，侵犯它国主权，损害地区和平与稳定。
    关于国际安全问题，沙祖康大使指出，国际社会应致力于推动建立一个公正、合理的国际政治经济新秩序，以确保全球和地区的安全。他说，国际军控与裁军和安全密切相关，应相互促进。为此，他指出：第一，多边军控与裁军应增进而不是损害各国的安全，其重点应是处理对整个国际和平与安全有重大影响的问题；第二，国际社会应继续推动国际军控与裁军进程。为加强国际军控条约的普遍性，缔约国应切实履行和全面遵守条约，并积极创造条件，继续通过具有普遍代表性的多边谈判机制缔结新条约；第三，应防止少数国家凭借其先进军事科技和经济实力，谋求绝对安全和军事优势，将裁军目标引向广大发展中国家，剥夺其正当的自卫权利和手段；第四，拥有最大、最先进常规武器和核武器的国家应继续履行其对裁军负有的特殊责任；第五，应全面整顿和改造现有歧视性和排他性的出口控制制度和安排，应在所有有关国家普遍参与的基础上，谈判制订公平合理的国际防扩散制度。
〖-ZW/正文〗
