〖ZQ/总期〗14524〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗林深叶茂 独秀一方〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――林岚、叶四春夺牌记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗八运会专版 圣火雄风 火线传真〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗八运会/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者 范江怀
    林岚和叶四春拿着拍子，汗淋淋地从赛场上走下来的时候，除了高兴，就是“没想到”。不光是她们没想到，就连她们的领队、教练也没想到她俩会夺得一枚奖牌。
    在半决赛中，她俩碰到了当今世界第一双打――葛菲和顾俊。实力太悬殊，对手没有给她们留下一丝进入决赛的机会。但她们没有怪命不好，而是决心拿一块奖牌。
    和她俩争夺铜牌的，是湖北选手刘璐和樊林华。刘璐是现役国手，拿过世界大学生运动会的女双冠军，樊林华也是多届全国女双冠军的得主。反观林岚和叶四春的最好成绩，只是在国手们不参赛的情况下，拿过全国女双冠军。
    林岚和叶四春深知自己年龄大、进攻不如对手的弱点，但也深知对手的弱点。关键是如何抑制对方的特长，发挥出自己的水平。
    比赛开始，林、叶两位女将牢记教练布置的战术，专吊对手的两个角，调动对手，然后伺机反攻。这一招颇为奏效，打得对手想发力都找不到地方。她俩毫不客气地以15比8赢得第一局。
    第二局开始，仗着年轻体力好、劈杀有力的刘璐和樊林华，频频想用劈杀来抢分，将局势扭转过来。无奈，林、叶两人越打越聪明，打过来的球又飘又软，想劈杀总借不上力。相反，被林、叶两人抓住机会反攻屡屡成功。很快，林岚和叶四春就以13比4领先于对手。
    见大势已去，刘璐和樊林华反而放开了，孤注一掷，竟然将比分追到了11比14。关键时刻，林、叶两人毫不手软，发球抢攻得分，赢得了这场大大出乎行家意料的比赛。
    虽然是一块不起眼的铜牌，可对组队没几年的我军羽毛球队来说，却是一个了不起的突破。整个羽毛球队都清楚地记得，在上届全运会上，整个队伍连一个参加决赛的资格都没有获得。这届全运会，上级只给了他们15分的任务。
    今天，一块铜牌到手。林岚和叶四春笑了，她们的教练和领队也笑了……   （本报上海10月15日电）
    图为林岚在比赛中。 范江怀摄
〖-ZW/正文〗
