〖ZQ/总期〗14524〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欧美：军火争夺战方兴未艾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶志彭〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军火贸易/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●新华社记者 陶志彭
    英国国防大臣乔治・罗伯逊日前在英国国防工业委员会主办的研讨会上指出，包括英国在内的欧洲军工企业必须对现有企业进行结构性改革或兼并，否则无法与实力雄厚的美国军工企业抗衡。这番话反映了当今世界军火业竞争日趋激烈，欧美都在采取措施力图抢占更大的市场份额。
    冷战结束后，世界绝大多数国家把发展经济和拓展市场作为其战略安全考虑的首要任务，国防预算逐年减少，国际军火市场供求关系发生急剧变化。为了争夺市场，欧美的军工企业开始采取联营或兼并的方式加强竞争力，以期在竞争中处于有利地位。
    去年12月，实力雄厚的美国波音和麦道公司宣布合并，其目的是为了进一步垄断与军工企业密切相关的航空市场。面对这一现实，欧洲军工企业界人士主张尽快采取行动，迎接挑战。
    其实，无论是民用行业还是军火行业，欧洲在与美国的市场争夺战中都不乏成果。由欧洲国家联营的空中客车公司已打破20年前由美国波音和麦道公司在大型民用客机市场一统天下的局面，该公司载客100人以上的大型客机销售量现已占世界市场份额的百分之四十四，大有与美国“平分天下”之势。欧洲2000战斗机计划的实施则显示了欧洲军工企业与美国抗衡的实力。这种战斗机由英国、德国、意大利和西班牙四国共同研制，样机公开展出后，已引起许多国家航空专家的极大关注。
    但欧洲军工企业的专家承认，无论是空中客车大型客机还是欧洲2000战斗机，就其生产成本和生产周期而论，目前都难与美国制造的同类机种匹敌。专家指出，空中客车公司目前还处在松散联营阶段，这种多头运作的企业模式不可避免地存在着“科研力量分散”和“重复劳动”的弊端，而且必然受到各国政局的牵制和影响。因此有关人士认为，组建一个能与美国军工企业抗衡的大型联合企业，关键在于有关国家的扶植。
    而美国军工企业却已在采取防范行动。为了防止被排斥在欧洲军火市场之外，美国军工企业开始采取在欧洲寻找合作伙伴的方式，以争取欧洲订货。美国洛克希德・马丁公司为争取到一笔价值50亿美元的“曳光弹”侦察车订单，选择英国宇航公司作合作伙伴。双方已商定为生产这批订货专门组建一家合资公司，有消息说以生产战车著称的英国维克斯和阿尔维斯公司也将“入伙”。
    尽管如何组建这家公司尚在洽谈中，但洛克希德・马丁公司的“跨大西洋”战略却再次向欧洲军工企业敲响了警钟：在竞争日趋激烈的世界军火市场，欧洲军工企业只有走联合的道路，方可与资金和科技实力雄厚的美国公司抗衡。一位参加英国国防工业委员会研讨会的专家指出：“等待和观望只会使欧洲军工企业贻误及时作出求生决策的良机”。
    （新华社伦敦10月14日电）
〖-ZW/正文〗
