〖ZQ/总期〗14524〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗另一种珍惜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨新华〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 长征 士兵日记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战士成长RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●81850部队 杨新华
    10月18日（晴）
    下午连队开了连务会，参加会议的除了我以外都是干部。会议的内容是连队现在技术干部紧张，因此需要在退伍老兵中保留骨干。我被提名在保留战士之内，继续任一台台长。我想妈妈会同意我超期服役的。因为前几天妈妈在信中说我退伍后的工作还没有眉目，她正在着急。我想我晚回去一年也许可以缓和一下找工作的困难。
    10月20日（阴）
    给妈妈写的信还没邮去，没想到却收到了妈妈的来信，而且是快件。我迫不及待地打开：“孩子，妈妈给你找到工作了！虽然是费尽力气，可妈妈从没这样高兴过。你知道吗？你爸爸生前最关心的就是你的工作。我真盼着你早点儿回来，这样，妈妈身边就有人陪了，就不会再孤苦伶仃的了。”信没看完，我的泪已经淌下来。身旁的战友莫名其妙地看着我。不知什么时候连长来了，我把信递给她，她看完信，叹了口气，转身走了，又回头对我说：“小杨，考虑好了来找我。”我真想哭一场。
    10月26日（晴）
    这几天心情糟透了。
    下午开了机房动迁动员会。上校军衔的王工自告奋勇当搬迁总指挥。王工身体有病，本来他在两个月前就该住院治疗的，这回又要推迟了。大家都劝王工不要参加了，还是赶快去住院，王工却笑着说：“咱是军人嘛！”
    也许因为受王工这句话的影响，几天的思想斗争终于出了结果：“留”的思想压倒了“走”的欲念。我决定超期服役。我给妈妈写了信：“妈妈，不要怪女儿不孝，我何尝不想回家照顾您，何尝不珍惜这次工作机会，可我是一个军人，几年来连队领导关心我，帮助我，信任我，让我取得了很多成绩，使我入了党，现在又让我当台长，我不能辜负众望，没有任何理由在连队需要我的时候离开，我相信您一定会理解女儿的……。”
    信投进邮筒，我敲开了连长的屋门……
〖-ZW/正文〗
