〖ZQ/总期〗14524〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔林生/张冠锋/张明成〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻 新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国各地将开展爱粮节粮活动
    国家粮食储备局、内贸部等部门日前联合发出通知，要求各地积极开展爱粮节粮活动。通知说，要继续深入做好国情、粮情和爱粮节粮的宣传教育工作，不断增强全民的爱粮节粮意识，树立“节粮光荣”的良好社会风尚。
    我国已有三百万残疾人脱贫
    我国近年来通过设立“康复扶贫贷款”，创办各类残疾人扶贫基地，大大加快了残疾人的脱贫解困步伐，截至目前，已有300万残疾人摆脱了贫困。
    世纪之交老年保健研讨会举行
    世纪之交老年保健研讨会暨征文颁奖会日前在京举行。与会专家一致倡导全社会主动积极地投入老年人保健事业，营造老有所托、老有所为的理想生活环境。 （乔林生）
    顺德征兵工作连续14年受表彰
    广东顺德市连续14年被评为省征兵工作先进单位，去年又被国防部表彰为“全国征兵工作先进单位”。顺德市经济发达，但各级领导和广大群众抓经济不忘国防，并把征兵工作纳入领导职责，严把征兵质量关，保证了把最优秀的青年送到部队中。
    （张冠锋）
    海军研制成功“安全操作子系统”
    对计算机系统的恶意破坏、病毒来袭和非法访问今后将不再构成威胁，国产操作系统有了安全“保护神”。由海军某计算技术研究所承担的国家“九五”科技攻关项目中的“中文操作系统安全子系统”，14日在北京通过由电子部组织的专家鉴定。
    （张明成）（除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
