〖ZQ/总期〗14524〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文明之旗（报告文学）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张弓太/张革友/刘业勇/仓小宝〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    文明之旗
    （报告文学）
    ●张弓太 张革友 刘业勇
    1   这是一幢普通的三层楼房。但楼房门口悬挂的一块木牌却向每一个经过这里的人昭示它的显赫和不凡：“港口英雄民兵连”。这里就是地处南海前沿著名的广东省惠东县港口镇“英雄民兵连”的连部。
    走进民兵连，如同走进一个标准的解放军连队，制式的值班室、阅览室、荣誉室、会议室、装备仓库一应俱全，整洁、大方、正规。200余面锦旗，300多幅奖状以及十几个铜匾和奖杯，挤满了墙壁，仿佛在讲述着这支民兵连从昨天到今天一系列可歌可泣的英勇故事；玻璃柜里，陈列着当年第一代民兵使用和缴获的敌特枪支电台等，这些今天已难以见到的军事装备，虽然历经几十年风雨的剥蚀，但每一个面对它的人，眼前总是不由地浮起南海前哨那个以生命之躯与敌特搏斗的情景，耳边会响起一阵阵撕肝裂胆的厮杀声和胜利的欢呼声。这一切，在无声地印证着这支英雄队伍的历史。
    惠东县港口镇，位于粤东稔平半岛西南端，东临红海湾，西濒大亚湾，战略位置十分重要，又是改革开放的前沿。1951年，随着五星红旗在中国大地上的升起，港口镇成立了一支8个人的工人纠察队。1961年改名为港口基干民兵连。1962年，蒋介石疯狂叫嚣反攻大陆，当年10月7日，一股全副武装的国民党特务在大亚湾小星山岛登陆，一阵裂耳的警报声划破了港口镇的宁静，连长张苞等接到命令后，仅用12分钟就集合起在家的21名民兵，飞舟渡海。面对装备精良的国民党特务，民兵们毫不畏惧，他们斗智斗勇，浴血奋战一昼夜，最后将登陆的12名特务全部歼灭或俘获，首创了建国后我国民兵独立作战歼灭敌特的战例。1964年8月1日，港口民兵连被中共中央中南局、广州军区授予“英雄民兵连”光荣称号；同时，广东省委、省军区给民兵连记集体一等功，英雄民兵张苞、李灶等19名民兵成为战斗功臣。
    2   一阵急促的警报声在港口镇制高点的喇叭里骤然响起，这声音沿着缓缓下降的地势，向四面播撒，流向每一个角落；与此同时，无线电台发射塔强劲的频率载着同一个短语在镇上、在岛上、在海上的渔船里反复漫游，抠响一个个BP机，把命令留在显示屏上：紧急集合。
    汽车喇叭声、摩托车引擎声、整齐的跑步声和洪亮的报数声充斥全镇，各种声响又突然在一瞬间消失，一个身着迷彩服的全副武装的绿色方队出现在镇委的大院里，连长王木生以标准的军人姿态向前来检查工作的总政首长报告后，首长抬腕看看手表：从警报发出到全体民兵集合完毕共用19分30秒。这个时间比解放军正规部队的紧急集合时间长了不少，但这62个民兵20分钟之前仍分布在方圆几十平方公里的范围内！
    民兵们被带到了海上靶场，半山腰掩体正前方200米的海面上，空空荡荡，只有几只鸥鸟在翻飞。随着两发信号弹腾向半空，从右侧礁石后面变戏法似地出现了一个活动靶，向左边疾速滑动，第二个活动靶又滑过来，第三个、第四个、第五个……“叭”，只听一声枪响，第一个靶子应声倒下，“叭”，又一个靶子倒下。“叭-叭-叭……”枪响靶落，5分钟之内，几十个活动靶全部倒下。“叭-叭！”又是两发信号弹越上半空。一串串五颜六色的汽球，又浮了过来，“叭-叭-叭！”枪响汽球破，5分钟之内，几百只汽球全部消失！
    类似这样的实弹射击他们每年都要进行，但这都是面对假设敌的表演，而更多的则是与真正的敌人和不法分子的斗争。
    1994年7月某日凌晨，惠东县公安局打来电话：据内线报告，家住港口镇长期流窜在外的毒贩林伟民携带凶器和毒品将在今天回到家中，要求港口镇组织力量务必将其抓获。
    电话记录很快就传到副镇长兼武装部长崔进清的手上。5分钟后民兵连连长王木生、指导员李必尧便首先来到镇政府。15分钟后，该连一支30多人的队伍便集合待发。
    整整一个上午没见到毒贩的影子。有人心里琢磨，是不是因走漏风声让林伟民跑了。
    下午，内线又一次报告，毒贩林伟民确实已回到家中。得到这个消息，所有的人都很兴奋，指挥组当即命令潜伏在林家附近的民兵小组马上搜查林家。民兵们如猛虎下山，扑向林家。然而，里里外外树上树下搜了个遍，根本没见林的影子，扩大范围，继续搜！两个民兵爬上楼顶，发现一个密封的小池子，留有一个面盆大的注水口，用手电一照，满满的一池水，没有人。就在两人刚要离去的时候，一个民兵觉得刚才水面似乎有点波纹，又用手电往里照，发现了身体浸在水中，只露出一个头的林伟民，两支冲锋枪立即对准了水池口，刚想负隅顽抗的林伟民如同一只落汤鸡，乖乖地举着双手爬了出来。民兵们在水池搜出用油纸包着的海洛因596克。
    抓获了林伟民，全镇如同过年一样兴奋。居民林潭来拿着5000元钱找到崔副镇长，说：“感谢政府为我们除了一大害。我儿子就是买了林伟民的海洛因才染上毒瘾的。抓住了毒贩子，我儿子有救了。这点钱是我们的一点心意，谢谢那些抓住毒贩的民兵。”崔副镇长说：“心意我们领了，钱请拿回去！”
    如同缉毒一样，民兵连还担负着繁重的缉私任务，自1979年至今，配合有关部门破获走私案100多起，缴获物品价值达千万元之多。
    3   1992年大年除夕，英雄民兵连连长王木生和副连长陈尚球吃过年夜饭，冲完了凉，刚刚换上了新衣服，准备参加晚会。一出门，两人不约而同地发现码头方向的半空浓烟滚滚。
    “不好，失火了！”王木生和陈尚球如同听到一个无声命令，抓起铁桶便飞似地向码头跑去。
    来到火场一看，原来是新港酒楼失火，王木生毫不犹豫地提着一桶水冲进了酒楼。浓烟和火焰又把他逼了出来，这时，副指导员林煜、副排长黄信平、副班长柳贵雄等20名民兵陆续赶到现场，看到民兵们来了，酒楼经理大喊：“救星到了！”他告诉民兵，酒楼的人员已撤出，但上面还有一个很重的保险柜，如果从烧断的楼板上掉落，十分危险；附近有一个煤气站，煤气站周围是居民稠密区，一旦大火蔓延到煤气站，后果不堪设想……
    王木生夺过一桶水，从头上浇了下来，对着人群大声喊道：“英雄民兵连的同志，跟我上！”
    20名民兵又冲进了火海，一会儿，几百斤重的保险柜被抬了起来，烧红了的铁板把民兵的手烤得滋滋响，但没有一个人松手。保险柜抬了下来。在大家的共同努力下，最终扑灭了大火。
    在惠东县人武部部长汪仕灿的笔记本上，密密麻麻地记载着关于英雄民兵连的许许多多故事――
    港口镇居民饮用的是咸淡混合水，1971年全连民兵请缨，奋战两年，铺设管道，终于使全镇人民喝上甘甜的自来水；1971年至1974年，民兵们在战斗功臣、副连长张耀南的带领下，完成了架设高压线工程，架线20余公里，给港口镇带来了光明；1979年台风将港口防护林彻底毁坏，民兵们不畏艰难、昼夜奋战，植树造林7000多亩。港口海上运输社主任、老连长冯叶，管辖的8条船经常进出香港、广州等地。前些年，当社会上一些不法分子走私贩私捞大钱时，有的船员也想从这里捞外快，这种思想一抬头，冯连长就理直气壮地对船员说：“在港口，我们是民兵连的战士，在境外，我们是中国的船员，有损民兵连荣誉的事我们不能做，有损国家利益的事我们更不能做”。
    英雄民兵连之所以旗不倒，色不褪，除了自身建设的原因之外，更重要的是上级领导的关心和扶植，军分区马新民司令员一上任就插到民兵连，一蹲就是好几天，从肩枪托枪到实弹射击，手把手地做示范；从队列训练到5公里越野，他都站在最前列。分区卢政委为民兵连的党团组织建设和政治思想工作付出很多心血。惠州市委、市政府，惠东县委、县政府也为民兵连的各项建设做了大量的工作。连队先后有43人被提升为国家干部，有160人加入了中国共产党。
    一位老将军在行将退出工作岗位时，特地来看望这支功勋卓著的民兵连，站在整齐的队列前，他激动地说：“如果在你们的迷彩服上缀上领章和军衔，在你们的军帽上缀上帽徽，那么，我所面对的就是一支十分优秀的无往而不胜的军队！让你们精神文明的红旗在祖国的南海前沿高高飘扬，永远飘扬！感谢同志们，感谢市委、市政府、军分区的领导们！”他将微微颤抖着的右手五指并拢缓缓举起，庄重地说：“请接受一个老兵的致敬！”
    （题图：仓小宝绘）
〖-ZW/正文〗
