〖ZQ/总期〗14524〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如何看待金牌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张弛〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗八运会专版 圣火雄风 洞若观火〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗八运会RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张 弛
    八运会大幕开启，金牌战烽烟四起。金牌代表着成绩，代表着集体，蕴含着无数的汗水和无上的荣光。应该说，人们把目光盯着金牌是很自然的、完全应该的。但是，对全运会的金牌似乎还应该以一种更宽广的视野去看待。
    仅仅为了金牌是不够的。有一位著名运动员和她的教练声称：“八运会夺金牌比破纪录更重要”，对此我不以为然。应该说，破纪录比夺金牌更难能可贵。八运会规定破一项世界纪录算一块金牌、总分加13分，目的就是为了发扬“更快、更高、更强”的奥运精神，鼓励运动员破超世界纪录。开赛三天来，我们欣喜地看到，八运会出现了竞相破超世界纪录、亚洲纪录的狂飙。广东选手邢芬挺举115公斤成功，已稳获金牌，她却又要了117.5公斤的重量。赛后，记者问她为什么要这样做？她回答，“为了超越自己”。这才是值得赞扬的体育精神！
    另一方面，未获金牌也不一定没有成绩。八运会的比赛不仅是与别人比，也是与自己比。战胜自己比战胜别人更难。只要在比赛中有进步、有提高，不管是否拿到了奖牌，都值得赞扬。比如解放军的羽毛球队，过去连决赛都没有进过，而这一次进了前三，这不是明显的进步吗？只有这样看待大赛和金牌，才能摆正自己的位置，发挥出平时的训练水平，也才有望在比赛中取得更大的成绩。
〖-ZW/正文〗
