〖ZQ/总期〗14524〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国人民解放军队列条令〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗要闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗队列条令RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （接上文）
    〖JZ/加重〗第三十三条〖-JZ/加重〗 整齐、报数
    （一）整齐
    整齐，是使列队人员按照规定的间隔、距离，保持行、列齐整的一种队列动作。整齐分为向右（左）看齐和向中看齐。
    口令：向右（左）看――齐。向前――看。
    要领：基准兵不动，其他士兵向右（左）转头（持枪、炮时，听到预令，迅速将枪、炮稍提起，看齐后自行放下），眼睛看右（左）邻士兵腮部，前四名能通视基准兵，自第五名起，以能通视到本人以右（左）第三人为度。后列人员，先向前对正，后向右（左）看齐。听到“向前――看”的口令，迅速将头转正，恢复立正姿势。
    口令：以×××为准，向中看――齐。向前――看。
    要领：当指挥员指定“以×××为准（或者以第×名为准）”时，基准兵答“到”，同时左手握拳高举，大臂前伸与肩略平，小臂垂直举起，拳心向右（见第43图）。听到“向中看――齐”的口令后，其他士兵按照向左（右）看齐的要领实施。听到“向前――看”的口令后，基准兵迅速将手放下，其他士兵迅速将头转正，恢复立正姿势。
    一路纵队看齐时，可以下达“向前――对正”的口令。
    （二）报数
    口令：报数。
    要领：横队从右至左（纵队由前向后）依次以短促洪亮的声音转头（纵队向左转头）报数，最后一名不转头。数列横队时，后列最后一名报“满伍”或者“缺×名”。连集合时，由指挥员下达“各排报数”的口令，各排长在队列内向指挥员报告人数，如“第×排到齐”或者“第×排实到××名”。
    必要时，连也可以统一报数。
    要领：连实施统一报数时，各排不留间隔，要补齐，成临时编组的横队队形（见第44图）。报数前，连指挥员先发出“看齐时，以一排长为准，全连补齐”的预告，尔后下达“向右看――齐”口令，待全连看齐后，再下达“向前――看”和“报数”的口令，报数从一排长开始，后列最后一名报“满伍”或者“缺×名”。
    〖JZ/加重〗第三十四条〖-JZ/加重〗 出列、入列
    单个军人和分队出、入列通常用跑步（5步以内用齐步，1步用正步），或者按照指挥员指定的步法执行；然后，进到指挥员右前侧适当位置或者指定位置，面向指挥员成立正姿势。
    （一）单个军人出列、入列
    1.出列
    口令：×××（或者第×名），出列。
    要领：出列军人听到呼点自己姓名或者序号后应当答“到”，听到“出列”的口令后，应当答“是”。
    （1）位于第一列（左路）的军人，按照本条上述规定，取捷径出列。
    （2）位于中列（路）的军人，向后（左）转，待后列（左路）同序号的军人向右后退1步（左后退1步）让出缺口后，按照本条的上述规定从队尾（纵队时从左侧）出列；位于“缺口”位置的军人，待出列军人出列后，即复原位。
    （3）位于最后一列（右路）的军人出列，先退1步（右跨1步），然后，按照本条有关规定从队尾出列。
    2.入列
    口令：入列。
    要领：听到“入列”口令后，应当答“是”，然后，按照出列的相反程序入列。
    （二）班、排出列、入列
    1.出列
    口令：第×班（排），出列。
    要领：听到“第×班（排）”的口令后，由出列班（排）的指挥员答“到”，听到“出列”的口令后，由出列班（排）的指挥员答“是”，并用口令指挥本班（排），按照本条的有关规定，以纵队形式从队尾（位于第一列的班取捷径）出列。
    2.入列
    口令：入列。
    要领：听到“入列”的口令后，由入列班（排）指挥员答“是”，并用口令指挥本班（排），以纵队形式从队尾（位于第一列的班取捷径）入列。
    〖JZ/加重〗第三十五条〖-JZ/加重〗 行进、停止
    横队和并列纵队行进以右翼为基准，纵队行进以左翼为基准（一路纵队行进以先头为基准）。
    （一）行进，指挥员应当下达“×步――走”的口令。听到口令，基准兵向正前方前进，其他士兵向基准翼标齐，保持规定的间隔、距离行进。纵队行进时，排、连通常成三路纵队，也可以成一、二路纵队。行进中，需要时，用“一二一”（调整步伐的口令）、“一二三四”（呼号）或者唱队列歌曲，以保持步伐的整齐和振奋士气。
    （二）停止，指挥员应当下达“立――定”的口令。听到口令，按照立定的要领实施，分队的动作要整齐一致。停止后，听到“稍息”的口令，先自行对正、看齐，再稍息。
    〖JZ/加重〗第三十六条〖-JZ/加重〗 队形变换
    队形变换，是由一种队形变为另一种队形的队列动作。
    （一）横队和纵队的互换
    横队变纵队：停止间口令：向右――转。
    行进间口令：向右转――走。
    纵队变横队：停止间口令：向左――转。
    行进间口令：向左转――走。
    要领：停止间，按照单个军人向右（左）转的要领实施。行进间，按照单个军人向右（左）转走的要领实施。分队动作要整齐一致。队形变换后，排以上指挥员应当进到规定的列队位置。
    （二）停止间班横队和班二列横队，班纵队和班二路纵队互换
    1.班横队变班二列横队
    口令：成班二列横队――走。
    要领：变换前，先报数。听到口令，双数士兵左脚后退1步，右脚（不靠拢左脚）向右跨1步，左脚向右脚靠拢，站到单数士兵之后，自行对正、看齐。
    2.班二列横队变班横队
    口令：间隔1步，向左离开。
    成班横队――走。
    要领：听到“间隔1步，向左离开”的口令，取好间隔；听到“成班横队――走”的口令，双数士兵左脚左跨1步，右脚（不靠拢左脚）向前1步，左脚向右脚靠拢，站到单数士兵左侧，自行看齐。
    3.班纵队变班二路纵队
    口令：成班二路纵队――走。
    要领：变换前，先报数。听到口令，双数士兵右脚右跨1步，左脚（不靠拢右脚）向前1步，右脚向左脚靠拢，站到单数士兵右侧，自行对正、看齐。
    4.班二路纵队变班纵队
    口令：距离2步，向后离开。
    成班纵队――走。
    要领：听到“距离2步，向后离开”的口令，取好距离；听到“成班纵队――走”的口令，双数士兵右脚后退1步，左脚（不靠拢右脚）站到单数士兵之后，自行对正。
    （三）连纵队和连并列纵队的互换
    1.连纵队变连并列纵队
    停止间口令：成连并列纵队，齐步――走。
    行进间口令：成连并列纵队――走。
    要领：连指挥员或者基准排踏步，其他排和连部逐次进到连指挥员或者基准排左侧踏步并取齐，然后，听口令前进或者停止。
    连、排指挥员位置的变换方法：听到口令，连长左脚继续踏1步，右脚向右前1步，进到政治指导员前方仍踏步，政治指导员继续踏步，副连长向前2步（未编有副政治指导员时，副连长向左前2步），进到连长左侧，副政治指导员向左前1步，进到政治指导员左侧，排长、司务长进到预定列队位置，继续踏步并取齐。
    2.连并列纵队变连纵队
    停止间口令：成连纵队，齐步――走。
    行进间口令：成连纵队――走。
    要领：连指挥员或者基准排照直前进，其他排和连部停止间和行进间均踏步，待连指挥员或者基准排离开原位后，各排按照排长、连部和炊事班按照司务长的口令依次跟进。
    连、排指挥员位置的变换方法：听到口令，连长向左前1步，进到副连长前方踏步，政治指导员向前2步，进到连长右侧继续踏步，副政治指导员向右前1步，进到副连长右侧继续踏步（未编有副政治指导员时，副连长右跨半步并踏步），排长、司务长进到预定列队位置继续踏步，取齐后照直前进。
    （四）营横队（营并列纵队）和营纵队互换
    1.营横队（营并列纵队）变营纵队
    停止间口令：成营纵队，齐步――走。
    行进间口令：成营纵队――走。
    要领：营指挥员或者营部照直前进，各连按照连长的口令变为连纵队，依次跟进。营并列纵队变为营纵队，营指挥员或者营部照直前进，各连按照连长的口令依次跟进。
    2.营纵队变营横队（营并列纵队）
    停止间口令：成营横队（营并列纵队），齐步――走。
    行进间口令：成营横队（营并列纵队）――走。
    要领：营指挥员或者营部踏步，各连依次进到营部左侧变为连并列纵队踏步，并向基准分队取齐，然后，听口令前进或者停止。营纵队变为营并列纵队，营指挥员或者营部踏步，各连依次进到营部左侧踏步，并向基准分队取齐，然后，听口令前进或者停止。
    3.营指挥员位置的变换方法，按照本条（三）的有关规定实施。
    （五）团的队形变换，参照营队形变换的规定实施。
    〖JZ/加重〗第三十七条〖-JZ/加重〗 方向变换
    方向变换，是改变队列面对的方向的一种队列动作。
    （一）横队和并列纵队方向变换
    停止间，通常是左（右）转弯或者左（右）后转弯，必要时可以向后转。
    口令：左（右）转弯，齐（跑）步――走，或者左（右）后转弯，齐（跑）步――走。向后――转，齐（跑）步――走（当需要向后转走时，应当先下“向后――转”的口令，待方向变换后，再下“齐〈跑〉步――走”的口令）。
    行进间口令：左（右）转弯――走，或者左（右）后转弯――走。
    要领：一列横队方向变换时，轴翼士兵踏步，并逐渐向左（右）转动；外翼第一名士兵用大步行进并同相邻士兵动作协调，逐步变换方向（愈接近轴翼者，其步幅愈小），其他士兵用眼睛的余光向外翼取齐，并保持规定的间隔和排面整齐，转到90度或者180度时踏步并取齐，听口令前进或者停止。
    数列横队和并列纵队方向变换时，第一列轴翼士兵停止间用踏步、行进间用小步，外翼士兵用大步行进，保持排面整齐，边行进边变换方向，转到90度或者180度后，听口令前进或者停止；后续各列按照上述要领，保持间隔、距离，取捷径进到前一列转弯处，转向新方向跟进。
    （二）纵队方向变换
    停止间，通常是左（右）转弯，或者左（右）后转弯，必要时可以向后转。
    口令：左（右）转弯，齐（跑）步――走，或者左（右）后转弯，齐（跑）步――走。向后――转，齐（跑）步――走（按照横队和并列纵队向后转走的方法实施）。
    行进间口令：左（右）转弯――走，或者左（右）后转弯――走。
    要领：一路纵队方向变换，基准兵在左（右）转弯时，按照单个军人行进间转法（停止间，左转弯走时，左脚先向前一步）的要领实施，在左（右）后转弯时，用小步边行进边变换方向，转到90度或者180度后，照直前进；其他士兵逐次进到基准兵的转弯处，转向新方向跟进。
    数路纵队方向变换时，按照数列横队和并列纵队方向变换的要领实施。
    〖JZ/加重〗第三十八条〖-JZ/加重〗 步兵班的置（架）枪、取枪
    步兵班的置（架）枪，通常以班横队实施。
    （一）置枪
    口令：置枪。
    要领：冲锋枪手（右手移握护木将枪取下）、步枪手，左脚向前1步，将枪放在右脚外侧前，枪面向右，托后踵与脚尖齐。
    班用机枪射手，左手打开脚架，左脚向前1步，两手协力将枪架在右脚外侧前，托后踵与脚尖齐。
    班用机枪副射手，左脚向前1步，将弹盒袋放在左脚前。
    40火箭筒射手，以右手腕的旋转力，将筒转到右肩前，左手接握护板，右手握提把，左手打开并握脚架，左脚向前1步，两手协力将筒架在右脚外侧前，筒尾与脚尖齐，右手将提把扳向右。
    40火箭筒副射手，先放冲锋枪（要领同冲锋枪手）；后放弹药背具（要领同班用机枪副射手）。
    听到“好”的口令，各枪（筒）手，一齐放手回原位，全班成立正姿势。
    （二）架枪
    口令：架枪。
    要领：听到“架枪”的口令，班用机枪（40火箭筒）射手按照架枪（筒）的要领架枪（筒）；冲锋枪手、步枪手，左脚向前（或者左前、右前）1步，将枪靠在班用机枪护木、40火箭筒护板上或者背具上。班用机枪（40火箭筒）副射手的动作要领同置枪。
    （三）取枪
    口令：取枪。
    要领：冲锋枪手、步枪手、班用机枪射手，左脚向前1步，右手握护木（冲锋枪手，右手握背带，左手掌心向下，反握护木；机枪射手，左手折回脚架）取枪。
    班用机枪（40火箭筒）副射手，左脚向前1步，取回弹盒袋（弹药背具、冲锋枪）。
    40火箭筒射手，左脚向前1步，右手握提把取筒，左手折回脚架后移握护板，右手将提把扳向左，然后，按照肩筒的要领将筒送上右肩。
    听到“好”的口令，各枪（筒）手回原位，全班成持枪、肩枪（筒）立正姿势。
    〖JZ/加重〗第三十九条〖-JZ/加重〗 60迫击炮班的架炮、取炮
    （一）架炮
    口令：架炮。
    要领：炮手左脚向左前1步，上体前曲，左手握瞄准镜座，右手移握方向转轮，将炮移到右脚前，两手解开捆炮带，打开架腿，将炮向前架好，固定紧定扳手；弹药手将炮弹箱放在两脚前约10厘米处；听到“好”的口令，各炮手回原位，全班成立正姿势。
    （二）取炮
    口令：取炮。
    要领：炮手左脚向左前1步，身体前曲，两手收拢架腿，系好捆炮带，右手握方向机转轮，左手握瞄准镜座，两手协力将炮移到右脚外侧，收回左脚；弹药手取回炮弹箱；听到“好”的口令，各炮手回原位，全班成持炮立正姿势。
    〖JZ/加重〗第四十条〖-JZ/加重〗 步兵排、连的置（架）枪（炮）、取枪（炮）
    置（架）枪（炮）前，视情况调整班、排的距离、间隔，然后，按照本条令第三十八条、第三十九条的规定实施。取枪（炮）后，恢复原间隔、距离。
    〖JZ/加重〗第四十一条〖-JZ/加重〗 机枪（炮兵）班、排、连的操枪（炮）
    机枪、炮兵班的基本操作，按照总参谋部颁发的军事训练教材的规定实施；当排、连实施操作时，应当在架枪（炮）前和拆枪（炮）后，适当调整所属班、排距离和间隔，然后实施。
    〖JZ/加重〗第四十二条〖-JZ/加重〗 指挥员列队位置的变换
    连（营、团）长出列指挥后，其列队位置，应当由副连（副营、副团）长替补。
    队列内指挥员列队位置的变换方法：
    横队、并列纵队时，副连长（副营长、参谋长）右跨1步（编有副政治教导员时，副政治教导员向前1步；编有副政治委员时，参谋长向前1步），副政治指导员（副团长）向前1步（未编有副政治指导员时，政治指导员左跨1步，与副连长对齐）。
    纵队时，副连（副团）长向前1步（未编有副政治指导员时，副连长左跨半步，政治指导员后退1步；编有副政治教导员时，副营长向前1步，副政治教导员左跨半步；编有副政治委员时，参谋长向前1步），副政治指导员（副营长、参谋长）左跨半步，教导员后退1步。
    〖JZ/加重〗第四十三条〖-JZ/加重〗 军兵种分队、部队的队列动作，按照本章的有关规定实施；队形需要调整时，按照军兵种的有关规定执行。
    第五章 分队乘坐汽车
    〖JZ/加重〗第四十四条〖-JZ/加重〗 乘车准备
    乘车前，应当根据车辆的车型和数量，以及人员、武器、器材的数量分配车辆（注意照顾建制）。每辆车上通常指定：车长1人，负责全车的指挥；观察联络员2人，安全员1人，负责传递信号、观察情况和安全保障。
    人员上车前，指挥员应当检查武器（先验枪）、器材和装具；规定上、下车的顺序（机枪、炮兵分队还应当规定装载枪、炮和卸枪、炮的方法）和乘车的注意事项。
    〖JZ/加重〗第四十五条〖-JZ/加重〗 乘车实施
    根据停车场地情况，车辆可以排列成横队或者纵队，各车之间的间隔约3-6米，距离约10米。
    （一）准备上车。乘车分队听到或者看到“准备上车”的口令、信号后，即进到所乘汽车之后，成二路或者三、四路纵队。司机打开后车厢板，并协助乘车人员上车。
    （二）上车。乘车人员听到或者看到“上车”的口令、信号后，按照规定顺序和方法依次上车。通常从车后上车；如果车后不便上车，可以从汽车右侧或者两侧上车；紧急情况下，可以从车后和两侧同时上车。在两侧上车时，不得妨碍交通。
    携枪时，通常前一名上车后，协助后一名上车，尔后就位。上车后，枪置于两腿间，两手扶枪或者左右手交替扶枪。
    携带枪、炮、背包时，先装枪、炮和背包；然后人员再上车。
    上车后，车长通常在车厢右前角，观察联络员在车厢左前角和右后角，安全员在左后角就位，其他人员成二路或者三、四路按照上车顺序依次坐好，并保持枪、炮的稳固。位于左、右车厢板后端的人员，协助司机关好后车厢板，并挂好安全链。行进时，注意检查挂钩，以防脱落。
    连长乘坐本连先头车，其余连的指挥员分别乘坐本连各车。车长先上车并监督本车人员上车，待上车完毕即向上级指挥员报告。
    （三）开车。乘车分队听到或者看到“开车”的口令、信号后，各车依次前进。按照规定的车速和车距行驶，注意安全，服从调整哨的指挥，发生情况及时报告。行进中，分队指挥员根据情况和上级指示，可以调整车速或者车距，并下达或者发出“加速”、“减速”、“停止前进”等口令、信号。
    （四）停车。乘车分队听到或者看到“停车”的口令、信号后，应当就地停车或者进入指定位置停车。
    （五）下车。乘车分队听到或者看到“下车”的口令、信号后，位于左、右车厢板后端的人员，协同司机打开后车厢板，然后按照规定的顺序和方法下车；紧急情况下，可以从车后和两侧同时下车。下车后，按照指挥员的命令，到指定地点集合。
    如果不需要携带武器、背包下车时，应当预先指明。
    〖JZ/加重〗第四十六条〖-JZ/加重〗 车辆行进中的调整
    （一）调整哨的设置
    为了保证车辆安全顺利行进，根据需要，在车辆必经的交叉路口和复杂路段，可以设置调整哨。
    调整哨应当设置在便于观察和指挥的位置，由1至2名士兵担任，徒手或者持红、绿旗，对行进中需要停止、转弯和直行的车辆进行调整指挥。
    （二）调整指挥的要领
    1.示意车辆停止：调整人员面对车辆，成立正姿势。徒手时：左翼士兵左手向前平伸，五指并拢伸直，手心向右，与身体略成90度；右手不动。持旗时：左翼士兵左手持红旗，握旗杆向前平伸，手心向右，与身体略成90度，旗面向下展开；右手持绿旗不动。右翼士兵在左翼士兵左手向前平伸的同时行举手礼。
    2.示意车辆左转弯：调整人员面向调整方向，成立正姿势。徒手时：左翼士兵左手向左平伸，五指并拢伸直，手心向前，与身体略成90度；右手向前平伸，五指并拢伸直，手心向左，与身体略成90度。持旗时：左翼士兵左手持红旗，握旗杆，手伸直由前向上高举，与身体略成垂直；右手持绿旗，握旗杆向前平伸，手心向左，与身体略成90度，旗面向下展开。右翼士兵在左翼士兵右手向前平伸的同时行举手礼。
    3.示意车辆右转弯：调整人员面对车辆，成立正姿势。徒手时：左翼士兵左手按照示意车辆左转弯的要领实施；右手向前平伸，同时，右小臂向左折，大小臂略成90度，小臂略平，五指并拢伸直，手心向内。持旗时：左翼士兵左手持红旗，按照示意车辆左转弯的要领实施；右手持绿旗，按照徒手时示意车辆右转弯的要领实施，旗面向下展开。右翼士兵在左翼士兵右手向左折小臂（持旗时右手向前平伸）的同时行举手礼。
    4.示意车辆由左向右直行：调整人员通常位于车辆行进路线一侧，面向公路，间隔约1臂，成立正姿势。徒手时：左翼士兵右手向右平伸，五指并拢伸直，手心向前，与身体略成90度；左手向前平伸，同时左小臂向右折，大小臂略成90度，小臂略平，五指并拢伸直，手心向内。持旗时：左翼士兵左手持红旗，握旗杆，向前平伸的同时由前向上高举，与身体略成垂直；右手持绿旗，握旗杆向右平伸，手心向前，与身体略成90度，旗面向下展开。右翼士兵在左翼士兵左手向右折小臂（持旗时右手向右平伸）的同时行举手礼。
    5.示意车辆由右向左直行：调整人员位置同本项4。徒手时：左翼士兵左手按照示意车辆左转弯的要领实施；右手按照示意车辆右转弯的要领实施。持旗时：左手持红旗，按照示意车辆左转弯的要领实施；右手持绿旗，按照示意车辆右转弯的要领实施，旗面向下展开。右翼士兵在左翼士兵右手向左折小臂的同时行举手礼。
    第六章 敬 礼
    〖JZ/加重〗第四十七条〖-JZ/加重〗 敬礼的种类
    敬礼分为举手礼、注目礼和举枪礼。
    〖JZ/加重〗第四十八条〖-JZ/加重〗 敬礼、礼毕
    （一）敬礼
    1.举手礼
    口令：敬礼。
    要领：上体正直，右手取捷径迅速抬起，五指并拢自然伸直，中指微接帽檐右角前约2厘米处（戴无檐帽或者不戴军帽时微接太阳穴，与眉同高），手心向下，微向外张（约20度），手腕不得弯曲，右大臂略平，与两肩略成一线，同时注视受礼者（见第45图）。
    2.注目礼
    要领：面向受礼者成立正姿势，同时注视受礼者，并目迎目送（右、左转头角度不超过45度）。
    3.举枪礼（用于阅兵式或者执行仪仗任务）
    口令：向右看――敬礼。
    要领：右手将枪提到胸前，枪身垂直并对正衣扣线，枪面向后，离身体约10厘米，枪口（半自动步枪准星护圈）与眼同高，大臂轻贴右胁；同时左手接握表尺上方（持半自动步枪时虎口对准枪面并与标尺上沿取齐），小臂略平，大臂轻贴左胁；同时转头向右（见第46图）注视受礼者，并目迎目送（右、左转头角度不超过45度）。
    （二）礼毕
    口令：礼毕。
    要领：行举手礼者，将手放下；行注目礼者，将头转正；行举枪礼者，将头转正，右手将枪放下，使托前踵（半自动步枪托底钣）轻轻着地，同时左手放下，成持枪立正姿势。
    〖JZ/加重〗第四十九条〖-JZ/加重〗 单个军人敬礼
    要领：单个军人在距受礼者5-7步处，行举手礼或者注目礼。
    徒手或者背枪时，停止间，应当面向受礼者立正，行举手礼，待受礼者还礼后礼毕；行进间（跑步时换齐步），转头向受礼者行举手礼（手不随头转动），并继续行进，左臂仍自然摆动（见第47图），待受礼者还礼后礼毕。
    携带武器（除背枪）等不便行举手礼时，不论停止间或者行进间，均行注目礼，待受礼者还礼后礼毕。
    〖JZ/加重〗第五十条〖-JZ/加重〗 分队、部队敬礼
    1.停止间敬礼
    要领：当首长进到距本分（部）队适当距离时，指挥员下达“立正”的口令，跑步到首长前5-7步处敬礼。待首长还礼后礼毕，再向首长报告。例如：“团长同志，步兵第×连正在进行队列训练，全连应到×××名，实到×××名，请指示，连长×××”。报告完毕，待首长指示后，答“是”，再敬礼。待首长还礼后礼毕，尔后跑步回到原来位置，下达“稍息”口令或者继续进行操练。
    2.行进间敬礼
    要领：由带队指挥员按照单个军人行进间敬礼的规定实施，队列人员按照原步法行进。
    第七章 国旗的掌持、升降和军旗的掌持、授予与迎送
    〖JZ/加重〗第五十一条〖-JZ/加重〗 国旗的掌持
    国旗由一名掌旗员掌持，两名护旗兵护旗，护旗兵位于掌旗员两侧。掌旗员和护旗兵应当具备良好的军政素质和魁梧匀称的体形。
    掌持国旗的姿势为扛旗。
    扛旗要领：右手将旗扛于右肩，旗杆套稍高于肩，右臂伸直，右手掌心向下握旗杆，左手放下（见第48图）。听到“齐步――走”的口令，开始行进。
    〖JZ/加重〗第五十二条〖-JZ/加重〗 国旗的升降
    要领：升旗时，掌旗员将旗交给护旗兵，由两名护旗兵协力将国旗套（挂）在旗杆绳上并固紧，掌旗员将国旗抛展开的同时，由护旗兵协力将旗升至旗杆顶。
    降旗时，由护旗兵解开旗杆绳并将旗降下，掌旗员接扛于肩。
    升、降国旗时，掌旗员应当面向国旗行举手礼。
    〖JZ/加重〗第五十三条〖-JZ/加重〗 军旗的掌持
    军旗由部队首长指派一名掌旗员掌持，两名护旗兵护旗。护旗兵携冲锋枪成挂枪姿势，位于掌旗员两侧。
    掌旗员通常由连、排职军官或者军士充任，护旗兵通常由军士或者士兵充任。掌旗员和护旗兵应当具备良好的军政素质和魁梧匀称的体形。
    （一）掌旗姿势
    掌持军旗的姿势分为持旗、扛旗和端旗。
    持旗要领：立正时，右臂自然下垂，右手持旗杆，使旗杆垂直立于右脚外侧（见第49图）。稍息时，持旗姿势不变。
    扛旗要领：听到“齐步――走”的预令后，左手握旗杆套下方约10厘米处，两手协力将旗上提，扛于右肩，旗杆套稍高于肩，右臂伸直，右手掌心向下握旗杆，左手放下（见第50图）。听到动令，开始行进。
    端旗要领：右手握旗杆套下约10厘米处，右臂向前伸直，右手约与肩同高，左手握旗杆下部，左小臂斜贴于腹部（见第51图）。
    （二）扛旗、端旗互换
    1.扛旗换端旗
    口令：正步――走。
    要领：听到“正步――走”的口令后，在左脚落地时，左手在右手腕处握旗杆；在右脚落地时，右手移握距旗杆套约10厘米处；再出左脚的同时，右臂向前伸直，左手向后压，两手协力转换成端旗姿势，继续行进。
    2.端旗换扛旗
    口令：齐步――走。
    要领：听到“齐步――走”的口令后，在左脚落地的同时，收右臂，左手前推，将旗扛于右肩；在右脚落地时，右手移握旗杆下部，右臂伸直；再出左脚的同时，左手放下，换齐步行进。
    （三）掌旗员、护旗兵行进中变换方向时，以掌旗员为轴。迎送军旗时，其行进、转弯、步法变换和停止的口令由掌旗员下达。
    〖JZ/加重〗第五十四条〖-JZ/加重〗 军旗的授予
    团以上部队和院校被授予军旗时，应当组织部队列队举行授旗仪式，由上级首长授旗。
    要领：授旗前，应当将旗套在旗杆上，由一名掌旗员持旗，护旗兵位于掌旗员两侧，成横队立于授旗台左侧适当位置，面向部队。当听到授旗仪式主持人宣布“授旗”时，掌旗员、护旗兵右转弯面向授旗首长持旗正步向前，将旗交给授旗首长；然后掌旗员、护旗兵按相反方向正步撤至预定位置。被授旗单位首长带领掌旗员、护旗兵正步走到授旗首长面前（掌旗员位于首长后面，护旗兵在掌旗员两侧成横队），被授旗单位首长向授旗首长行举手礼。
    当授旗首长将旗授予被授旗单位首长时，被授旗单位首长双手接旗，然后面向部队；此时，授旗仪式主持人下达“向军旗敬礼”的口令。当下达“礼毕”口令后，被授旗单位首长将军旗交给掌旗员，掌旗员持旗与护旗兵正步行至授旗台右侧适当位置，然后面向部队，成持旗立正姿势。
    〖JZ/加重〗第五十五条〖-JZ/加重〗 迎军旗
    将展开的军旗持入队列时，部队应当整队举行迎军旗仪式。步兵团迎军旗时，通常成营横队的团横队。特殊情况下，可以由机关和指定的分队参加，按照部队首长临时规定队形列队。
    步兵团迎军旗时，主持迎军旗的指挥员下达“立正”、“迎军旗”的口令，听到口令后，掌旗员（扛旗）、护旗兵齐步行进，当由正前或者左前方向本团右翼进至距队列40-50步时（见第52图），主持迎军旗的指挥员下达“向军旗――敬礼――”的口令，听到口令后，位于指挥位置的军官行举手礼，其余人员行注目礼；掌旗员（由扛旗换端旗）、护旗兵换正步，取捷径向本团右翼排头行进，当超过团机关队形时，主持迎军旗的指挥员下达“礼毕”口令，部队礼毕；掌旗员（由端旗换扛旗）、护旗兵换齐步。军旗进至团指挥员右侧3步处时，左后转弯立定，成立正姿势。
    〖JZ/加重〗第五十六条〖-JZ/加重〗 送军旗
    将军旗持出队列时，部队应当整队举行送军旗仪式。步兵团送军旗时，参加人员和队形与迎军旗同。
    步兵团送军旗时，主持送军旗的指挥员下达“立正”、“送军旗”的口令。听到口令后，掌旗员（成扛旗姿势）、护旗兵按照迎军旗路线相反方向齐步行进。军旗出列后行至团机关队形右侧前时，主持送军旗的指挥员下达“向军旗――敬礼――”的口令。听到口令后，掌旗员（由扛旗换端旗）、护旗兵换正步，全团按照迎军旗的规定敬礼。当军旗离开距队列正面40-50步时，主持送军旗的指挥员下达“礼毕”的口令，部队礼毕；掌旗员（由端旗换扛旗）、护旗兵换齐步，返回原出发位置。
    〖JZ/加重〗第五十七条〖-JZ/加重〗 军兵种团以上部队和院校迎送军旗，参照步兵团迎送军旗的规定组织实施。
    第八章 阅 兵
    〖JZ/加重〗第五十八条〖-JZ/加重〗 阅兵权限
    阅兵，由党和国家领导人、中央军事委员会主席、副主席、委员及团以上部队军政主要首长或者被上述人员授权的其他领导和首长实施。通常由1人检阅。
    〖JZ/加重〗第五十九条〖-JZ/加重〗 阅兵形式
    阅兵，分为阅兵式和分列式。通常进行两项，根据需要，也可以只进行一项。
    〖JZ/加重〗第六十条〖-JZ/加重〗 阅兵程序
    阅兵，分为上级首长检阅和本级首长检阅。当上级首长检阅时，由本级军事首长任阅兵指挥；当本级军政主要首长检阅时（由1人检阅，另1名位于阅兵台或者队列中央前方适当位置面向部队），由副部队长或者参谋长任阅兵指挥。
    步兵团阅兵程序是：
    （一）迎军旗
    迎军旗，在阅兵式开始前进行。具体方法按照第五十五条的规定实施。
    （二）阅兵式
    团阅兵式的队形，通常为营横队的团横队（见第52图），或者由团首长临时规定。列队时，各枪、炮手分别持枪（冲锋枪手挂枪）、持炮，40火箭筒手肩筒。必要时，重机枪、12.7高射机枪架枪，82迫击炮、82无坐力炮架炮。
    阅兵式程序：
    1.阅兵首长接受阅兵指挥报告
    当阅兵首长行至本团队列右翼适当距离时或者在阅兵台就位后（当上级首长检阅时，通常由团政治委员陪同入场并陪阅），阅兵指挥在队列中央前下达“立正”的口令，随后跑到距阅兵首长5-7步处敬礼，待阅兵首长还礼后礼毕并报告。例如：“师长同志，步兵第×团列队完毕，请您检阅”。报告后，左跨1步，向右转，让首长先走，尔后在其右后侧（当上级首长检阅时，团政治委员在团长右侧）跟随陪阅。
    2.阅兵首长向军旗敬礼
    阅兵首长行至距军旗适当位置时，应当立正向军旗行举手礼（陪阅人员面向军旗，行注目礼）。
    3.阅兵首长检阅部队
    当阅兵首长行至团机关、各营部、各连及后勤分队队列右前方时，团机关由副团长或者参谋长、各营部由营长、各连由连长、后勤分队由团指定的指挥员下达“敬礼”的口令。听到口令后，位于指挥位置的军官行举手礼，其余人员行注目礼，目迎目送首长（左、右转头不超过45度）。当首长问候：“同志们好！”或者“同志们辛苦了！”，队列人员应当齐声洪亮地回答：“首――长――好！”或者“为――人民――服务！”，当首长通过后，指挥员下达“礼毕”的口令，队列人员礼毕。
    4.阅兵首长上阅兵台
    阅兵首长检阅完毕后上阅兵台，阅兵指挥跑步到队列中央前，下达“稍息”口令，队列人员稍息。当上级首长检阅时，团政治委员陪同首长上阅兵台，然后跑步到自己的列队位置。
    （三）分列式
    团分列式队形由团阅兵式队形调整变换（见第53图），或者由团首长临时规定。
    团分列式，应当设四个标兵。一、二标兵之间和三、四标兵之间的间隔各为15米，二、三标兵之间的间隔为40米（见第54图）。标兵应当携带81式自动步枪或者半自动步枪，并在枪上插标兵旗（见附录三）。
    班用机枪手托枪，步枪手提枪，40火箭筒手托筒，冲锋枪手挂枪，重机枪手、12.7高射机枪手扛枪，60迫击炮手、82迫击炮手、82无坐力炮手扛炮（通常成结合状态）。
    分列式程序：
    1.标兵就位
    分列式开始前，阅兵指挥在队列中央前，下达“立正”、“标兵，就位”的口令。标兵听到口令，成一路纵队持（托）枪跑步到规定的位置，面向部队成持枪立正姿势。
    2.调整部（分）队为分列式队形
    标兵就位后，阅兵指挥下达“分列式，开始”的口令，尔后，跑步到自己的列队位置。听到口令后，各分队按照规定的方法携带武器（掌旗员扛旗），团、营指挥员分别进到团机关和营部的队列中央前，各分队指挥员进到本分队队列中央前，下达“右转弯，齐步――走”的口令，指挥分队变换成分列式队形。
    3.开始行进
    变换成规定的分列式队形后，团机关由副团长或者参谋长下达“齐步――走”的口令。听到口令后，团指挥员、团机关人员齐步前进，其余分队依次待前一分队离开约15米时，分别由营、连长及后勤分队指挥员下达“齐步――走”的口令，指挥本分队人员前进。
    4.接受首长检阅
    各分队行至第一标兵处，将队列调整好。进到第二标兵处，掌旗员下达“正步――走”的口令，并和护旗兵同时由齐步换正步，扛旗换端旗（掌旗员和护旗兵不转头）。此时，阅兵首长和陪阅人员应当向军旗行举手礼。副团长或者参谋长和各分队指挥员分别下达“向右――看”的口令，队列人员听到口令后（可喊“一、二”），按照规定换正步（步枪手换端枪）行进，并在左脚着地的同时向右转头（位于指挥位置的军官行举手礼，并向右转头，各列右翼第一名不转头）不超过45度注视阅兵首长，此时，阅兵台最高首长行举手礼，其他人员行注目礼。
    进到第三标兵处，掌旗员下达“齐步――走”的口令，并与护旗兵由正步换齐步，同时换扛旗；其他分队由上述指挥员分别下达“向前――看”的口令，队列人员听到口令后，在左脚着地时礼毕（将头转正），同时换齐步（步枪手换提枪）行进。
    当上级首长检阅时，团长和团政治委员通过第三标兵后，到阅兵首长右侧陪阅。各分队通过第四标兵，换跑步带到指定的位置。待最后一个分队通过第四标兵，阅兵指挥下达“标兵，撤回”的口令，标兵按照相反顺序跑步撤至预定位置。
    （四）阅兵首长讲话
    分列式结束后，阅兵指挥调整好队形，请阅兵首长讲话。讲话完毕，阅兵指挥下达“立正”口令，向阅兵首长报告阅兵结束。当上级首长检阅时，由团政治委员陪同阅兵首长离场。
    （五）送军旗
    送军旗，在阅兵首长讲话后或者分列式结束后进行，具体方法按照第五十六条的规定实施。
    〖JZ/加重〗第六十一条〖-JZ/加重〗 师以上部队阅兵
    （一）师以上部队组织阅兵，应当建立相应的指挥机构，设阅兵指挥和副指挥，负责阅兵的组织指挥。成建制阅兵时，由受阅部队最高首长担任指挥，不同军兵种和不同建制部队联合阅兵时，由合成军队的最高首长或者由上级指定的首长担任指挥。阅兵指挥陪阅时，由阅兵副指挥接替其指挥。
    （二）阅兵式
    受阅部队可以根据阅兵的目的、场地条件和部队的数量、装备等情况确定阅兵队形。一般分为徒步方队（按照陆军、海军、空军序列排列）和乘车方队（按照机械化步兵、摩托化步兵、装甲兵、炮兵等序列排列）。乘车方队的车辆通常成3-4路、4-6列；车与车的间隔为2-3米，距离：坦克为5米，步兵战车（装甲输送车）和汽车均为2-3米。人员一般在本方队车辆前成数列横队列队（力求与车辆排面宽度一致），后列人员与车辆相距3-5米。
    首长乘车阅兵时，阅兵指挥乘车到达首长车的右前方（两车头相距约5米）停车向首长报告。之后，在首长车的后右侧（指挥车前轮与首长车后轮在一线上，两车间隔2米）陪阅。首长车距受阅队列10-20米，以每小时15-20公里的速度从队列前通过，返回阅兵台时，以每小时约40公里的速度行驶。
    （三）分列式
    分列式开始前，应当设好标兵。标兵的间隔可以适当调整；需要时，可以增设若干个辅助标兵（枪上不插标兵旗）。
    分列式行进时，按照徒步方队、乘车方队的顺序行进。乘车方队之间的距离为20米。乘车方队长径大于二、三标兵之间的间隔时，可以分别下达“向右――看”和“向前――看”的口令。车与车的距离：坦克为13米，步兵战车（装甲输送车）和汽车均为10米；车与车的间隔：坦克为2-3米，步兵战车（装甲输送车）和汽车均为4米；时速：从第一标兵线起为10公里，通过第四标兵后为10-15公里。各乘车方队的指挥员应当站立于指挥车上，坦克、步兵战车（装甲输送车）的乘员（除一炮手、驾驶人员外）和载员应当站在自己的位置上。汽车打开驾驶室右门玻璃窗，坦克、步兵战车（装甲输送车）开窗驾驶。
    标兵就位和撤收的时机、方法由阅兵指挥确定。
    （四）师以上部队组织阅兵时，持受阅部队最高单位的军旗；不同军种团以上部队联合阅兵时，分别持各军种团以上建制部队最高单位的军旗。均不统一组织迎送军旗。乘车受阅时，将军旗插在指挥车上（坦克、步兵战车或者装甲输送车插在指挥塔门右侧，汽车插在前车厢板的中央）。
    （五）阅兵首长通常在阅兵式结束后讲话。
    （六）武器携带方式由阅兵指挥规定。其他动作，参照步兵团阅兵的规定实施。
    〖JZ/加重〗第六十二条〖-JZ/加重〗 军兵种部队和院校阅兵
    （一）军兵种团一级部队和各级各类院校的阅兵，应当根据具体情况，编组受阅分队（相当于连队规模），参照本条令第六十条、第六十一条的规定实施。
    （二）海上、空中阅兵的组织与实施，按照海军、空军的规定执行。
    第九章 附 则
    〖JZ/加重〗第六十三条〖-JZ/加重〗 中国人民武装警察部队参照本条令执行。
    〖JZ/加重〗第六十四条〖-JZ/加重〗 本条令由总参谋部负责解释。
    〖JZ/加重〗第六十五条〖-JZ/加重〗 本条令自发布之日起施行。一九九○年六月九日中央军事委员会发布的《中国人民解放军队列条令》即行废止。
    （图、附录略）
〖-ZW/正文〗
