〖ZQ/总期〗14524〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一举冲天 雷丽好亮丽 两载付出 金秋摘金果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记八运会我军代表团首金得主雷丽〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马越舟/张雷〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗八运会专版 圣火雄风 火红青春〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗八运会/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一举冲天 雷丽好亮丽
    两载付出 金秋摘金果
    ――记八运会我军代表团首金得主雷丽
    ●本报记者 马越舟
    尽管雷丽已经以260公斤的总成绩遥遥领先，但她后面还有好几个追兵，让她时时悬心。每当一个新的重量报出，她都深深吸一口气，躲在帘幕旁用手捂住双眼。
    她心里再明白不过了：国内女子举重高手如林，超世界纪录如探囊取物。如果有人总成绩超过260公斤，她就只能同上届全运会时一样，再拿一次64公斤级的银牌了。4年前，正是对手致命的最后一举，无情地击碎了她的金牌梦。4年后的今天，命运会再一次捉弄人吗？
    然而，面对这位两年来几乎每天坚持20000公斤超负荷训练的倔强姑娘，苛刻的命运女神叹服了，她递上一支笔，给了姑娘用自己的手重书历史的殊荣――“全运会女子举重64公斤级冠军：雷丽！”
    “我很幸运能为解放军代表团拿到这枚金牌，相信战友们在今后几天的比赛中一定还能多拿冠军！”这是手捧鲜花的雷丽从领奖台上走下后的第一句话。“幸运”二字当然不是她今天成功的秘诀，征服命运，需要的是超乎寻常的苦干和忍耐。她举得起全国纪录，却绝对举不起自己在训练中滴下的汗水。
    在雷丽22年的生命历程中，有一半是在沉重杠铃的陪伴下度过的。1986年，11岁的她进入沈阳市少体校，开始了自己的举重生涯。1989年，在启蒙教练郭加民的推荐下，小雷丽通过考试，步入绿色军营，成为八一举重队的队员。从穿上军装那天起，走上全国冠军乃至世界冠军的领奖台，便成为她心中最大的期待。为了这一天，她情愿举一生。
    今天比赛结束后，雷丽的教练高凯文在概括爱徒的特点时说了三句话。第一句：“正直。”第二句：“有天分。”第三句：“敢吃苦。”对一名运动员来说，只要同时拥有这三个特点，成功就不会让她（他）等得太久。果然，在1991年德国举行的女子举重世界锦标赛上，年仅16岁的雷丽一举冲天，一人夺得67.5公斤级3项冠军；在1992年和1994年的亚锦赛和亚运会上，她又一口气拿回4枚金牌，达到了自己运动生涯的高峰。
    然而，1993年全运会上的意外失手，始终是雷丽心中一个难解的结。1994年亚运会之后，髋关节上的伤让她在病床上躺了一年，也思考了一年。两年前的那个夏天，她不顾旧伤未愈，再一次走进举重房。她有梦要圆。
    举重队的战友们说，雷丽今天的成功是两年的封闭训练换来的。“封闭”这个词在这儿有两层涵义：一是指训练环境上的，二是指雷丽训练前经常因伤痛难忍而不得不打封闭针。队医说，这样下去骨头都要变酥的。可她不为所动，为了心中那个梦，豁出去了。
    如今，雷丽终于如愿地站在高高的冠军领奖台上。她的笑容似乎在告诉人们：只要敢于梦想，舍得付出，自己的历史自己完全可以重书。
    （本报上海10月15日电）
    压题照片：雷丽在比赛中。 本报记者 张 雷摄
〖-ZW/正文〗
