〖ZQ/总期〗14524〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗析事明理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘学恭/赵岩/志荣〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会 析事明理〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层伙食/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    司务长追刀
    ●刘学恭 赵 岩
    一天下午，某团营区外传来一阵阵吆喝声：“磨刀、磨刀。”一向以勤俭持家闻名的团机关食堂炊事员小李听到叫声手掂3把菜刀犯犹豫，听说2元钱磨一把，便横下决心，不就是6元钱吗，随即向磨刀点跑去……
    刚参加完团集体办公的司务长王志春回到食堂，听说后便飞快地跑向营区外的磨刀点，追回了那3把正欲下手磨的刀，拿着刀便向回走。小李红着脸，耷拉着脑袋跟在后面。
    晚饭后，司务长召集炊事班开会，只见他端坐在放有磨刀石和刀的长条凳上，环顾一下四周，“噌、噌、噌”，不到15分钟，3把刀磨得锋快。紧接着，司务长给大家算了一笔账：磨3把刀花6元钱不算贵，但6元钱却相当于一名战士一天的伙食费。今天多花6元钱，明天多花6元钱，开支就不小。然后，他又语重心长地说：“勤俭节约不是一句空话，具体到行动上就是要能省的尽量省，不该花的不乱花，这样才能使战士按标准吃好。”
    当好管家人
    ●志 荣
    司务长追刀这件事看起来不大，细品品却挺有意思。它告诉我们，司务长要当好连队的管家人，必须先做个有心人，事事、处处为连队这个大家庭的吃喝拉撒睡划算划算。
    俗话说：“吃不穷，穿不穷，算计不到要受穷。”同样的伙食标准，为什么有的连队吃得好一些，有的连队吃得差一些呢？恐怕与管家人的“算计不到”有关系。连队是个大家庭，一时算计不到，就要破费一些钱。比如买菜，早市上的价格与菜市场上的价格差别很大，即便在一个市场上买菜，摊位之间的价格也不一样。多跑几步路，多动一下嘴，就会给连队节省一笔开支。对一个连队来说，得有“居家过日子”的思想，诸如磨菜刀、修笼屉、杀猪宰羊等杂七杂八的事儿，都应该由官兵们自己动手干。这样，才能过好连队的日子。司务长作为连队的管家人，要做到生财有道，理财有方，用财有度，把有限的经费和物资用到最需要的地方去，真正当好连队的“铁算盘”、“严管家”。
〖-ZW/正文〗
