〖ZQ/总期〗14524〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军四台大型话剧晋京演出〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗张万年傅全有于永波王克等观看《虎踞钟山》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈大鹏〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队文艺RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月15日讯 记者陈大鹏报道：以建国初期刘伯承元帅创办军事院校为题材的大型话剧《虎踞钟山》今晚在京上演。中共中央政治局委员、书记处书记、中央军委副主席张万年，中央军委委员傅全有、于永波、王克等观看了演出。
    为纪念中国话剧运动90周年，总政文化部近日在京举办了全军话剧创作研讨会，并选调南京军区的《虎踞钟山》、沈阳军区的《炮震》、济南军区的《老兵》和兰州军区的《兵妹子》等四台大型话剧晋京演出。1994年全军文艺工作会议以来，部队话剧创作在实施精品战略的过程中，高扬时代主旋律，紧紧围绕新时期军队建设的指导思想，努力塑造军事舞台上的英雄模范形象，推出了一系列在军内外产生较大反响的作品。《虎踞钟山》等四台话剧，就是近一年来全军创作的十部大型话剧中的优秀之作。
    话剧《虎踞钟山》是曾经创作演出过《霓虹灯下的哨兵》、《东进序曲》等家喻户晓剧目的南京军区政治部前线话剧团推出的又一部力作。该剧第一次在话剧舞台上浓墨重彩表现刘伯承元帅的形象，它通过描述建国初期刘伯承在南京创办军事学院的故事，表现了人民解放军在历史转折时期更新思想观念，重视学习军事理论和科学文化知识，提高各级指挥员素养的战略远见，提出了面对一个科学技术高速发展的时代，我军如何永葆胜利之师的深刻主题。全剧风格厚实凝重，大气磅礴，既突出了严肃而深刻的思想性，又注重戏剧冲突和人物个性的刻画，塑造了一系列血肉丰满、性格各异的人物形象。演员们富有个性、充满张力的表演赢得热烈掌声。
    演出结束后，张万年等走上舞台，与演员们合影留念。
    观看今天演出的还有总政治部副主任袁守芳，军委办公厅和南京军区的领导同志董良驹、李继松等。
〖-ZW/正文〗
