〖ZQ/总期〗14524〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在原原本本学上下功夫〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――济空某师组织基层官兵学习十五大报告的做法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张农科/洪和平〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会 认真学习贯彻十五大精神〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习十五大报告RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报特约记者 张农科 本报记者 洪和平
    原原本本学文件，是理解和掌握文件精神实质的一种有效方法，也是一种值得提倡的好学风。
    济空航空兵某师在组织基层官兵学习党的十五大报告过程中，不出花花点子，不搞花架子，引导官兵在原原本本学上下功夫，扎扎实实学好报告，使江总书记倡导的认真学习的风气、民主讨论的风气、积极探索的风气、求真务实的风气得到了很好发扬。基层官兵反映，原原本本学报告，才能真正理解报告的精髓，掌握报告的实质。10月5日，空军政治部在全空军推广了他们的做法。
    不定调子，不带框子，在同学同议中指导
    原原本本学文件，首先要保证时间，集中精力，然而，真正落实却非容易之事。其中一个原因，就是机关为了出“经验”，在指导中喜欢出花花点子，使基层官兵分散了学习精力，无法静下心来原原本本学文件。
    济空某师党委组织基层官兵学习党的十五大报告时，专门作出规定，要求机关不定调子，不带框子，更不要急于出“经验”，使基层的学习时间得到保证，让官兵扎扎实实地坐下来，集中精力学报告。
    师党委的规定，把基层从机关的“调子”和“框子”中解脱出来，官兵们在学习期间不再疲于应付，而是安下心来认认真真地读报告。机关本身也减轻了负担，可以腾出时间和精力来抓自身的学习。以往由于带着事先定好的“调子”、“框子”到基层去，不但干扰了基层的学习，机关本身也让这些“调子”和“框子”牵着走，反而耽误了自己的学习。这次学习十五大报告，机关和基层官兵一同原原本本地学报告，一同讨论学习体会，在同学同议中，基层官兵遇到了什么难题，他们适时予以指导，这样，不但使基层官兵原原本本学报告的时间得到保证，同时也提高了机关对基层学习指导的针对性，加深了官兵对报告的理解。
    报告是解疑释难的最好教材
    师党委在指导基层学习十五大报告时，发现部分基层官兵存在着一些模糊认识，思想上有一些“扣子”。怎样帮助基层官兵澄清模糊认识，解开思想“扣子”，成了师党委认真思考的一个问题。
    他们对以往解“扣子”的一些做法进行了回顾。过去，机关在指导基层学习过程中，对官兵思想上存在的“扣子”，不是先引导官兵原原本本学好文件，然后运用文件精神来解“扣子”，通过解“扣子”进一步促进学习的深入，而是把解“扣子”作为机关工作的成果，为解“扣子”而解“扣子”。于是，有的单位文件还没学好，就急于解“扣子”，解不开时，便舍近求远，求助于一些文件以外的辅导材料。结果，“扣子”不但没有解开，还使基层官兵陷入大量的辅导材料之中，纠缠在一堆具体的思想“扣子”里面，冲淡了对文件原原本本的学习。
    为了避免重走过去的老路，师党委对官兵在学习十五大报告中出现的一些疑惑进行了认真分析，发现这些疑惑都可以用十五大报告来解答。比如，有的官兵对股份制这种形式是公有制形式还是私有制形式认识模糊。对照报告一看，上面写得明明白白，股份制“资本主义可以用，社会主义也可以用。不能笼统地说股份制是公有还是私有，关键看控股权掌握在谁手中”。再比如，有的官兵对初级阶段的概念认识不准，一看报告，上面也写得清清楚楚，讲得很透彻，不看其他材料问题就解决了。
    由此，师党委得出一个结论，报告是解疑释难的最好教材，答案就在报告中。于是，师党委决定，先不急于解思想“扣子”，把功夫下在原原本本学报告上。官兵们在师党委的引导下，通过认真学报告，掌握了报告的基本观点后，思想“扣子”自然迎刃而解。
    哪种方法管用就用哪种方法
    原原本本学好十五大报告，关键是充分调动官兵内在的学习积极性，让官兵自觉地去学习领会报告精神。为此，航空兵某师党委做到，只要有利于调动官兵学习十五大报告的积极性，有利于激发学习兴趣，有利于对报告的理解，哪种方法管用就用哪种方法。
    他们采取了几种方法：一是谈，官兵们在一起座谈国家、军队、家乡及本人家庭的变化；二是议，以班排为单位组织官兵开展讨论；三是看，看股份制改革先行单位，看电视专题片；四是讲，领导讲课辅导，官兵用身边事进行演讲；五是写，写征文、写日记、写心得、写家信；六是请，请地方企业领导到部队讲课；七是比，对比五年前后的改革变化；八是赛，认真考试，组织学习竞赛等。
    这些方法归结到一点，就是让官兵们原原本本地学习十五大报告，确确实实地掌握报告的基本观点和精神实质。
〖-ZW/正文〗
