〖ZQ/总期〗14524〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国人民解放军队列条令〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗要闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗队列条令RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中华人民共和国中央军事委员会命令
    〔1997〕军字第57号
    《中国人民解放军队列条令》已经1997年9月25日中央军委常务会议通过，现发布施行。
    主席 江泽民
    一九九七年十月七日
    目  录
    第一章 总则
    〖JZ/加重〗第一条〖-JZ/加重〗 制定本条令的目的
    〖JZ/加重〗第二条〖-JZ/加重〗 本条令适用范围
    〖JZ/加重〗第三条〖-JZ/加重〗 本条令的作用与意义
    〖JZ/加重〗第四条〖-JZ/加重〗 首长、机关的责任
    〖JZ/加重〗第五条〖-JZ/加重〗 队列纪律
    第二章 队列指挥
    〖JZ/加重〗第六条〖-JZ/加重〗 队列指挥位置
    〖JZ/加重〗第七条〖-JZ/加重〗 队列指挥方法
    〖JZ/加重〗第八条〖-JZ/加重〗 队列指挥要求
    第三章 队列队形
    〖JZ/加重〗第九条〖-JZ/加重〗 基本队形
    〖JZ/加重〗第十条〖-JZ/加重〗 列队的间距
    〖JZ/加重〗第十一条〖-JZ/加重〗 班的队形
    〖JZ/加重〗第十二条〖-JZ/加重〗 排的队形
    〖JZ/加重〗第十三条〖-JZ/加重〗 连的队形
    〖JZ/加重〗第十四条〖-JZ/加重〗 营的队形
    〖JZ/加重〗第十五条〖-JZ/加重〗 团的队形
    〖JZ/加重〗第十六条〖-JZ/加重〗 军兵种分队、部队的队形
    第四章 队列动作
    第一节 单个军人的队列动作
    〖JZ/加重〗第十七条〖-JZ/加重〗 立正
    〖JZ/加重〗第十八条〖-JZ/加重〗 跨立
    〖JZ/加重〗第十九条〖-JZ/加重〗 稍息
    〖JZ/加重〗第二十条〖-JZ/加重〗 停止间转法
    〖JZ/加重〗第二十一条〖-JZ/加重〗 行进
    〖JZ/加重〗第二十二条〖-JZ/加重〗 立定
    〖JZ/加重〗第二十三条〖-JZ/加重〗 步法变换
    〖JZ/加重〗第二十四条〖-JZ/加重〗 行进间转法
    〖JZ/加重〗第二十五条〖-JZ/加重〗 坐下、蹲下、起立
    〖JZ/加重〗第二十六条〖-JZ/加重〗 脱帽、戴帽
    〖JZ/加重〗第二十七条〖-JZ/加重〗 整理着装
    〖JZ/加重〗第二十八条〖-JZ/加重〗 冲锋枪手、81式自动步枪手的操枪
    〖JZ/加重〗第二十九条〖-JZ/加重〗 班用机枪手、狙击步枪手的操枪
    〖JZ/加重〗第三十条〖-JZ/加重〗 40火箭筒手的操筒
    〖JZ/加重〗第三十一条〖-JZ/加重〗 60迫击炮手的操炮
    第二节 班、排、连、营、团的队列动作
    〖JZ/加重〗第三十二条〖-JZ/加重〗 集合、离散
    〖JZ/加重〗第三十三条〖-JZ/加重〗 整齐、报数
    〖JZ/加重〗第三十四条〖-JZ/加重〗 出列、入列
    〖JZ/加重〗第三十五条〖-JZ/加重〗 行进、停止
    〖JZ/加重〗第三十六条〖-JZ/加重〗 队形变换
    〖JZ/加重〗第三十七条〖-JZ/加重〗 方向变换
    〖JZ/加重〗第三十八条〖-JZ/加重〗 步兵班置（架）枪、取枪
    〖JZ/加重〗第三十九条〖-JZ/加重〗 60迫击炮班的架炮、取炮
    〖JZ/加重〗第四十条〖-JZ/加重〗 步兵排、连的置（架）枪（炮）、取枪（炮）
    〖JZ/加重〗第四十一条〖-JZ/加重〗 机枪（炮兵）班、排、连的操枪（炮）
    〖JZ/加重〗第四十二条〖-JZ/加重〗 指挥员列队位置的变换
    〖JZ/加重〗第四十三条〖-JZ/加重〗 军兵种分队、部队的队列动作
    第五章 分队乘坐汽车
    〖JZ/加重〗第四十四条〖-JZ/加重〗 乘车准备
    〖JZ/加重〗第四十五条〖-JZ/加重〗 乘车实施
    〖JZ/加重〗第四十六条〖-JZ/加重〗 车辆行进中的调整
    第六章 敬礼
    〖JZ/加重〗第四十七条〖-JZ/加重〗 敬礼的种类
    〖JZ/加重〗第四十八条〖-JZ/加重〗 敬礼、礼毕
    〖JZ/加重〗第四十九条〖-JZ/加重〗 单个军人敬礼
    〖JZ/加重〗第五十条〖-JZ/加重〗 分队、部队敬礼
    第七章 国旗的掌持、升降和军旗的掌持、授予与迎送
    〖JZ/加重〗第五十一条〖-JZ/加重〗 国旗的掌持
    〖JZ/加重〗第五十二条〖-JZ/加重〗 国旗的升降
    〖JZ/加重〗第五十三条〖-JZ/加重〗 军旗的掌持
    〖JZ/加重〗第五十四条〖-JZ/加重〗 军旗的授予
    〖JZ/加重〗第五十五条〖-JZ/加重〗 迎军旗
    〖JZ/加重〗第五十六条〖-JZ/加重〗 送军旗
    〖JZ/加重〗第五十七条〖-JZ/加重〗 军兵种部队和院校迎送军旗
    第八章 阅兵
    〖JZ/加重〗第五十八条〖-JZ/加重〗 阅兵权限
    〖JZ/加重〗第五十九条〖-JZ/加重〗 阅兵形式
    〖JZ/加重〗第六十条〖-JZ/加重〗 阅兵程序
    〖JZ/加重〗第六十一条〖-JZ/加重〗 师以上部队阅兵
    〖JZ/加重〗第六十二条〖-JZ/加重〗 军兵种部队和院校阅兵
    第九章 附则
    〖JZ/加重〗第六十三条〖-JZ/加重〗 本条令参照执行范围
    〖JZ/加重〗第六十四条〖-JZ/加重〗 本条令的解释权
    〖JZ/加重〗第六十五条〖-JZ/加重〗 本条令的生效时间
    附 录
    附录一 队列口令的分类、下达的基本要领和呼号的节奏
    附录二 队列指挥位置示例
    附录三 标兵旗的规格
    附录四 半自动步枪手的操枪
    附录五 符号
    第一章 总 则
    〖JZ/加重〗第一条〖-JZ/加重〗 为了规范中国人民解放军的队列动作、队列队形和队列指挥，保持整齐划一和严格正规的队列生活，制定本条令。
    〖JZ/加重〗第二条〖-JZ/加重〗 本条令适用于中国人民解放军现役军人和单位，以及参训的预备役人员。
    本条令没有规定的有关内容，按照总部、军兵种颁发的有关条令、条例和规章执行。
    〖JZ/加重〗第三条〖-JZ/加重〗 本条令是中国人民解放军队列生活的准则和队列训练的基本依据。全体军人必须严格执行本条令，加强队列训练，培养良好的军姿、严整的军容、过硬的作风、严格的纪律性和协调一致的动作，促进军队正规化建设，巩固和提高战斗力。
    〖JZ/加重〗第四条〖-JZ/加重〗 本条令由各级首长和司令部门组织贯彻执行。首长和机关应当起表率作用，并对部属执行本条令的情况进行检查、监督。
    〖JZ/加重〗第五条〖-JZ/加重〗 队列纪律
    （一）坚决执行命令，做到令行禁止；
    （二）姿态端正，军容严整，精神振作，严肃认真；
    （三）按照规定的位置列队，集中精力听指挥，动作迅速、准确、协调一致；
    （四）保持队列整齐，出、入列应当报告并经允许。
    第二章 队列指挥
    〖JZ/加重〗第六条〖-JZ/加重〗 队列指挥位置
    指挥位置应当便于指挥和通视全体。通常是：停止间，在队列中央前；行进间，纵队时在左侧中央前，必要时在中央前，横队、并列纵队时在左侧前或者左侧，必要时在右侧前（右侧）或者左（右）侧后（见附录二）。
    〖JZ/加重〗第七条〖-JZ/加重〗 队列指挥方法
    队列指挥通常用口令。行进间，动令除向左转走和齐、正步互换时落在左脚，其他均落在右脚。变换指挥位置，通常用跑步（5步以内用齐步），进到预定的位置后，成立正姿势下达口令。纵队行进时，可以在行进间下达口令。
    〖JZ/加重〗第八条〖-JZ/加重〗 队列指挥要求
    （一）指挥位置正确；
    （二）姿态端正，精神振作，动作准确；
    （三）口令准确、清楚、洪亮；
    （四）清点人数，检查着装，认真验枪；
    （五）严格要求，维护队列纪律。
    第三章 队列队形
    〖JZ/加重〗第九条〖-JZ/加重〗 基本队形
    队列的基本队形为横队、纵队、并列纵队。需要时，可以调整为其他队形。
    〖JZ/加重〗第十条〖-JZ/加重〗 列队的间距
    队列人员之间的间隔（两肘之间）通常约10厘米，距离（前一名脚跟至后一名脚尖）约75厘米。需要时，可以调整队列人员之间的间隔和距离。
    〖JZ/加重〗第十一条〖-JZ/加重〗 班的队形
    班的基本队形，分为横队和纵队。需要时，可以成二列横队或者二路纵队。
    （一）步兵班的队形（见第1-4图）
    步兵班通常按照班长、机枪射手、机枪副射手、步枪手或者冲锋枪手、火箭筒射手、火箭筒副射手、副班长的顺序列队，必要时也可以按照身高列队。
    （二）60迫击炮班的队形（见第5、6图）
    （三）重机枪班的队形（见第7、8图）
    （四）12.7高射机枪班的队形（见第9、10图）
    （五）82迫击炮班的队形（见第11、12图）
    （六）82无坐力炮班的队形（见第13、14图）
    〖JZ/加重〗第十二条〖-JZ/加重〗 排的队形
    排的基本队形，分为横队和纵队。
    （一）步兵排的队形（见第15、16图）
    排横队，由各班的班横队依次向后排列组成。
    排纵队，由各班的班纵队依次向右并列组成。
    （二）排长的列队位置
    横队时，在第一列基准兵右侧；纵队时，在队列中央前。
    〖JZ/加重〗第十三条〖-JZ/加重〗 连的队形
    连的基本队形，分为横队、纵队和并列纵队。
    （一）步兵连的队形（见第17-19图）
    连横队，由各排的排横队依次向左并列组成。
    连纵队，由各排的排纵队依次向后排列组成。
    连并列纵队，由各排的排纵队依次向左并列组成。
    连部和炊事班或者连部、炊事班和60迫击炮班分别以二列（路）或者三列（路）组成相应的队形，位于本连队尾。
    （二）连指挥员的列队位置
    横队、并列纵队时，位于一排长右侧，前列为连长、副连长，后列为政治指导员、副政治指导员；纵队时，位于一排长前，前列为连长、政治指导员，后列为副连长、副政治指导员（未编有副政治指导员时，后列中央为副连长）。
    〖JZ/加重〗第十四条〖-JZ/加重〗 营的队形
    营的基本队形，分为横队、纵队和并列纵队。
    （一）步兵营的队形（见第20、21图）
    营横队，由各连的并列纵队依次向左并列组成。
    营纵队，由各连的连纵队依次向后排列组成。
    营并列纵队，由各连的连纵队依次向左并列组成。
    营部将汽车分队和其余单位官兵，分别编为三列（路）队形，按照编制序列列队。
    营属机枪连、炮兵连，参照步兵连的基本队形，按照编制序列列队。
    （二）营指挥员的列队位置
    横队、并列纵队时，位于营部右侧，前列为营长、副营长，后列为政治教导员（编有副政治教导员时，为政治教导员、副政治教导员）；纵队时，位于营部前，前列为营长、政治教导员，后列中央为副营长（编有副政治教导员时，后列为副营长、副政治教导员）。
    〖JZ/加重〗第十五条〖-JZ/加重〗 团的队形
    团的基本队形，分为营横队的团横队、营并列纵队的团横队和团纵队。
    （一）步兵团的队形（见第22-24图）
    营横队的团横队，由各营的营横队依次向左并列组成。
    营并列纵队的团横队，由各营的营并列纵队依次向左并列组成。
    团纵队，由各营的营纵队依次向后排列组成。
    团机关按照司令部、政治处、后勤处、装备技术处的序列，根据团队形性质，司令部编为三列（路），政治处和后勤处各编为二列（路），装备技术处编为一列（路）队形列队。
    团属炮兵营、连和直属各连，应当采用同步兵营、连相应的队形，按照编制序列列队；团后勤分队和装备技术处分队，以建制为基础，根据团队形性质，按照三列（路）队形进行编组，位于本团队尾。
    （二）团指挥员的列队位置
    各种队形中，团指挥员成二路。横队时，位于团机关右侧，右路为团长、副团长（编有副政治委员时，为团长、副团长、参谋长），左路为政治委员、参谋长（编有副政治委员时，为政治委员、副政治委员）；纵队时，位于团机关前，左路为团长、副团长（编有副政治委员时，为团长、副团长、参谋长），右路为政治委员、参谋长（编有副政治委员时，为政治委员、副政治委员）。
    （三）军旗位置
    掌旗员和护旗兵成一列。横队时，在团指挥员右侧；纵队时，在团指挥员前。
    〖JZ/加重〗第十六条〖-JZ/加重〗 军兵种分队、部队的队形
    军兵种的团及其以下分队的队形，应当根据编制、装备，参照本章规定执行。
    第四章 队列动作
    第一节 单个军人的队列动作
    〖JZ/加重〗第十七条〖-JZ/加重〗 立正
    立正是军人的基本姿势，是队列动作的基础。军人在宣誓、接受命令、进见首长和向首长报告、回答首长问话、升降国旗和军旗、奏国歌和军歌等严肃庄重的时机和场合，均应当自行立正。
    口令：立正。
    要领：两脚跟靠拢并齐，两脚尖向外分开约60度；两腿挺直；小腹微收，自然挺胸；上体正直，微向前倾；两肩要平，稍向后张；两臂下垂自然伸直，手指并拢自然微曲，拇指尖贴于食指第二节，中指贴于裤缝；头要正，颈要直，口要闭，下颌微收，两眼向前平视（见第25图）。
    携枪（筒、炮）的要领：
    （一）肩冲锋枪和81式自动步枪（40火箭筒）时，右手在右胸前握背带（拇指由内顶住），右大臂轻贴右胁，枪（筒）身垂直，枪口（筒尾）向下（见第26图）；
    （二）持班用机枪、狙击步枪、81式自动步枪（打开枪托）时，右臂自然下垂，左手将背带挑起、拉直，由右手拇指在内压住，余指并拢在外将枪握住，同时左手放下，托底钣在右脚外侧全部（81式自动步枪托前踵）着地，托后踵同脚尖齐（见第27图）；
    （三）持60迫击炮时，右手拇指在内，余指并拢在外握炮口，座钣立在右脚外侧，钣缘同脚尖齐，标线向左（见第28图）。
    〖JZ/加重〗第十八条〖-JZ/加重〗 跨立（即跨步站立）
    跨立主要用于军体操、执勤和舰艇上分区列队等场合。可以与立正互换。
    口令：跨立。
    要领：左脚向左跨出约一脚之长，两腿挺直，上体保持立正姿势，身体重心落于两脚之间。两手后背，左手握右手腕，拇指根部与外腰带下沿（内腰带上沿）同高；右手手指并拢自然弯曲，手心向后。携枪时不背手（见第29图）。
    〖JZ/加重〗第十九条〖-JZ/加重〗 稍息
    口令：稍息。
    要领：左脚顺脚尖方向伸出约全脚的三分之二，两腿自然伸直，上体保持立正姿势，身体重心大部分落于右脚。携枪（筒、炮）时，携带的方法不变，其余动作同徒手。稍息过久，可以自行换脚。
    〖JZ/加重〗第二十条〖-JZ/加重〗 停止间转法
    （一）向右（左）转
    口令：向右（左）――转。
    半面向右（左）――转。
    要领：以右（左）脚跟为轴，右（左）脚跟和左（右）脚掌前部同时用力，使身体协调一致向右（左）转90度，体重落在右（左）脚，左（右）脚取捷径迅速靠拢右（左）脚，成立正姿势。转动和靠脚时，两腿挺直，上体保持立正姿势。
    半面向右（左）转，按照向右（左）转的要领转45度。
    （二）向后转
    口令：向后――转。
    要领：按照向右转的要领向后转180度。
    （三）持枪（炮）转动时，除按照徒手动作要领外，听到预令，将枪（炮）稍提起（60迫击炮手，右手移握架头），拇指贴于右胯，使枪（炮）随身体平稳转向新方向，托前踵（座钣）轻轻着地，成持枪（炮）立正姿势。
    〖JZ/加重〗第二十一条〖-JZ/加重〗 行进
    行进的基本步法分为齐步、正步和跑步，辅助步法分为便步、踏步和移步。
    （一）齐步
    齐步是军人行进的常用步法。
    口令：齐步――走。
    要领：左脚向正前方迈出约75厘米，按照先脚跟后脚掌的顺序着地，同时身体重心前移，右脚照此法动作；上体正直，微向前倾；手指轻轻握拢，拇指贴于食指第二节；两臂前后自然摆动，向前摆臂时，肘部弯曲，小臂自然向里合，手心向内稍向下，拇指根部对正衣扣线，并与最下方衣扣同高（着夏季作训服时，与第四衣扣同高；着冬季作训服时，与第五衣扣同高；着水兵服时，与腰带同高），离身体约25厘米；向后摆臂时，手臂自然伸直，手腕前侧距裤缝线约30厘米（见第30图）。行进速度每分钟116―122步。
    （二）正步
    正步主要用于分列式和其它礼节性场合。
    口令：正步――走。
    要领：左脚向正前方踢出约75厘米（腿要绷直，脚尖下压，脚掌与地面平行，离地面约25厘米），适当用力使全脚掌着地，同时身体重心前移，右脚照此法动作；上体正直，微向前倾；手指轻轻握拢，拇指伸直贴于食指第二节；向前摆臂时，肘部弯曲，小臂略成水平，手心向内稍向下，手腕下沿摆到高于最下方衣扣约10厘米处（着夏季作训服时，约与第三衣扣同高；着冬季作训服时，约与第四衣扣同高；着水兵服时，手腕上沿距领口角约15厘米），离身体约10厘米；向后摆臂时（左手心向右，右手心向左），手腕前侧距裤缝线约30厘米（见第31图）。行进速度每分钟110-116步。
    （三）跑步
    跑步主要用于快速行进。
    口令：跑步――走。
    要领：听到预令，两手迅速握拳（四指蜷握，拇指贴于食指第一关节和中指第二节），提到腰际，约与腰带同高，拳心向内，肘部稍向里合。听到动令，上体微向前倾，两腿微弯（见第32图之一），同时左脚利用右脚掌的蹬力跃出约85厘米，前脚掌先着地，身体重心前移，右脚照此法动作（见第32图之二）；两臂前后自然摆动，向前摆臂时，大臂略直，肘部贴于腰际，小臂略平，稍向里合，两拳内侧各距衣扣线约5厘米；向后摆臂时，拳贴于腰际。行进速度每分钟170-180步。
    （四）便步
    便步用于行军、操练后恢复体力及其它场合。
    口令：便步――走。
    要领：用适当的步速、步幅行进，两臂自然摆动，上体保持良好姿态。
    （五）踏步
    踏步用于调整步伐和整齐。
    停止间口令：踏步――走。
    行进间口令：踏步。
    要领：两脚在原地上下起落（抬起时，脚尖自然下垂，离地面约15厘米；落下时，前脚掌先着地），上体保持正直，两臂按照齐步或者跑步摆臂的要领摆动（见第33图）。
    （六）移步（5步以内）
    移步用于调整队列位置。
    1.右（左）跨步
    口令：右（左）跨×步――走。
    要领：上体保持正直，每跨1步并脚一次，其步幅约与肩同宽，跨到指定步数停止。
    2.向前或后退
    口令：前向×步――走。
    后退×步――走。
    要领：向前移步时，应当按照单数步要领进行（双数步变为单数步）。向前1步时，用正步，不摆臂；向前3、5步时，按照齐步走的要领进行。向后退时，从左脚开始，每退1步靠脚一次，不摆臂，退到指定步数停止。
    （七）持枪（炮）时，听到行进口令的预令，将枪（炮）提起（60迫击炮手，右手移握提把），使枪（炮）身略直，拇指贴于右胯，使枪（炮）身稳固，其余要领同徒手。
    〖JZ/加重〗第二十二条〖-JZ/加重〗 立定
    口令：立――定。
    要领：齐步和正步时，听到口令，左脚再向前大半步着地（脚尖向外约30度），两腿挺直，右脚取捷径迅速靠拢左脚，成立正姿势。跑步时，听到口令，再跑2步，然后左脚向前大半步（两拳收于腰际，停止摆动）着地，右脚靠拢左脚，同时将手放下，成立正姿势。踏步时，听到口令，左脚踏1步，右脚靠拢左脚，原地成立正姿势（跑步的踏步，听到口令，继续踏2步，再按照上述要领进行）。
    持枪（炮）立定时，在右脚靠拢左脚后，迅速将托底钣（座钣）轻轻着地。其余要领同徒手。
    〖JZ/加重〗第二十三条〖-JZ/加重〗 步法变换
    步法变换，均从左脚开始。
    齐步、正步互换，听到口令，右脚继续走1步，即换正步或者齐步行进。
    齐步换跑步，听到预令，两手迅速握拳提到腰际，两臂前后自然摆动；听到命令，即换跑步行进。
    齐步换踏步，听到口令，即换踏步。
    跑步换齐步，听到口令，继续跑2步，然后，换齐步行进。
    跑步换踏步，听到口令，继续跑2步，然后换踏步。
    踏步换齐步或者跑步，听到“前进”的口令，继续踏2步，再换齐步或者跑步行进。
    〖JZ/加重〗第二十四条〖-JZ/加重〗 行进间转法
    （一）齐步、跑步向右（左）转
    口令：向右（左）转――走。
    要领：左（右）脚向前半步（跑步时，继续跑2步，再向前半步），脚尖向右（左）约45度，身体向右（左）转90度时，左（右）脚不转动，同时出右（左）脚按照原步法向新方向行进。
    半面向右（左）转走，按照向右（左）转走的要领转45度。
    （二）齐步、跑步向后转
    口令：向后转――走。
    要领：左脚向右脚前迈出约半步（跑步时，继续跑2步，再向前半步），脚尖向右约45度，以两脚的前脚掌为轴，向后转180度，出左脚按照原步法向新方向行进。
    （三）转动时，保持行进时的节奏，两臂自然摆动，不得外张；两腿自然挺直，上体保持正直。
    〖JZ/加重〗第二十五条〖-JZ/加重〗 坐下、蹲下、起立
    （一）坐下
    口令：坐下。
    枪靠右肩――坐下。
    要领：左小腿在右小腿后交叉，迅速坐下（坐凳子时，听到口令，左脚向左分开约一脚之长），手指自然并拢放在两膝上，上体保持正直。
    携枪（筒）坐下时，枪（筒）靠右肩（枪面向右、筒面向左），右手自然扶贴护木（折叠式冲锋枪，移扶复进机盖后端；40火箭筒，握护板），左手手指自然并拢，放在左膝上。肩冲锋枪、81式自动步枪（40火箭筒）坐下时，听到预令，将枪（筒）取下：右手移握护木，使枪背带从肩上滑下；肩折叠式冲锋枪时，右手移握散热孔，将枪口转向左前，左手虎口向右握弹匣，右手打开枪托后，移握散热孔；肩40火箭筒时，用右手腕的旋转力，迅速将筒转到右肩前，同时左手接握护板，右手移握护板。携60迫击炮坐下时，可以先架炮。
    背背包时，听到“放背包”的口令，两手握背包带，取下背包，转体向右，右手将背包横放在脚后，背包口向左，按照口令坐在背包上。携枪（筒）放背包时，先置枪（架枪、筒）或两腿夹枪，然后放背包。
    （二）蹲下
    口令：蹲下。
    要领：右脚后退半步，前脚掌着地，臀部坐在右脚跟上（膝盖不着地），两腿分开约60度，手指自然并拢放在两膝上，上体保持正直（见第34图）。蹲下过久，可以自行换脚。
    持枪时，右手移握护木（冲锋枪、81式自动步枪、40火箭筒和60迫击炮的携带方法不变），左手手指自然并拢，放在左膝上。
    （三）起立
    口令：起立。
    要领：全身协力迅速起立，成立正姿势或者成持枪（炮）、肩枪（筒）立正姿势。
    60迫击炮架炮、班用机枪架枪和40火箭筒架筒时，起立后取炮、枪、筒。
    〖JZ/加重〗第二十六条〖-JZ/加重〗 脱帽、戴帽
    （一）脱帽
    口令：脱帽。
    要领：双手捏帽檐或者帽前端两侧，将帽取下，取捷径置于左小臂，帽徽向前，掌心向上，四指扶帽檐或者帽墙前端中央处，小臂略成水平，右手放下（见第35图）。
    （二）戴帽
    口令：戴帽。
    要领：双手捏帽檐或者帽前端两侧，取捷径将帽迅速戴正。
    （三）携枪（筒、炮）时，用左手脱、戴帽。
    （四）需夹帽时，将帽夹于左腋下，左手握帽墙，帽徽向前，帽顶向左。
    〖JZ/加重〗第二十七条〖-JZ/加重〗 整理着装
    整理着装，通常在立正的基础上进行。
    口令：整理着装。
    要领：双手（持81式自动步枪、60迫击炮时，将枪、炮夹于两腿间）从帽子开始，自上而下，将着装整理好。必要时，也可以相互整理。整理完毕，自行稍息。听到“停”的口令，恢复立正姿势。
    〖JZ/加重〗第二十八条〖-JZ/加重〗 冲锋枪手、81式自动步枪手的操枪
    （一）肩枪、挂枪互换
    1.肩枪换挂枪
    口令：挂枪。
    要领：右手移握护木（79式冲锋枪，握导气箍），右臂前伸将枪口转向前，左手掌心向下在右肩前握背带；两手协力将背带从头上套过，落在左肩，使枪身在胸前约成45度（表尺中央部位位于衣扣线）；右手移握枪颈（折叠式冲锋枪，握复进机盖后端），左手放下（阅兵等时机左手可握护木），成挂枪立正姿势（见第36图）。
    2.挂枪换肩枪
    口令：肩枪。
    要领：右手移握护木，左手移握背带；两手协力将背带从头上套过，落在右肩，枪口向下，枪身垂直；右手移握背带（拇指由内顶住），左手放下，成肩枪立正姿势。
    （二）肩枪、背枪互换
    1.肩枪换背枪
    口令：背枪。
    要领：左手在右肩前握背带，右手掌心向后移握准星座；两手协力将枪上提，左手将背带从头上套过，落在左肩；两手放下，成背枪立正姿势。
    2.背枪换肩枪
    口令：肩枪。
    要领：右手掌心向后握准星座；左手在左肩前握背带；两手协力将背带从头上套过，落在右肩；右手移握背带（拇指由内顶住），左手放下，成肩枪立正姿势。
    （三）挂枪、背枪互换
    1.挂枪换背枪
    口令：背枪。
    要领：右手握准星座，稍向上提，左手在左肩前握背带；两手协力将枪转到背后；两手放下，成背枪立正姿势（见第37图）。
    2.背枪换挂枪
    口令：挂枪。
    要领：右手掌心向前移握准星座，稍向上提，左手在右肋前握背带；两手协力将枪转到胸前；右手移握枪颈（折叠式冲锋枪，握复进机盖后端），左手放下或者握护木，成挂枪立正姿势。
    （四）81式自动步枪（打开枪托，上刺刀）的提枪、枪放下
    1.提枪
    口令：提枪。
    要领：右手将枪提到右肩前，枪身垂直，距身体约10厘米，枪面向后，手约同肩高，大臂轻贴右胁，同时左手握护木；右手移握握把，右臂伸直；将枪轻贴右侧，枪身要正，并与衣扣线平行；右大臂轻贴右胁，左手迅速放下，成提枪立正姿势（见第38图）。
    2.枪放下
    口令：枪放下。
    要领：左手迅速握护木，右手移握准星座附近；左手放下的同时，右手将枪放下，使托前踵轻轻着地，成持枪立正姿势。
    （五）81式自动步枪的提枪、端枪互换
    1.提枪换端枪
    口令：端枪。
    要领：行进时，听到“端枪”的口令，继续向前3步，于左脚着地时，右手将枪移至右肩前，同时左手接握护木（准星同肩高）；右脚再向前1步的同时，右手移握枪颈；于左脚着地时，两手将枪导向前，枪面向上，左手掌心转向右，枪颈紧贴右胯，右肘与两肩成一线，刺刀尖约与下颌同高，并在右肩的正前方（见第39图）。
    2.端枪换提枪
    口令：提枪。
    要领：听到“提枪”的口令，继续向前3步，于左脚着地时，左手收至右胸前，右手向前下方推枪；右脚再向前1步，右手移握握把；于左脚着地时，将枪收至提枪位置，左手放下。
    〖JZ/加重〗第二十九条〖-JZ/加重〗 班用机枪手、狙击步枪手的操枪
    （一）托枪、枪放下
    口令：托枪。
    要领：右手将枪提到右肩前，枪身垂直，离身体约15厘米，枪面向右（狙击步枪，枪面向后），手约同肩高，大臂轻贴右胁，同时左手握护木（狙击步枪，握表尺上方）；将枪上提，左手将枪面转向前（狙击步枪，枪面转向左），同时右手拇指贴于托后踵（狙击步枪，贴于托前踵），余指并拢握托底钣，两手协力将枪送上右肩（弹匣与肩同高），左手迅速放下；枪身要正，托后踵与衣扣线齐（狙击步枪，枪面与衣扣线平行）；右大臂轻贴右胁，小臂略平，成托枪立正姿势（见第40图）。
    口令：枪放下。
    要领：右手下压枪托，臂伸直，使枪离肩，同时左手接握护木（狙击步枪，接握表尺上方），枪身垂直，枪面向前（狙击步枪，枪面向左）；左手将枪面转向右（狙击步枪，将枪面转向后），同时右手握调整器附近（狙击步枪，移握上背带环下方）；左手放下的同时，右手将枪放下，使托底钣轻轻着地，成持枪立正姿势。
    （二）肩枪、枪放下
    口令：肩枪。
    要领：右手将枪提到右肩前，枪身垂直，离身体约25厘米，枪面向右，上背带环与锁骨同高，大臂轻贴右胁，同时左手握护木（狙击步枪，握表尺上方），右手移握背带（拇指由内顶住）向左后拉平；用左手的推力和右手腕的旋转力迅速将枪送上右肩，右大臂轻贴右胁，枪身垂直，左手放下，成肩枪立正姿势。
    口令：枪放下。
    要领：用右手腕的旋转力，迅速将枪转到右肩前，离身体约25厘米，同时左手握护木（狙击步枪，接握表尺上方），枪面稍向右后；右手握调整器附近（狙击步枪，移握上背带环下方），枪身垂直，左手放下的同时，右手将枪放下，使托底钣轻轻着地，成持枪立正姿势。
    （三）背枪、枪放下
    口令：背枪。
    要领：右手将枪提到右胸前，左手将背带向左拉平；两手将枪挂在颈上，右手移握下背带环；两手协力将枪转到背后，同时右臂由枪和背带之间伸出，两手放下，成背枪立正姿势。
    口令：枪放下。
    要领：右手握下背带环，左手在左胸前握背带，两手协力将枪转到身体前方，同时右臂由枪和背带之间脱出，右手移握上背带环下方；两手将枪从颈上取下，左手放下的同时，右手将枪放下，使托底钣轻轻着地，成持枪立正姿势。
    〖JZ/加重〗第三十条〖-JZ/加重〗 40火箭筒手的操筒
    （一）肩筒换托筒
    口令：托筒。
    要领：用右手腕的旋转力将筒转到右肩前，同时左手接握护板，将筒上提，筒身垂直；右手打开肩托，五指并拢移握筒尾，两手协力将筒送上右肩（肩托卡于肩上），右大臂轻贴右胁，小臂略平，筒身要正，握把向下，左手放下，成托筒立正姿势（见第41图）。
    （二）托筒换肩筒
    口令：肩筒。
    要领：右手下压筒尾，臂伸直，使筒离肩，同时左手接握护板，筒身垂直；右手折回肩托，移握背带（拇指由内顶住），将背带向左后拉平；用左手的推力和右手腕的旋转力迅速将筒送上右肩，右大臂轻贴右胁，筒身垂直，左手放下，成肩筒立正姿势。
    〖JZ/加重〗第三十一条〖-JZ/加重〗 60迫击炮手的操炮
    口令：扛炮。
    要领：上体前屈，左腿微弯，左手使提把向上，掌心向前，虎口向下握提把下方炮身，两手协力将炮送上右肩（标线向左），左手放下，右大臂轻贴右胁，成扛炮立正姿势（见第42图）。
    口令：炮放下。
    要领：左手握提把下方炮身，上体前屈，左腿微弯，两手协力将炮放在右脚外侧，成持炮立正姿势。
    第二节 班、排、连、营、团的队列动作
    〖JZ/加重〗第三十二条〖-JZ/加重〗 集合、离散
    （一）集合
    集合，是使单个军人、分队、部队按照规范队形聚集起来的一种队列动作。
    集合时，指挥员应当先发出预告或者信号，如“全连（或者×排）注意”，然后，站在预定队形的中央前，面向预定队形成立正姿势，下达“成××队――集合”的口令。所属人员听到预告或者信号，原地面向指挥员成立正姿势；听到口令，跑步到指定位置面向指挥员集合（在指挥员后侧的人员，应当从指挥员右侧绕过），自行对正、看齐，成立正姿势。
    1.班集合
    口令：成班横队（二列横队）――集合。
    要领：基准兵迅速到班长左前方适当位置，成立正姿势；其他士兵以基准兵为准，依次向左排列，自行看齐。
    成班二列横队时，单数士兵在前，双数士兵在后。
    口令：成班纵队（二路纵队）――集合。
    要领：基准兵迅速到班长前方适当位置，成立正姿势；其他士兵以基准兵为准，依次向后排列，自行对正。
    成班二路纵队时，单数士兵在左，双数士兵在右。
    2.排集合
    口令：成排横队――集合。
    要领：基准班在指挥员前方适当位置，成班横队迅速站好；其他班成班横队，以基准班为准，依次向后排列，自行对正、看齐。
    口令：成排纵队――集合。
    要领：基准班在指挥员右前方适当位置，成班纵队迅速站好；其他班成班纵队，以基准班为准，依次向右排列，自行对正、看齐。
    3.连集合
    口令：成连横队――集合。
    要领：队列内的连指挥员或者基准排，在指挥员左前方适当位置，成横队迅速站好；各排和连部成横队，以连指挥员或者基准排为准，依次向左排列，自行对正、看齐。
    口令：成连纵队――集合。
    要领：队列内的连指挥员或者基准排，在指挥员前方适当位置，成纵队迅速站好；各排和连部成纵队，以连指挥员或者基准排为准，依次向后排列，自行对正、看齐。
    口令：成连并列纵队――集合。
    要领：队列内的连指挥员或者基准排，在指挥员左前方适当位置，成纵队迅速站好；各排和连部成纵队，以连指挥员或者基准排为准，依次向左排列，自行对正、看齐。
    4.营集合
    营集合，通常规定集合的时间、地点、方向、队形、基准分队以及应当携带的武器、器材和装具等事项。
    各连按照营的规定，由连长整队带往营的集合地点，随即向基准分队取齐，然后，跑步到距主持集合的指挥员5-7步处报告人数。例如：“营长同志，步兵第×连，应到×××名，实到××名，请指示”。
    营长以口令指挥集合时，参照本条（一）的有关规定实施。
    5.团集合，参照营集合的规定实施。
    （二）离散
    离散，是使列队的单个军人、分队、部队各自离开原队列位置的一种队列动作。
    1.离开
    口令：各营（连、排、班）带开（带回）。
    要领：队列中的各营（连、排、班）指挥员带领本队迅速离开原列队位置。
    2.解散
    口令：解散。
    要领：队列人员迅速离开原列队位置。（接下文）
〖-ZW/正文〗
