〖ZQ/总期〗14524〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赤壁咏叹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭健〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 长征 古战场巡礼〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗古战场RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●谭 健
    从重庆登上长江客轮，饱览三峡风光之后，我继续顺江而下。作为一个从军20多年的军人，我挡不住长江中下游一个巨大的诱惑――赤壁古战场。这里有一个多年来我久久未能释怀的疑窦和排解不开的战场废虚情结。
    一说到赤壁，自然使人想到东坡的赤壁“二赋”。二赋为历代学人所推许，且多有“赋是双珠可夜明”之类的盛誉。但我很早就产生一个疑问：二赋美则美也，但这种“闲云野鹤”般的意境和格调与苏轼当时的生存状态多么不协调啊！二赋写于苏轼因“乌台诗案”被贬黄州期间，以常情常理揆度，饱经官场失意与人生落魄的苏老先生，好不容易找到这么一个巨大的人生宣泄舞台，应该“放怀聊慰谪官心”，一泄胸中块垒才是呀。而我们看到的却是“月出于东山之上，徘徊于斗牛之间”，“山高月小，水落石出”这样的自然山水感怀。莫非赤壁古战场缺少历史和人生的那分凝重和深沉？
    这个谜底直到今夏有幸涉足文武赤壁之后才若有所悟。寓目文赤壁即东坡赤壁的时候，我的感觉是失望的：栖霞楼、月波楼、涵晖楼。陂池亭阁、小桥流水……脱不掉中国园林艺术大同小异的旨趣。下午急急忙忙赶赴武赤壁即周郎赤壁。因为二者相距较远，抵达目的地时，已是日暮时分。此时，我的眼睛豁然一亮，心里不觉暗暗称奇：血红的夕阳倾洒在浩渺的长江江面上，照得满江红透；映在赤壁上。把赤壁也照得红似火烧，真像鉴湖女侠秋瑾当年赤壁访古所描绘的“岸花焦灼尚余红”！赤壁故地已经没有观光的游人，晚风习习吹来，山上茂密的灌木和竹林响起“呜呜嗖嗖”的声音，真有点风声鹤唳、草木皆兵的感觉，令人不寒而栗。此情此景，使人眼前兀现当年曹操率80万大军屯兵江边的场面：江边帆樯蔽日，战船云集，岸头步步营寨，烛火冲天；水上渔哨互答，陆地人喧马嘶。这是一个多么雄浑壮观的划时代的历史性场面！是啊，假如不是一个偶然因素――突然刮起东南风；假如曹操不采用连环船的计策；假如曹操识破了黄盖的诈降诡计……只要其中任何一个假设成真，中国的历史将改写。历史当然是不能假设的。
    站在赤壁矶头，我极目远眺，神与物游。忽然明白了苏东坡为什么没有“赋”出壮怀激烈的人生大篇章。赤壁之战发生在东汉建安十三年（公元208年），是中国战争史上极其辉煌的一页。如此大规模的海战和陆战胶着在一起，一个30岁出头的青年成功地指挥诺大一场以少胜多的非凡战例，一场战争牵动着一个泱泱大国的统一大业和中国历史的发展方向，这在世界战争史上都是罕见的。应该说武赤壁这块水土渗透了太多的血雨腥风，包孕了太多的风雨雷电，承载了太多的中华民族精神。这种涵蕴深厚的自然、历史和人文景观交织在一起，是产生大作品的绝好媒体。而文赤壁作为一个人为的园林景点，它激不起苏轼旷世之才的喷射勃发。
    苏轼究竟到没到过武赤壁？历史上没有确凿记载，如果说他没有到过，“大江东去”那如关东大汉高歌的豪词壮语是哪儿来的？身临其景真正的古赤壁战场，此时此地，此情此景，你没有理由不相信《念奴娇・赤壁怀古》是武赤壁激发的产物。人的创作激情的勃发所依赖的刺激媒体是不能掺假的，武赤壁作为一个真正的古战场，你只要往那儿一站，那种撼人心魄的恢宏气势，呼之欲出的武士铁血精神，“自将磨洗认前朝”的历史遗迹，将士血染沙场的生生灵性，就会激荡起你的热血，撞击你的心灵。这是文坛寂寞高手最为理想的人生宣泄舞台，这是铁血战士神圣的历史和战争的无字教科书。
    日沉西山，渔火初明。我怀着依依不舍的心情正欲离去，忽然从江边传来一阵幽幽的笛声，吹奏的是当今流行歌曲《涛声依旧》：“月落乌啼总是千年的风霜，涛声依旧不见当初的夜晚……”笛声让人产生一种穿梭历史与现实的魔幻效应。古今往事千帆去，风月秋怀一笛知。滚滚不息的长江水照旧日复一日地拍打着古老的赤壁石崖。然而，拔足再濯，已非前水。战争是以恶的形式推进历史发展的一种动力，但真正的战争废墟就像一个巨大的思想磁场，它吸引人思考过去、现在和未来；就像一个没有围墙的人生洗礼“教堂”，它将不断洗刷净化后来者的灵魂；就像一个雄伟壮观的精神道场。你能感受到一种不屈的灵魂在呻吟：人可以被消灭，但永远不会被打败（海明威语）。
    雄哉赤壁！站在你的废墟上，我能体会出沙场将士不屈的铁血精神，更能感受到“天下归，四海一”的来之不易！
〖-ZW/正文〗
