〖ZQ/总期〗14524〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗火树银花〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗越舟〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗八运会专版 圣火雄风 火树银花〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗八运会RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    孪生兄弟赛体操 英雄“对”出
    ★八运会体操男子团体决赛今天晚上在上海国际体操中心结束，湖北男队在比赛中技压群雄，夺得冠军。在比赛中，人们惊喜地发现，在湖北队的几名主力运动员当中又出现了一对孪生兄弟，他们是今年19岁的赵生生和赵吉吉。这不禁让人联想到了出自湖北的我国著名孪生体操名将――李小双和李大双。现场一位观众笑着说：“湖北体操，真是英雄‘对’出啊！”  （越 舟）
    老将出马成新景 角色不同
    ★几天以来，老将复出已经成为八运会赛场一景，羽坛宿将赵剑华、乒乓老将陈龙灿等纷纷披挂上阵，一展身手。在体操赛场，人们还见到了刚从国家体操男队退役的黄立平，但他的任务不是在赛场上拼搏，而是在场外执法――原来，在国家队有“博士”之称的黄立平已经考上了国际裁判，今后将继续为体操事业奋斗下去。
    （越 舟）
    一家三口齐上阵 无暇团聚
    ★辽宁代表团副团长、我国著名篮球教练蒋兴权的一家三口目前同时拼搏在八运会赛场：儿子蒋鑫是江苏羽毛球队的主力，女儿蒋旭则效力于河北篮球队。由于不在一个代表团，一家人到上海之后还没顾得上“团聚”呢！蒋兴权无奈地说：“现在实在是太忙，等比赛结束了，我们一定好好开个庆功会！” （越 舟） （本报上海10月15日电）
〖-ZW/正文〗
