〖ZQ/总期〗14524〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗思想的力量有多大〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨洪立〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻 新闻点评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗解放思想/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●杨洪立
    “解放思想，黄金万两”，这是安徽省金寨县各级领导和人民群众在实践中体会最深的一句话，也是他们在学习贯彻十五大精神中常常提到的一句话。
    据报道，地处大别山老区的金寨，是全国闻名的将军县之一。这里人杰地灵，山川秀美，物产丰富。可是，长期以来，由于人们思想观念陈旧，打着老区的牌子，戴着贫困的帽子，依赖“等靠要”过日子。近年来，他们从上到下转变思想观念，制定切合实际的发展思路，并积极引进外资，进行综合开发，走农林产业化路子，结果使各项建设和经济发展有了长足进步。“解放思想，黄金万两”，成了金寨深入人心的群众语言。
    思想解放的力量有多大，恐怕是难以用物质尺度来衡量的。一旦冲破思想上条条框框的束缚，人们的积极性、创造性就会像火山一样爆发出来。我国改革开放的实践一再证明：没有大的思想解放，就没有人们观念上的改变，也就没有经济的发展和社会的进步。从党的十一届三中全会到党的十五大，我们经历了三次大的思想解放过程。前两次的思想大解放，产生的极大的社会和经济效益，已是不争的事实。这一次以公有制实现形式多样化为标志的思想解放，它所产生的影响及对我国经济发展的促进，无疑将会更大。
    今天，我们学习贯彻党的十五大精神，必须坚持解放思想的原则。因为十五大就很好地坚持了这一原则，提出了许多新思想、新观点、新措施、新办法。我们只有坚持解放思想，才能更好地领会十五大精神，也才能在十五大精神指引下，更好更快地推进各项改革和建设事业。可以预见，只要我们坚持解放思想，实事求是，我们的各项工作一定会搞得更好，一定会把建设有中国特色社会主义的伟大事业胜利推向21世纪。
〖-ZW/正文〗
