〖ZQ/总期〗14524〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高科技为训练改革插上翅膀〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗连长刘本华潜心训练改革带出全军训练先进连 连长陈洪山十四项革新成〖-FT/副题〗
〖FT/副题〗果被推广七次比武夺冠〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张邦邦/刘春友/王天德/周锦涛〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗好新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗训练改革RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●连长刘本华潜心训练改革带出全军训练先进连
    本报讯 张邦邦、刘春友报道：屈指算来，到今年9月，北京军区某部连长刘本华走出院校也只有4年。然而，他下苦功夫学习高科技知识取得的串串硕果却令人称奇：
    他潜心探索的《模糊ISODATA聚类分析和优化组合在计划火力中的应用》、《规划师团炮兵火力分配的三种数学模型》以及《两点闭合差测算法校磁偏》等研究成果，在训练中应用后大大提高了火炮射击效果；有的论文被专家肯定，并被收入《中国军事文库》。由于刘本华刻苦钻研高科技并运用到训练中，他当排长时，排里荣立集体三等功；任连长后，连队被评为“全军训练先进连”，他个人被集团军树为“优秀基层干部标兵”，两次荣立三等功。
    训练中如何科学地实施师团炮兵火力分配，以最小的弹药消耗取得最佳打击效果？这是炮兵集群火力急需解决的一个课题。刘本华为此经常到地方研究所、部队院校向专家求教。他还自费买来小型科普计算器，一遍一遍地计算有关数据。经过10多万次的计算、论证，他的《模糊ISODATA聚类分析和优化组合在计划火力中的应用》和《规划师团炮兵火力分配的三种数学模型》终于成稿，并引起中国航空学会自动控制专业委员会、中国自动化学会应用专业委员会等部门专家的高度重视。
    刘本华还十分重视把探索的成果应用于炮火射击训练中。多年来，四连的火炮实弹射击总是发生较大偏差，有人认为是“四连的火炮不听话”。刘本华应用有关高科技知识原理，一门火炮一门火炮地计算实弹射击偏差量，终于解决了火炮多年打不准的“老大难”问题。在去年年终实弹训练考核中，四连首次夺得全旅第一名。
    高科技为训练改革插上翅膀
    ●连长陈洪山十四项革新成果被推广七次比武夺冠
    本报讯 王天德、特约通讯员周锦涛报道：深秋，在兰州军区某炮兵旅举行的军事比武中，连长陈洪山带领130加农炮七连又一次夺得了团体冠军。这是他任干部以来所取得的第六个团体军事比武冠军。
    陈洪山从戎12年，创造出令人敬慕的业绩――7次夺得军区及师以上单位军事比武冠军，6次荣立三等功，一次荣立二等功；当连长两年，连队连续两年荣立集体二等功，被军区树为“基层建设标兵连”，陈洪山被军区评为“优秀共产党员”。
    爱基层，爱岗位，是陈洪山成就事业之道。在5年的义务兵生涯中，他利用业余时间自学完了军事院校本科班的全部教程。他根据有关理论，完善了沿用几十年的《炮兵射击磁方位角偏差修正参数》；依据高等函数理论，优化了炮兵射击侦察计算程序，使决定射击诸元的时间缩短了三分之二。在实弹射击检验中，他计算出的射击诸元首次齐射炮弹全部覆盖目标。
    陈洪山注重不断提高自身素质。他任副连长时，上级分来一个步兵专业进修名额，别人不愿去，他却主动请求去深造，毕业时成绩名列同级学员之首。
    陈洪山任连长后，牢记自己的职责，为提高连队战斗力倾注全部心血。他刻苦学习高科技知识，研究外军，瞄准强手练兵。为提高炮兵快速反应能力，他和战士们通过对分队指挥程序的一系列革新，缩短了炮火的反应时间，对射击区域内临时出现的目标，均可在几十秒钟内消灭。他潜心研究的14项重要的训练革新成果被师以上单位推广应用并形成战斗力。
〖-ZW/正文〗
