〖ZQ/总期〗14524〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏谈中国石油工业的发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗石油工业/李鹏/言论RW：李鹏/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月15日电 最新一期“⊥”周刊发表了记者采访国务院总理李鹏的文章，题目是《中国石油工业的发展》。
    文章共分四个部分：中国发展石油工业的总方针是：基本依靠自己，同时利用国外资源；大庆油田再稳产15年，对国民经济发展关系重大；发展西部，寄希望于新疆三大油田，特别是塔里木油田；重视天然气的开发，中国天然气开发潜力极大。
    文章说，李鹏总理指出，石油是重要的战略物资，关系到国民经济的全局。随着经济和社会生活的快速发展，我国已经由石油生产大国变为消费大国，由石油净出口国变为净进口国。可以预见，今后的石油进口还可能进一步增加。
    在石油这个问题上，我们的总方针是基本依靠自己，同时利用国外资源。石油工业今后一段时期的战略部署，第一是稳住东部，发展西部；第二是利用两种资源，即国内资源和国外资源。
    文章说，谈到石油工业发展的总体布局，李鹏总理特别强调东部油田，尤其是大庆油田保持长期稳产的重要意义。李鹏说，大庆5000万吨稳产再保持十年，对我们整个国民经济，对我国能源工业的发展，对实现“九五”计划以及今后十年的发展目标都具有十分重要的意义。
    文章说，强调东部稳产，并不是说西部的发展速度可以放慢。李鹏总理表示，发展西部，寄希望于新疆三大油田，特别是塔里木油田。塔里木油田经过几年来的勘探开发、建设生产，现在已经是初具规模。我希望能够按照社会主义市场经济的新体制运行，实现2000年新疆油气产量达到2600万吨的目标。这样对国家贡献大了，也更能带动地方经济。
    文章说，李鹏总理极为重视天然气的开发利用。他说，天然气是我们一笔很大的资源，对环境保护和改善能源结构有很大的作用。开采天然气的成本比石油便宜，采收率也高。这是一笔巨大的财富。
〖-ZW/正文〗
