〖ZQ/总期〗14524〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗嫂子的嫁妆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗俞修柱〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻 今日故乡 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗农村经济RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●俞修柱
    我在探亲的日子里碰巧参加了哥哥的婚礼。
    哥哥是当地出名的养猪能手，而且精通兽医，十里八乡的乡亲们只要家里的猪生病准来找他，他也是有求必应。未进门的嫂子也是个养猪大户的女儿，他俩就是在我哥给她家的猪治病时认识的。妈妈给我讲他们的这段“恋爱经过”时，脸上绽开了花。
    我真为哥哥高兴，心想，这样富裕人家的女儿，嫁妆肯定是当地一流的。
    好不容易盼到大喜的日子。那天下午5点多，我正在帮母亲洗菜，就听外面吹起了一阵唢呐，接着便是噼里啪啦的鞭炮声。我忙丢下手中的活儿，拿出紧急集合的速度跑到门外。只见两个打扮入时的姑娘搀扶着新娘款款走来，后面跟着两个小伙子抬着嫁妆，从他们吃力的样子来看肯定是大件！我赶快跑回新房准备安排大件的位置。大件抬进来，打开包装一看，原来是一个大书架。书架里摆着整整齐齐的书，随便瞥了一下书名，什么《乳猪的饲养与管理》、《猪常见病的预防与治疗》、《饲养母猪三百问》等等。我心里暗暗好笑，这也是嫁妆？它只能摆在墙角，显眼的位置应该放大件。放好书架，我正要往外走，哥哥叫住我，好像看出我心思似地说：“老弟，嫁妆搬完了，你去后面给客人泡茶吧。”“什么？”我几乎不相信自己的耳朵，又追问一句：“没了？”“没了。”哥哥笑着说，“这就足够了，也是最好的嫁妆。”
    母亲见我一脸的不高兴，便笑了起来。这一笑，反倒把我弄得更糊涂了。我说：“妈，到底是怎么回事，哥这婚礼就这么简单？也太寒酸了吧！别人会说闲话的。”母亲不紧不慢地说：“孩子，不是我们不想热闹，也不是舍不得花钱，婚礼从简是他们自个儿商量好的，说是把省下来的钱用来发展副业。她娘原打算花三四万元给她买嫁妆，她不肯，说钱留着她自个儿花，嫁妆只要一个书架和一大堆书就行了。孩子，现在农村姑娘出嫁都时兴这样的嫁妆，说有了它能发家致富，要是哪家闺女出嫁没有这样的嫁妆，别人才会说闲话呢……”看母亲笑得那样开心，我也笑了。
    闹完洞房已是深夜，我兴奋得怎么也睡不着。为啥？既为哥哥今日的大喜，更为嫂子别具一格的嫁妆！
    （作者系武警上海指挥学校四队学员）
〖-ZW/正文〗
