〖ZQ/总期〗14524〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一批高级干部参加全军《邓小平文选》轮训班学习〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真探讨新时期从严治军规律〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗景抒展/李绪成〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗领导干部素质RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月15日讯 特约记者景抒展、李绪成报道：第8期全军高级干部学习《邓小平文选》轮训班今天在国防大学结业。轮训期间，来自全军和武警部队的数十名正军职以上领导干部就如何做好新形势下从严治军这篇大文章进行了深入研究和探索。
    总政委托国防大学举办的第8期全军高级干部学习《邓小平文选》轮训班，在认真学习邓小平理论和十五大精神的基础上，重点突出了对社会主义市场经济和对外开放条件下从严治军的特点和规律的研究。将军学员们以《邓小平新时期军队建设思想学习纲要》为基本线索，深入学习了邓小平新时期军队建设思想、江主席关于军队建设的一系列重要论述，聆听军委首长座谈时关于从严治军的指示，实地考察了不同类别的部队和科研院所，紧密联系部队的实际，反复认真思考，相互交流体会，对新时期从严治军的规律和特点展开了全面系统的研究和探索，提出了从严治军要实施综合治理、与贯彻十五大精神相结合、与落实《军队基层建设纲要》相结合、突出干部队伍建设等新形势下诸多治军良策。
〖-ZW/正文〗
