〖ZQ/总期〗19875〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗始终坚持高尚品行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张瑞志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛总书记在十七届中央纪委七次全会上的重要讲话中强调，全党要充分认识保持党的纯洁性的极端重要性和紧迫性，切实做好保持党的纯洁性各项工作，不断提高自我净化、自我完善、自我革新、自我提高能力，永葆共产党人的政治本色。这是胡总书记继去年“七一”重要讲话之后对新形势下党的建设提出的新要求。党员干部一定要深刻学习领会，自觉落实到实际行动上，体现到人生修养的各个方面。
    甘于吃亏奉献。人生在世，不可避免地要面对各种得与失，如何处理好大有学问。一位哲人说得好，用争夺的方法，你永远得不到满足；但用让步的办法，你可以得到比期盼的更多。现在，一些人往往为了一己私利，不惜劳心劳力，甚至铤而走险，最终落得“偷鸡不成蚀把米”的可悲下场。“大地无私地为人类滋养丰登的五谷，绝不是毁灭自己，而是使自己的肌体更加肥沃，更加健壮；大海忘我地为人类奉献宝藏，绝不是使自己干涸，而是使自己的胸怀更加博大，更加宽广；同样，你具备了吃亏的风采，就会领略到人生的完美，情怀的高尚。”这段话形象地说明了吃亏与收获的关系，值得我们深思。人与人之间相处和共事，如果不属于自己的东西要争，属于自己的利益不让，甚至做出损人利己的事，这样的人在家难与亲人相处，在单位难与同事相处，他的成长进步只会铺满自己栽下的荆棘。党员干部要能够 “常吃亏”、 “多吃亏”，甘于吃亏、乐于奉献，这样才能少是非、有作为、树威信、利团结。
    学会选择放弃。选择是人生成功路上的航标，只有量力而行的睿智选择才会拥有更辉煌的成功；放弃是智者面对生活的明智选择，只有懂得何时放弃的人才会事事如鱼得水。没有果敢的放弃，就没有辉煌的选择；放得下才能走得远，有所放弃才能有所追求。一次一个人坐上出租车，司机问：“先生，是走最短的路，还是走最快的路？”这人好奇地问司机：“最短的路不是最快的吗？”司机说：“当然不是，现在是高峰期，最短的路经常堵塞，走的时间就长。您要是有急事，就得绕道走，多跑点路，可能早到……”这个人因为有急事，只能选择最快的路，放弃最短的路。人生需要选择，也需要放弃，选择与放弃是成功的两个不可缺少的条件。党员干部需要坚持正确的人生选择，努力做到放弃享乐，选择奋斗；放弃私利，选择担当；放弃金钱，选择奉献。这样，人生才会更有价值、更有意义。
    永远谦虚做人。谦虚是一个人应有的道德素质，是成就事业的重要条件。古希腊哲学家苏格拉底说：“谦虚是藏于土中甜美的根，所有崇高的美德在此发芽滋长。”虚心的人总是看到自己的不足，总是学习他人的长处，以人之长补己之短；总能倾听他人意见，乐于接受别人帮助，发现自己有过失立即改正，不主观武断，不自视清高，不固执己见。谦虚的人能清醒地认识到：自己取得的成绩，离不开组织的帮助和群众的支持，如果没有各方面的条件，个人本领再高也成不了什么“气候”。虚心的人万事能成，骄傲的人十事九不成。正如意大利画家达・芬奇所言：空心的谷穗举头向天空，而饱满的谷穗则低头朝大地。党员干部要始终谦虚谨慎，善于学习他人的长处，乐于倾听他人的意见，敢于承认自己的不足，勇于改正自己的错误，自觉融入集体之中，不论处在什么位置，不论取得多大成绩，都始终保持只争朝夕、奋发向上的精神状态，始终树立精益求精、争创一流的工作态度，始终发扬求真务实、踏实肯干的工作作风。
    始终诚实守信。真诚是万美之根，真诚守信历来受人推崇。诚是信的根基，诚则生信，无诚则无信。人与人之间往往以各自的诚信水平来判断、决定是否相处和交往，巧言令色、轻诺寡信、说谎失信，是难以取得他人信任的，甚至会引起人际关系的混乱和纠纷。一个学者曾列出了500个描写品质的形容词，请大学生们选择他们最喜欢的品质，结果在8个被评价的最高品质中，有6个与诚实有关。人们都珍爱诚信，赞美诚信，因为诚信是做人和从业的道德底线，是人与人之间沟通和相知的桥梁。党员干部一定要把诚信作为必不可少的人生素质和工作素养，作为最基础的价值观和最基本的行为准则，作为自己的道德根基、人格底蕴、立世之本，做到用真诚之心对待别人，用仁义之举善待别人，当他人有忧愁痛苦、烦恼难处时，主动无私地去帮助而不图回报；当看到他人有缺点时，主动予以提醒和开导，而不是背后看“笑话”、发议论；当别人做了对不起自己的事情，以善良之心回敬对方，而不耿耿于怀，做到 “相逢一笑泯恩仇”。
〖-ZW/正文〗
