〖ZQ/总期〗19875〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信念是最纯洁的底色〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解读沈阳军区211医院院长贾丹兵的政绩观〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张爱华/柴存良/戴岳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/与党员同行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201206100604.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■张爱华 柴存良 本报特约记者 戴 岳
    14岁写血书入伍，18岁入党，保送入学提干后放弃了留校机会，回到培养她的211医院……贾丹兵的身上流淌着一股红色基因，使她一生对党有着无比的坚信和热爱。这种火热的信念融合成为她干事创业的源泉，于自己，照亮了内心；于他人，感受到温暖和力量。
    高擎医德之旗，引领新风正气，把医院建成展示精神文明的窗口
    耀道德之光
    灿烂的阳光，不仅能带来温暖，还能够杀菌消毒、净化心灵。
    211医院的大门口矗立着一块巨石，上面刻着“德高至善，业湛行远”8个字，是全院医护人员的座右铭。在医院这片官兵和群众托付生命的地方，贾丹兵就像一名捍卫道德净土的勇敢斗士。
    有人说，贾丹兵的信念像是一块磁石――志同则相吸，不同则相斥。上任之初，她狠抓医德医风建设，破除各种“潜规则”，先后处理了10多名医护人员。她倡导的“满意在211医院”活动开展10余年来，医院用“一条龙”式服务和规范化管理保证了住院患者早诊断、早治疗、早手术、早出院，平均住院时间缩短了3天。
    如磐的信念闪耀着道德的光芒，默默感染着贾丹兵身边的人。某部“老虎团”战士乔建成因患骨癌在医院住院5年多。2003年8月，这名战士在生命即将走到尽头时做出一个令人吃惊的决定：死后捐献眼角膜，并把遗体献给医学事业，他说：“这些年，贾院长和医务人员对我比亲人还要亲，我没有什么可报答的，只是想把身体献出来让医生去研究，别让我的战友再得这种病。”
    上海医药工业公司推销员王莉谈起贾丹兵时，也是一脸钦佩：“和她做生意钱很难挣，但我们还是愿意以很低的价格把药卖给她。因为和她打交道不必在搞歪门邪道上费心思，心灵上是种升华。”
    满怀挚爱之心，丹心向党，丹心为兵，把党的温暖送到官兵心坎
    强服务之本
    2012年5月中旬，驻守在北疆边陲的沈阳军区某团传来了喜讯，由211医院筹资安装的远程医学会诊终端落户基层，官兵们高兴地说：“真没想到，不用走出营区就能请医院的专家把脉问诊。”
    此时，距离贾丹兵带领医疗专家来这个部队巡诊才过去几个月。在巡诊过程中，她细心地把经过的每个部队的官兵需求记在心上，回来后尽快落实，这种远程会诊终端就是她应官兵所需为基层部队留下的“不走的医疗队”。5年间，她先后为26个卫生队（所）购置医疗设备，定期培训和轮训基层医疗骨干，使其全部达到建设标准。
    2009年11月，空军某部士官侯一飞患重症住院后，病情迅速恶化，肾衰、肝衰、心衰……仅靠呼吸机维持生命的小侯被病痛折磨得“连骨头缝都疼”，想放弃治疗。贾丹兵亲自上阵指挥，先后组织了6次全军远程会诊。重症监护室外，她隔着玻璃在纸板上写下大大的“坚强”两字，用无声的语言鼓励小侯。
    78天紧张救治后，侯一飞自己走出了重症监护室。他说，这里不少人都是躺着进来躺着出去，我要让贾院长看到我是走着出去的，是她给了我生命的信念。
    肩负军人职责，平时保健康，战时保打赢，把眼光瞄向未来战场
    尽使命之责
    对于战场救护而言，时间就是生命，战时抢救伤员“黄金时间”只有5到15分钟。怎样才能牢牢抓住“黄金时间”？一次院党委会上，贾丹兵提出了在手术车中开展“动中手术”的想法。这一设想引发了一场大争论，有的专家说：“在手术室里开展手术都存在风险，更何况在颠簸的车上，出了问题如何交代？”
    风险，贾丹兵不是没有考虑过，可身为一名军人，她权衡之后果断把重心倾向未来战场。她耐心用使命和事实说话，最终统一了党委思想。
    涓涓不壅，终为江河。无数次试验训练为“动中手术”积累了大量数据和实战经验，贾丹兵领衔研制的“野战手术方舱”终于成型，随后又在此基础上形成野战采血车、野战救护车等“十车一队”的卫勤保障单元模式……
    让医院走进战场，让市场保障战场，成为贾丹兵谋划医院建设的决策指南。这些年，她组织开展的“高性能战斗机女飞行员生理心理选拔与训练可行性研究”获得军队科技进步二等奖，带头和组织攻关的“新型中药抗疲劳抗缺氧制剂”等30多项“军字号”课题，接连取得突破。
〖-ZW/正文〗
