〖ZQ/总期〗19875〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗栖居在高处〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李建森〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/书画廊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    蔺雨是位军人。他的博学、儒雅和豪迈是从骨子里出来的。
    他的诗不多，却有着边塞情愫，无论是自我吟哦，还是道友间的唱和，你看到的是一种难得企及的生活常态，甚或有“活在铁马冰河的古时”的感慨。他亦能画，可以寄情山水，也可以怡情花鸟，画里敛藏的是笔墨的真髓。而现时，真正能把书画同源一理贯于笔下的人越来越少了。他还偶尔治印，性情所发，必有佳构呈现。他不但能刻，且懂四大印石的优劣，这是不易的。
    他坚信，书法是在习帖、悟道、毁塑之间的必然积淀，并断言文明的传承和积淀都是沿着这样的轨迹。因此，他的临帖路向是在悟的过程里撷取自己的所“好”。这个“好”既是取范，更是审美。书法需要的是眼高和手高，个体的差异便拉开了高下。蔺雨的取法是乎上的，从颜真卿、“张迁”“二爨”、孙过庭、黄庭坚、祝枝山这一路下来。量之厚积和薄发，便有着质的推陈和出新。我个人认为，书法虽然是点画的艺术，但点画的背后，更是观念、情感、修为的支撑。当代书法运动的时病是显见的，那就是重炫技而轻人文。这一点，蔺雨是清醒的。他的书法的立足点是在古法、时风和个案三点成面的基准上的。他坚守这个基准，并始终如一地践行着这样的书写主张。
    蔺雨坦言，自己于书法或是公务缠身，或是惰性使然，而遵循了“看的多、练得少，想得多、写得少，读得多、做得少”的主因，但是从他的字里，却无法与这样的主因等同起来，他的字是可以得见门道的，而且很深。他工楷工隶，更长于行书和草书。他的字里弥漫着真力，在字法、墨法和章法上尤有新意。在同一张作品里，他所展现的话语是多重的，有着丰富的表现张力和内在动力。
    他在《案边随想》中写道：“艺术品格调的升华来自对内心净化后的精神感悟。中国文人书法是追求内修内炼的修身之术、含蓄之术，至高者或入世成佛，或出世成仙；西方艺术多为直抒人类灵魂深处之善恶美丑的表现之法、张扬之法，至高者或割耳疯狂，或饮弹自毙，或失聪失明。”他的确是把艺术和人性的关联，看得通脱通透，才有如是说，才有如是作。
〖-ZW/正文〗
