〖ZQ/总期〗19875〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国向联合国赠送“北斗”导航卫星模型〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘钢〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    联合国外层空间事务司司长奥斯曼女士、中国常驻维也纳联合国和其他国际组织代表团成竞业大使、中国卫星导航系统管理办公室主任冉承其共同为卫星模型揭幕。正在维也纳出席联合国和平利用外层空间委员会第55届会议的各国代表及联合国外空司等国际机构官员200余人出席了赠送仪式。
    成竞业大使在赠送仪式上向来宾们介绍说，“北斗”在中国是一个星座的名称，千百年来世界各地的人们都依赖它来指引方向。中国人用这个名字来命名自己的导航卫星系统，希望这套系统能够为全世界人民提供服务。
    各国来宾们饶有兴致地观看了介绍中国“北斗”导航卫星系统的电视片，并对“北斗”导航卫星模型表现出浓厚兴趣。奥斯曼女士在接受采访时，对中国航天事业的快速发展和取得的成绩表示肯定和祝贺。她还表示相信，中国此次向联合国赠送“北斗”卫星模型的举动，对于未来提升“北斗”系统的国际影响力也有着深远意义。
〖-ZW/正文〗
