〖ZQ/总期〗19875〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学发展铸造“中国利剑”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记第二炮兵“常规导弹第一旅”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柳刚/梁蓬飞/蔡瑞金/李永飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂科学发展成就忠实履行历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201206100101.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 柳 刚 梁蓬飞 特约记者 蔡瑞金 李永飞
    有一支部队那么神秘：常年驰骋于高原戈壁、崇山密林，踪迹飘忽难觅。
    有一支部队那么年轻：组建仅仅19年，却走出了19位导弹旅长，为全军输送了700余名常规导弹优秀人才，成为培育第二炮兵常规导弹人才的摇篮。
    有一支部队那么辉煌：是第二炮兵首个“百发百中旅”，首个“一等功旅”，3次受到中央军委通令嘉奖。
    这支部队，就是第二炮兵“常规导弹第一旅”。今年4月，他们仗剑出征，成功发射第114枚导弹，再次昭告世人――我战略导弹部队剑随令出、迅即能战！
    “中国利剑”，威名赫赫。追根溯源，砺剑之功归于科学发展之道！
    秉承科学理念，砥砺“大国剑锋”――
    雷霆震寰宇，百次刺苍穹
    2010年，苍茫戈壁，长剑列阵。
    “点火！”指挥员一声令下，一枚乳白色导弹呼啸而起。靶场传来捷报：导弹准确命中目标！
    这是“常规导弹第一旅”发射的第100枚导弹，我战略导弹部队首个“百发百中旅”宣告诞生！
    100次浴火飞天，100声惊天巨响，这看似相同的壮美弹道背后，是“常规导弹第一旅”在加快转变战斗力生成模式中一次次凤凰涅。
    从零起步，到“百发百中”，他们仅仅用了17年――
    1993年春天，一面崭新的“八一”军旗，在大山深处冉冉升起。党中央、中央军委审时度势作出重要决定：第二炮兵组建第一支常规导弹旅。
    这一年，世界新军事变革浪潮惊涛拍岸；这一年，“战斧”巡航导弹的呼啸声回荡在海湾上空……11位二三十岁的青年军官，拎着背包，用4根圆木和松枝、映山红搭起一座中国常规导弹部队的“创业门”。
    当时，除了一腔热血，他们一穷二白：导弹装备没有到位，无技术资料，无操作规程；营区没有电，没有自来水……他们在纸箱上画导弹操作面板，拉草绳当电缆模拟电路图，拿竹竿标定发射车的长宽，用板凳代替发射号位……
    这一切，就是日后大国长剑威震八方的坐标原点。悄然无声中，他们创造出了不可思议的速度――组建7个月后，便完成了我国自行研制的常规导弹首次实弹发射试验；时隔不到两年，又向东海公海海域发射6枚导弹，一举震惊世界。
    一次点火，就意味着一次跨越。该旅创造了第二炮兵战斗力建设史上前所未有的速度――
    组建当年，形成发射能力；组建次年，形成作战能力；组建第3年，执行应急任务；组建第4年，荣立集体一等功；组建第6年，跨入全军军事训练一级单位行列……
    雷霆震寰宇，百次刺苍穹。从第1枚到第100枚，不是简单的数字叠加。其间，这支部队经历了2次装备换型、5次加装改制，每一次都是硬仗。（下转第二版）（上接第一版）
    一次发射，推进一步建设转型；一声“点火”，完成一次思想跨越。回溯该旅这些年的成长足迹，部队之所以能实现一次次“精彩转身”，是因为他们始终坚持“以使命任务为牵引，用创新实现跨越突破”的科学发展理念，加快推进战斗力生成模式转变进程，实现战斗力建设的全面、协调、可持续发展。
    那年4月，一项重大演训任务紧急下达，该旅被委以“当主力、打头阵”重任。大战在即，一纸急令又突然而至：接收新装备，60天形成实战能力。
    临阵换枪，已是兵家大忌。更何况，要在这么短时间形成战斗力。
    怎么办？这支常规导弹部队，选择了“非常规”之举――邀请专家随队督训，革新模拟器材强训，嵌入最新技术巧训，争分夺秒缩短战斗力生成周期……
    “新枪”终于鸣响：他们成功发射2枚新型导弹，全部准确命中目标。
    就在记者采访前一个月，“常规导弹第一旅”已经成功发射导弹114枚。
    坚持科学训练，精练“大国剑法”――
    九州驭铁骑，全域展锋芒
    2009年10月1日，首都北京长安街，国庆60周年大阅兵。
    上午11时许，作为压轴巨阵，我战略导弹部队装备方队威武亮相，“常规导弹第一旅”雄踞排头。
    10年前，国庆50周年，他们以同样的战斗姿态，首次接受祖国和人民的检阅。
    十里长街，十载风云。短短10年间，这支部队在国际军事专家眼中，“已经发生了质的飞跃”。
    质的飞跃，来自以科学发展加快战斗力生成模式转变的艰难跋涉。
    第二炮兵是“车轮上的部队”，实现跨区机动，才能完成全域慑战。为锤炼全疆域作战本领，他们常年坚持全员全装全要素机动，从50公里到100公里、从100公里到上千公里，从平原密林到高原戈壁、从熟悉地域到陌生战场……距离越来越远、范围越来越广、难度越来越大。
    兵车所至，道路、桥梁、涵洞等交通设施的数据信息了然于胸，上百种多路开进、战术迂回等机动方案精确到点、具体到车、时限到分；
    剑锋所指，传统伪装法与现代“隐身术”相得益彰，高车长剑与周边地形地貌、民用设施融为一体，剑走天疆，动之无痕。
    导弹发射方式随之实现新跨越：从“固定发射”到 “机动发射”，由 “择机发射”到 “随机发射”，从 “一般环境下发射”转变为“全未知复杂环境下发射”……
    九州驭铁骑，全域展锋芒。在一次次仗剑出征中，“常规导弹第一旅”建成全疆域作战的地理信息系统数据库；率先引入导弹旅机动指挥系统，打通了旅指挥车与导弹武器信息链路；首创“双网融合”模式，实现主战与保障各种信息动态流转，各种要素无缝链接……
    那年盛夏，在南国密林、白山黑水、西北大漠，第二炮兵多支导弹旅异地同步展开对抗演练。
    轮到“常规导弹第一旅”出场了。这支部队已今非昔比：指挥车内，战场态势实时呈现，卫星云图、空海情信息实时调阅，电磁频谱数据实时分析……
    “点火！” “点火！”随着一道道作战指令密集下达，“常规导弹第一旅”官兵23分钟内发起4次火力突击，连续发射13枚导弹，均打出了最高精度。
    注重科学育人，催生 “大国剑阵”――
    显威凭良才，列阵倚精兵
    那年，高原蓝天下，时任第二炮兵某基地司令员高津，为“常规导弹第一旅”发射一营一连连长邓辉晖授旗。
    少将与上尉，一个是“常规导弹第一旅”发射第1枚导弹的指挥长，另一个是发射第100枚导弹的指挥长。两人同一属相，相差24岁。
    上世纪90年代初，高津和10名战友在大山深处安营扎寨，开启了中国常规导弹建设发展的序幕。
    这11个人，如同11粒种子，19年来不断裂变。如今，“常规导弹第一旅”成为第二炮兵常规导弹人才摇篮，先后走出19位导弹旅长，为第二炮兵和全军输送700多名优秀人才。
    发射四营三级军士长廖文龙，在测发控号手岗位干了16年。从前年开始，他开始加练“0号”――发射架指挥长所必须掌握的各项技能。廖文龙有自己的思考：一旦打起仗来，指挥长牺牲了，谁来顶替他？
    一个兵的忧患意识，折射出全旅的忧患意识。从组建那天起，该旅就把超常培养人才作为加快转变的战略支点，开展 “转岗” “替岗” “兼岗”训练――要求所有操作号手熟练掌握2-3个其他岗位技能。无形之中，这个旅完成了战斗力“扩容增能”――人员没增多，发射号手平时有备份、战时有替补；编制未增加，“发射班子”数量却陡增了三分之一。如今，现任旅党委成员个个懂技术、人人会指挥，营连主官100%通过岗位资格认证，技术干部80%有指挥经历。
    显威凭良才，列阵倚精兵。采访期间，记者目击该旅一场独特的对抗训练――滂沱大雨中，杀声阵阵，200多名官兵在训练场上手持木枪列阵对刺；四周跑道上，发射二营和四营官兵正在进行5公里武装越野及扛圆木、背沙袋负重对抗。
    这一幕，让人不禁要问：这是战略火箭兵吗？将来打仗，导弹部队有可能与敌人短兵相接、刺刀见红吗？
    然而，此情此景，让一位来该旅观摩的军委首长激动不已，他情不自禁走下观礼台，一把搂住满身汗水泥浆的四营营长高学东、教导员张海英，眼里噙着泪花……
    是什么让首长如此感动？是官兵不畏强敌、敢打必胜的“精气神”。
    那年，该旅应急出征，上级指挥机关多次临战改变命令，官兵六进六出发射阵地，人不解甲、马不卸鞍；
    那次，该旅挺进中原腹地进行实战化演练，官兵连续奋战16个小时，圆满实施3个波次的模拟火力突击。整个过程，大家只吃了一顿饭……
    加强科学管理，探究 “大国剑道”――
    应急如常态，平时即战时
    一次普通的营区搬迁，却让人看得荡气回肠、啧啧赞叹――
    车行千里，一路按紧急拉动快速挺进，一路按实战要求设置险情。不知内情的路人，都以为这支部队正在赶赴战场。
    更大的“看点”在运输车上。各种装备物资、器材用具、建筑材料全部按战斗化、模块化、综合化要求编码摆放。安营扎寨时，所有这些都是分类卸载、对号入座，就连一块砖铺在哪里也被精确定位。
    天天抓战备，常年高戒备；应急如常态，平时即战时。19年砺剑，“常规导弹第一旅”这种一以贯之的“临战状态”是如何保持的？
    该旅党委用了4个字作答：科学管理。
    为加快转变战斗力生成模式，该旅管理理念不断推陈出新：由概略管理向精细管理转变，由静态管理向动态管理延伸――
    实行能级管理，从旅主官到班排长，从营区阵地、武器装备到营产营具，明确管理责任，按级逐层落实；建立系统管理模型，将管理指标量化分解为9项101条；把战备物资分配到各营，采取箱柜化、货架化、标签化管理；走出“消极保安全”管理误区，每月组织全员全装实战拉动，定期进驻作战区进行全要素实案化演练……
    采访期间，记者目睹了该旅一场导弹实装操作，环环相扣、人人相接，所有发射单元好像从同一个模子刻出来的，口令和动作完全相同。为使训练更贴近实战，“常规导弹第一旅”率先对发射流程、操作动作和技术标准进行了统一规范，目的只有一个：把导弹操作转化为“流水线作业”，将发射号手铸造成“标准化配件”。
    这样一来，号手编组模式由“以人定岗”向“以岗定人”转变，日常训练可以随机抽组发射班子，将来打仗即使发生战斗减员，他们也能迅速重组成一个完整的发射单元，再度出击。
    平时底气足，战时决心大。采访中，有两件事被“常规导弹第一旅”官兵反复提及――
    去年，在一次战备演练中，总部考核组要求该旅规定时限完成2个营8台特种装备的铁路装卸载任务。谁知，他们主动请缨，自加难度，2个营所属数十台车辆全部参加。最终，仅用了不到规定时限的三分之一！
    前不久，上级机关让该旅挑出两套发射班子进行实弹操作演练。没想到，他们把全旅所有的发射单元都集合起来，任由随机抽点。
    搞好科学统筹，巧绘 “大国剑谱”――
    运筹体系中，决胜万里外
    记者采访时，“常规导弹第一旅”同时有5项重大工作“压身”――参加基地军事技术比武，执行试验发射任务，准备整旅野外驻训……
    与此同时，还有上级机关工作组蹲在旅里检查指导、调研帮带。此时，旅领导及各部门人员调整刚刚完成，正处于新老交替、任务交接阶段。
    没想到，该旅交出了一份合格答卷：工作千头万绪，却忙而不乱；任务齐头并进，始终正规有序。
    一张2012年度工作流程图揭开了其中的奥秘。记者发现，这些事项绝大多数在年初早有安排。
    原来，每逢岁末年初，该旅党委都会主动申请与基地、第二炮兵机关共同研究制定年度计划，具体到每个时段做什么、怎么做、何时完成，事事有规划、件件有统筹。
    曾几何时，“常规导弹第一旅”应急建设、超常发展，在创造战斗力生成和提升最快速度的同时，也带来不少隐忧。
    转变战斗力生成模式是一项系统工程、战略工程，如何科学运筹，实现各方面协调发展，整体推进？通过反复论证，该旅引入“路线图设计、工程化管理”的理念和方法，对加快转变战斗力生成模式的模型、路径、节点、时限、目标逐个明确，严格落实。
    这其中，关于信息化建设的总体运筹，最为抢眼――他们的思路是：瞄准后天，才能打赢明天。
    近年来，该旅推进互联网进营区、政工网进班排、指挥专网和办公网进各类值班室、视频会议网络覆盖各点位；建成作战指挥、军事训练、阵地综合信息和日常管理四大系统，初步实现了指挥筹划自动化、数据采集模块化、信息发布实时化、营区管理可视化……
    不仅如此，这些信息系统，还在平战转换上下足了功夫――或在设计建造时为战时预留接口，或经过技术革新完成系统野战升级，或通过野战化改造与指挥体系融合集成。
    2010年，“常规导弹第一旅”担负信息化建设试点任务。旅领导拟制方案时，提出了科学统筹信息化建设“标准五问”：战备训练便捷了没有？发射时间缩短了没有？打击精度提高了没有？指控能力提升了没有？作战效能增强了没有？
    如今，这一连串问号，得到了满意回答。
    科学统筹，给战斗力插上了腾飞的翅膀。那年盛夏南国，三军列阵。火箭兵走出深山，与陆航、空军航空兵、海军等军兵种部队合兵一处、打成一片。
    就在记者采访时，“常规导弹第一旅”两支发射分队再次仗剑出征，扑向茫茫大漠……
    右图：官兵正在进行“营营对抗、架架排序”训练。这一训练法由该旅首创，被列为第二炮兵军事训练十大创新成果之一在部队推广。
    胡文潇摄
〖-ZW/正文〗
