〖ZQ/总期〗19875〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解放军总医院海南分院正式开诊运行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张向东/鲍磊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    该分院于2009年8月动工建设，占地面积900亩，目前已建成的建筑面积38.3万平方米，设有49个科室、25个护理单元，配备了大批性能优良的医疗设备和仪器，并引进远程医学系统，每个病区都安装有远程会诊终端，可与军地上千所联网医院进行远程会诊和医学交流。
    据介绍，该分院肩负着为海南建设国际旅游岛服务，为驻岛官兵和人民群众提供医疗保障服务，为在边远艰苦地区工作和为国防建设作出贡献的科学家和英模提供短期疗养以及查体服务等使命任务，将按照“军内一流、国内领先、国际先进”的目标，全力打造成为疑难危重病诊疗基地、战创伤急救基地、保健基地、高新技术辐射基地、卫生人才培训基地、医学科技研发基地和医疗信息整合示范基地。
    总后勤部政委刘源，总政治部主任助理魏亮，总后勤部副部长秦银河等军地有关领导出席了开诊仪式。
〖-ZW/正文〗
