〖ZQ/总期〗19875〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓落实要有股狠劲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王中秋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/改进作风一得/书记手记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗札记、手记〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    能不能抓好落实是对领导干部工作能力的检验，更是衡量领导干部党性强不强的重要标志。如果没有落实，工作思路再清晰、规划措施再完善，最终也只是“水中月”“镜中花”。抓好落实，既要不断强化各级领导干部真抓实干的意识，还要对不落实的人和事紧盯不放，拿出一股狠劲来。
    狠劲要体现在拿出工作勇气上。领导干部要敢于揭露矛盾、触及问题，如果发现问题后仍然话到嘴边留半句，你好我好大家好，看似一团和气，实则破坏了党的工作原则，影响了组织功能发挥，甚至损伤到部队战斗力。从这个意义上讲，敢于较真不是个人问题，而是一种责任、一种党性、一种原则，必须坚持落实。领导干部要清楚肩负的职责，拿出勇气摆脱名缰利锁的束缚，向“虚”字开刀，往“实”上用劲。
    狠劲要体现在坚决落实制度上。首先要通过建立完善责任追究机制，形成有权必问责、有责必负责、失职必究责的工作局面，使责任者敬畏制度、敬畏纪律、敬畏群众、敬畏职责。其次要兑现奖惩措施，针对工作中诸如不作为、乱作为和假作为的，不按客观规律办事的，靠“拍脑袋、拍胸脯、拍屁股”方式方法工作的人和现象，要敢于拿出惩罚手段，使责任人在抓落实的过程中始终绷紧必须负责、善于负责的弦，对工作不敢有丝毫懈怠。
    狠劲要体现在树立用人导向上。落实工作的好坏检验着每名干部的思想品质、工作作风和实际能力，同时也是考察和选用干部的重要依据。用好一个干部就是树立一面旗帜。因此，要坚持正确的用人导向，把肯干事、能干事、干成事和群众普遍认可的干部选拔上来，让他们有舞台、有作为、得重用，如此才能把各级领导干部的思想和精力统一到履职尽责上来，形成抓落实的强大合力。
    （作者系武警邯郸市支队党委书记）
〖-ZW/正文〗
