〖ZQ/总期〗19875〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学发展出战斗力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二炮兵“常规导弹第一旅”是全军深入学习贯彻科学发展观的一面旗帜，在思想政治上非常过硬，在军事技术上非常过硬，在作风纪律上非常过硬，在遂行任务上非常过硬，是一支“随时能打仗，能打胜仗”的导弹劲旅。在加快转变战斗力生成模式的进程中，他们始终坚持把科学发展观要求贯彻到战斗力建设全过程，向科学理念要战斗力，向科学训练要战斗力，向科学育人要战斗力，向科学管理要战斗力，向科学统筹要战斗力，探索出一条实现战斗力建设又好又快发展的道路，为全军部队提供了宝贵经验。
    东南沿海首次亮相，戈壁大漠挥剑扬威，长安街上威武受阅，重大任务勇站排头……组建19年来，第二炮兵“常规导弹第一旅”迈着信息化的铿锵步伐，不断加快战斗力生成模式的转变，成为共和国的“拳头部队”，享誉全军的“百发百中旅”。该旅的实践启示我们：科学发展观是战斗力建设的根本遵循，只有始终以科学发展观为指导，才能加快转变战斗力生成模式，牵引和带动部队全面建设，实现全面发展、全面过硬。
    当前，世界新军事变革迅猛发展，战争形态正由机械化向信息化转变。面对历史机遇和严峻挑战，我军要为维护国家主权、安全、发展利益提供强大力量支撑和保证，就必须紧紧围绕国防和军队建设主题主线，全面提高基于信息系统的体系作战能力。使命在肩，全军各部队要以“常规导弹第一旅”为榜样，学习他们坚持靠科学发展出战斗力，锐意进取，敢为人先，勇当转型建设的开路先锋，围绕建设信息化军队、打赢信息化战争的战略目标，扎实做好军事斗争准备，坚决捍卫国家主权、安全、领土完整，以优异成绩迎接党的十八大胜利召开。
〖-ZW/正文〗
