〖ZQ/总期〗19875〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗别让经验束之高阁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张修良/胡卫卫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/来稿短辑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张修良 胡卫卫
    “经验”，顾名思义，经过实践的检验、大家反复探索，几经摔打才得到的好东西，是工作日积月累精华的沉淀，是众人心血和智慧的结晶。它作为工作的参考，虽然有时并不一定完全适用，但至少可以提供一种思路，对开展工作大有裨益。
    然而，有些单位，经验刚形成，做法刚出炉，上级知道了，做法推广了，便完事大吉，将经验材料束之高阁，重打锣鼓另开戏，去打造新的“亮点”，展示新的“花样”，宛如出经验就是让领导过目，给众人展览一般；还有的单位，别人现成的经验不屑用，不参考，认为没嚼头，非要整出一套独特的东西，作为“独门秘籍”，以备检查之用。结果，人力物力财力浪费不少，可问题却没解决多少。
    不论黑猫白猫，逮住耗子就是好猫。经验也是如此，不管是前人留下的，自己积累的，还是兄弟单位推广的，只要能解决问题就是好经验，让其匆匆而过，岂不可惜？而且这些经验中没准有我们棘手问题的“妙药良方”。既是这样，何不采用“拿来主义”，取其精华，为我所用。倘使如此，那经验总结得才有意义，大家的心血才没白费。
〖-ZW/正文〗
