〖ZQ/总期〗19875〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某团一名下士班长被党支部确定为入党积极分子，在选择培养联系人时引发了一场讨论〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗上等兵自荐给班长当培养联系人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王军华/程永亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/党建聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201206100601.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■王军华 本报特约记者 程永亮
    事件起因
    义务兵党员毛遂自荐
    4月底，经党小组提名，连队党支部研究批准后，南京军区某团八连下士班长陈宇航被确定为入党积极分子。可就在党支部准备为陈班长指定培养联系人时，陈班长所带班的上等兵党员尚锋毛遂自荐，请求当自己班长的培养联系人。
    义务兵党员想培养考察自己的士官班长，底气何来？原来，尚锋是一名大学生士兵，上大二时就光荣入党，到现在已足足有4年党龄。入伍1年多，尚锋除了军事素质稍弱，各项表现都不错，尤其是政治理论基础扎实，讲起党史军史头头是道，是连队官兵非常喜爱的“理论小教员”。
    按照有关规定，担任入党积极分子培养联系人的是正式党员即可，以尚锋的身份和表现，担任陈宇航的培养联系人应该没问题。可是连队党支部“一班人”就这个问题征求一些官兵意见时，还是出现了不同意见。
    争论焦点
    小兵能否担当大任
    争论的焦点主要集中在以下几个方面。
    其一，尚锋年纪轻兵龄短，工作阅历和经验相对不足，要培养考察军事素质、管理能力优于自己的士官班长，恐怕有些力不从心；其二，尚锋是接受陈宇航管理的兵，如果开展工作时不能排除上下级因素的影响，无疑会降低培养考察的标准和质量；其三，入党积极分子的培养考察期需要一年以上，目前是上等兵的尚锋年底如果不能选取士官，党支部还要再为陈宇航指定培养联系人，恐怕会影响培养考察的连续性。
    连入党积极分子陈班长也有些心里打鼓：“让我带的兵当我的培养联系人，总觉得心里有些别扭。行政关系上我管理教育着他，组织关系上他培养指导着我，这双重关系要是处理不好，会影响我们之间的个人关系和全班工作的开展。”
    其实，大家争议的核心问题，主要是尚锋能否胜任。支委会上，党支部书记陈华录的话统一了大家的思想，他说，党员在党内地位平等，尚锋的积极性和党员权利应该得到保护。应该看到，尚锋理论功底扎实，开展工作值得信任，而且两人同在一个班，更便于培养考察工作的开展。为了保证工作质量，对尚锋放手使用的同时还要加强对他的培养帮带。
    党支部研究决定，由陈华录和尚锋共同担任陈宇航的培养联系人。
    放手使用
    培养帮带共同成长
    当上培养联系人后，陈华录经常鼓励引导尚锋发挥特长对陈宇航进行培养考察。
    有一阵，陈宇航对理论学习提不起兴趣，在营组织入党积极分子进行党的基本知识考核中未能过关。尚锋便利用周末假日时间专门给陈班长讲授有关党的知识，还别出心裁制作了一张电子党史地图，把党的历史上发生的重要事件逐一标注出来，并配以录像片段、图片和文字解说，一下激发了陈宇航的学习兴趣。随后进行的补考中，陈班长拿下了高分。
    在前不久召开的民主生活会上，尚锋向党支部汇报了陈宇航的情况，提出了加强培养考察的几条建议。连队支委和尚锋一起研究制订了相应的措施，以便下一步培养工作深入开展。看到自己的培养联系人如此尽力，陈班长也很受感动，两人关系日益融洽。尚锋不断向陈班长传输党的创新理论和各种科学文化知识，陈班长也主动帮助尚锋补齐军事素质的短板。现在，两人不仅是生活工作中的好朋友，还是互学互帮的好对子。
    这件事也给该团党委带来了很大启发。他们以此为契机在全团党员中开展教育，一方面要求大家加强对党的知识的学习，进一步提高党性修养和理论功底；另一方面引导大家认识到党员在党内地位平等，在落实培养考察等基本制度时不能搞论资排辈。在培养考察入党积极分子时，该团鼓励担任培养联系人的党员多对照党章标准严格要求，确保入党积极分子从思想上和行动上向党组织靠拢。
    相关链接>>>
    培养联系人的主要责任是：⑴向入党积极分子介绍党的基本知识。⑵了解入党积极分子的入党动机、政治觉悟、思想品质、业务能力、工作表现和家庭情况等，有针对性地进行教育帮助。⑶每季度向党支部或者党小组汇报一次入党积极分子的情况，提出加强培养教育的意见。⑷根据培养教育和考察情况，及时向党支部和党小组提出能否将其列为发展对象的建议。
    ――摘自《军队党组织发展党员工作规定》
    图片说明：
    方 汉绘
〖-ZW/正文〗
