〖ZQ/总期〗19875〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗指导不误导〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪光鑫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/机关干部素质系列谈（2）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    指导既是机关干部的职责和义务，又是机关干部的经常性和例行性工作，更是机关服务基层的表现形式。一名优秀的机关干部不仅要能做到会指导善指导，还要在指导基层建设中成为基层官兵的良师益友。
    从抓基层的实际情况看，一些机关干部不会指导、不愿指导的问题不容忽视。有的奉行好人主义，下部队既怕指导得罪基层，又怕指导不到点子上，担心指导错了丢脸、被人笑话，不愿指导；有的资格老一点的机关干部下基层时，检查多指导少、责备多帮助少、想法多办法少、折腾多体谅少；个别年轻干部，不了解基层、不熟悉情况，信口开河、乱说一通，弄得基层哭笑不得。这些所谓的“指导”，会造成误导，影响基层工作和机关威信。
    了解基层，是指导不误导的前提。机关干部绝大多数来自基层，经过了多年基层工作实践摔打磨炼，应该说，能力水平、综合素质、专业素养等方面都比较优秀。但基层情况随着形势的变化而变化，官兵的思想随着个人的成长经历变化而变化，只有做到心不离基层，有一批基层朋友，才能不断掌握基层真实情况。决不能到机关时间一长，就高高在上、脱离基层、脱离官兵，凭过去的老经验老印象老办法，起草文件、筹划工作、制订脱离实际的计划；决不能下基层时，到训练场上走一走，营区院子转一转，食堂宿舍看一看，就乱发表意见。指导基层要扑下身心了解真实情况，认真进行思考，透过现象看本质，不但要 “身入”，更要 “心入”，与官兵谈心交心，做到见人见心、见事见因，掌握基层的真实情况，进行正确的指导。
    会指导是机关干部能力水平的体现，要达到这个要求，机关干部应在了解基层的基础上，通晓基层建设要求、熟知各项工作标准、精通自己专业和抓落实等方面，高人一筹。既有一定的理论水平，又有实践经验，还有与时俱进的开拓精神；既熟知基层情况，又掌握上级精神，还会搞好上下结合；既能调查研究发现问题、指出问题，又能帮助基层分析问题原因所在，还能出主意、想办法以解决问题；既善于谋划工作，又能亲自组织实施，还对基层干部进行传帮带。
    指导要出成效，基层接受是关键，这既取决于指导者的能力水平，还取决于指导者的态度方法。因此，机关干部要端正态度、尊重基层，绝不能高人一等摆架子，颠倒服务与被服务的关系；要摆正位置、认清角色，绝不能凌驾于官兵之上，趾高气扬，把指导基层变成指挥基层、折腾基层；要认真负责、严格标准，善用“火眼金睛”发现问题，绝不能对问题视而不见，见而不说，或轻描淡写、隔靴搔痒；要换位思考、依法指导，充分考虑基层承受能力，不要让基层围着自己转，确保基层有时间和精力抓落实、抓跟踪、抓整改。
〖-ZW/正文〗
