〖ZQ/总期〗19875〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三位军嫂畅谈幸福随军路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅道永/许玉可〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂科学发展成就忠实履行历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■傅道永 本报特约记者 许玉可
    5月下旬，济南军区某防化器材仓库举行“赞颂科学发展成就、忠实履行历史使命”教育活动座谈会，年龄各异的3位军嫂分别发言，回顾走过的 “随军路”，品味现在的幸福感受。
    该仓库副政委王威的妻子姜晓霞，是一位在部队营区生活了20多年的 “老军嫂”。她印象最深刻的是，自己生孩子住院那会儿，因为不享受公费医疗，让他们承受了不小的经济压力。如今，国家和军队建立健全了医疗保险制度，随军家属也办理了保障卡。
    “我们刚结婚的时候，只有一间小平房。”保管队队长付荣超的妻子赵霞说，这几年先是从小平房搬进60平方米的楼房，前年又搬进了100多平方米的新式公寓房。士官岳东营的爱人刘芮说：“我研究生毕业后和小岳谈恋爱，家里人都反对。如今国家出台了好多新政策，提高了退役士兵的安置费，拓宽了就业渠道，好多同学都羡慕我这个军嫂呢。”
    3位军嫂畅谈“幸福路”，坐在旁边的丈夫们也倍感荣光。不用说，他们心中一定鼓足了干劲儿。
〖-ZW/正文〗
