〖ZQ/总期〗19875〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红土地上奏响蓝色乐章〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗走进海军海洋观文化九江教育馆〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王一帆/唐泽民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201206100807.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201206100807.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■王一帆 唐泽民
    络绎不绝的人流，驻足良久的凝视，不时生发的感慨……坐落在江西九江庐山脚下的海军海洋观文化九江教育馆，自今年4月开馆以来，迎来了一波又一波参观潮。许多人赞叹：教育馆主题重大、富于意境、看点很多，给人以深刻的教益和启迪，是海洋观教育的生动课堂。
    别具特色的教育馆分“海疆沧桑篇”“海洋世纪篇”和“海军使命篇”3个部分，260多幅摄影作品、60多幅楹联书法和一批舰艇、飞机模型，围绕“海洋、海权、海军”这个主题陈设，形象、直观地展现了中国海军和海洋的历史、现在与未来。
    其中的摄影作品，是海军后勤部政治部研究员张金明历时11年潜心拍摄的。2010年，海军后勤部曾专门为其举办名为“蓝色国土的呼唤”的摄影展，反响很是强烈。此次建馆，摄影展上的主要作品均被选为常设展品。
    这里是见证沧桑历史的课堂。在“海疆沧桑篇”中，一幅幅基调凝重的图片仿佛打开了一扇时光的窗口，带领人们走进了近代中国有海无防那段不堪回首的屈辱岁月。“悠悠华夏历沧桑，炮利船坚致国殇。有海无防伤痛史，中华大辱岂犹忘！”图片下方的诗歌注解，意境深远，近代中国“重陆轻海”的陈旧观念沉重地叩击着参观者的心灵。
    这里是培树“蓝色国土”意识的课堂。“海洋世纪篇”如磁铁般牵引了所有参展者的心。丰富的海洋资源，无穷的海底矿藏，繁忙的海上贸易，腾飞的海滨城市……观者移步换景，心随景动，得出共同的感受：300万平方公里的蓝色国土直接关系到中华民族的生存发展与安全。一个真正的世界大国必须是海洋强国！
    这里是提升中华民族自信的课堂。海上大阅兵、亚丁湾索马里护航、“和平方舟”号出访非洲……徜徉在“海军使命篇”展板前，人们看到的是人民海军不断发展、日益壮大的勃勃英姿。
    部队官兵来了，驻地领导来了，南昌大学、南昌航空大学、东华理工大学的国防生来了，中小学生来了，政府公务员、企业员工也来了。一幅幅图片、一段段文字、一件件实物，让蔚蓝色的感奋在军民心间激荡。
    “声声呼唤对于增强国民的海防观念、海洋意识很有必要。”东华理工大学女国防生陈双激动地说，“我们作为国防生更应该多关注我们的海洋，只有关注才能了解，才能履职尽责。”
    “浩浩风云舞，巍巍战舰行。波光滟滟荡歌声，拾贝采珠渔妹乐盈盈。天际穹隆大，和平祈望中。欣观海上跃威龙，三百万蓝色国土钟情。”星子县中心小学的孩子们一边在解说员的带领下大声朗读着这阕词作，一边拿出纸笔记录，认真的样子令人动容。
    受教育最直接的当属海后驻九江某基地的官兵。160多篇参观感言，记录着官兵决心献身海军事业的铮铮誓言。保管四队油料保管员廖高伟说：“以前我总认为大山沟离大海很远，现在我知道自己的使命连着海洋、责任系着战舰。”
    江西红土地，蓝色奏华章。海军海洋观文化九江教育馆已成为开展海洋观教育，引导官兵坚定理想信念、端正价值追求，召唤有志青年投笔从戎、献身海防的精神家园。未来，它的辐射力将越来越大，越来越广……
    文中照片为被教育馆深深吸引的国防生和小学生们。
    张金明摄
〖-ZW/正文〗
