〖ZQ/总期〗19875〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心灵为经典感动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗观总政歌舞团大型演唱会《名家与经典》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹慧民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201206100804.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    为纪念毛泽东同志《在延安文艺座谈会上的讲话》发表70周年，5月26日至27日，总政歌舞团大型演唱会《名家与经典》在北京人民大会堂隆重上演。
    这是群星汇聚的音乐盛典，克里木、程志、王秀芬、熊卿材、阎维文、蔡国庆、白雪、刘小娜、王宏伟、谭晶、雷佳等享誉国内外的著名歌唱家，激情放歌，用一首首具有时代印记、感动心灵的经典歌曲，点燃了人们内心深处的温暖记忆和热情向往。
    演唱会分“岁月如歌”“经典永恒”“与时代同行”3个篇章，汇集了混声合唱、联唱、二重唱、男女声独唱等多种演唱形式。听那些歌儿，或如大河奔流，或如小溪潺潺，或如天籁之音，或如号角奏鸣……来吧，请登上这艘灿烂的歌船，到音乐的海洋里畅游。
    合唱《英雄们战胜了大渡河》是序曲，也是引子。久久回荡的号子声，艺术地传达出“歌声中的回顾”这个主题。总政歌舞团伴随着我军成长壮大的前进脚步，已经走过了半个多世纪的光辉历程。一代代为人民群众所熟悉和喜爱的歌唱家，就是这样呼喊着民族的号子，抒唱着时代的最强音。
    一位作家说，文学是通过地上的道路走过人生，而音乐是通过天上的道路走过人生。《库尔班大叔你上哪儿》《十五的月亮》《小白杨》《在希望的田野上》《同一首歌》《三峡情》《为艺术，为爱情》《格拉纳达》《边关军魂》《西部放歌》《你是我的父母我是你的兵》……把这一首首闪耀着迷人光芒的歌曲连缀在一起，那就是我们仰望的精神星空！正是在这一点上，《名家与经典》完美地呈现了半个多世纪我们民族音乐的辉煌历程。
    听《名家与经典》，如山顶观霞，胸怀渐开。我以为，这样的审美效果，不仅在于它汇聚了歌唱家的强大阵容和原音再现，而且在于以崇高、坚实、纯净构成了晚会的明亮基调。岁月流逝，真情永远。人们愈发感到当今艺术所浸染的“崇高”“坚实”“纯净”，对于我们的精神世界是何等重要。
    当共和国的脚步走进了新世纪的历史坦途，当中华民族又一次奏响了伟大复兴的辉煌乐章，总政歌舞团的歌唱家再次唱响时代的强音，用歌声表达着民族腾飞的信念。演唱会编导按展现改革开放光辉历程的情感节点，选择了女声独唱与混声合唱《春天的故事》，男声独唱与男声合唱《北京的桥》，男高音独唱《母亲》，混声合唱《江山》《祖国赞美诗》，充分地表达了歌唱家“与时代同行”的主旨。在歌曲酿造的氛围中，人们再次品味出“军魂”“江山”和“老百姓是共产党生命的源泉”的内涵意蕴。
    值得一提的是，演唱会因总政歌舞团合唱团与管弦乐团的出色演绎而锦上添花，舞美设计更是匠心独运，近百人的合唱团和乐团恰当地排列于双弧形舞台的顶端和侧翼，显得典雅大气。这一切，都构成了完美的艺术因子，震撼和感动我们的心灵。
〖-ZW/正文〗
