〖ZQ/总期〗19875〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纯正作风抓落实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟后宣/闫继勋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■钟后宣 闫继勋
    抓落实，看似领导方法问题，实质上反映的是政治品格，折射的是思想作风。思想境界和工作作风不同，抓落实的思路、方法和力度就会不同，落实的成效也会大相径庭。只有纯正思想和工作作风，牢固树立正确的政绩观名利观，始终脚踏实地、埋头苦干，抓落实才能坚持正确方向，也才能使每一项工作都做到位、踩到底。
    强化持之以恒的思想。古人云：“贵有恒，何必三更起五更眠。最无益，只怕一日曝十日寒。”抓落实，贵在持之以恒，也难在持之以恒。推动部队建设持续健康发展，要求我们发扬锲而不舍的精神，一任接着一任干，一茬接着一茬抓，切实把各项工作落到实处。可是，在抓落实问题上，一些单位还存在着抓一阵松一阵、热一阵冷一阵现象。有的抓落实只管踢“头三脚”，放“头三炮”，往往只有三分钟的热度；有的不管身后事，抓落实只限任期内，人为造成“烂尾工程”；有的新官不理旧事，一套班子一套思路，“擦了桌子重开席”，导致有些工作“沙滩流水不到头”，等等。凡此种种，都是因为在抓落实上缺乏恒心和韧劲，没有认真抓到底。要认识到抓落实不是喊口号、空表态，也决非一朝一夕之功，不是一蹴而就的事情，需要持之以恒、善始善终。如果不能一以贯之，再好的宏伟蓝图，再好的远景规划，也只能是“空中楼阁”。特别是一些基础性、根本性、长远性工作，虽然在一个时期内落实了，但随着形势变化、人员更替、任务转换，还会出现新的不落实。只有紧盯不放抓到底，才能真正见成效。
    强化顾全大局的意识。胸怀全局、顾全大局，是我们党对党员干部的一贯要求。顾全大局抓落实，说到底就是要坚持一切从整体利益出发。有些领导和机关部门受本位主义和部门利益的影响，缺少全局意识和大局观念，工作中还存在只谋部门利益、只求一域发展的现象。不可否认，在任期内和分管工作范围内想干一番事业、做出一些成绩，这是无可厚非的，但追求什么样的政绩，一定要兼顾全局，切不可被名利思想所左右。对领导和机关部门而言，部队全面建设就是大局，提高战斗力就是大道理。因此，谋划工作一定要有很强的大局观念和全局意识，站位要高一些，眼界要宽一些，坚决防止和克服个人主义、本位主义和小团体主义，自觉跳出一时一事、一地一己的局限，正确处理好局部与全局、个人与整体、当前与长远的关系，既要善于从整体上对工作进行综合考虑、通盘谋划，又要注重从局部入手，自觉把本单位、本部门的建设发展置于全局中，以局部工作落实的成果推动全局的发展。
    强化直面问题的勇气。抓落实的过程实质上是一个不断解决问题的过程。困难无时不有，矛盾无处不在。在一些单位，有些难题之所以长期得不到解决，一些工作之所以迟迟落不到实处，主要不是拿不出招数，而是一些领导干部缺少较真碰硬的勇气，不愿、不敢做化解矛盾的工作，拉下脸怕惹麻烦，得罪人怕丢选票，导致问题越来越多，矛盾越积越深，处理起来难度越来越大。“为官避事平生耻”。当领导、抓工作，必然会遇到各种矛盾、困难和风险，如果一味回避，只能说是党性观念不强、能力素质低下的表现。实际上，矛盾是把“双刃剑”，既是绊脚石又是突破口，往往化解一个矛盾，就会出现一次转机，解决一个难题，单位建设就会向前推进一步。领导干部是抓工作落实的具体组织者、实施者，必须牢固确立发现问题是水平、正视问题是党性、解决问题是政绩的观念，勇于承认、敢于担当，棘手问题不回避，重大困难不退缩，危急关口敢出手。
    强化依法抓落实的理念。坚持依法开展工作，是贯彻依法治军从严治军方针的内在要求，也是抓好落实的基本途径。当前部队建设法规制度已比较齐全，关键是执行力度如何，是不是真正落实到位。有的同志片面认为按照法规制度抓落实太平淡、没创意，显示不出自己的本事和能力，因而总喜欢在法规制度之外搞些“土政策”、“土规定”。应该看到，法规制度是实践经验的科学总结，是部队建设客观规律的反映。只有老老实实按照规章制度办事，抓落实才能方向正、质量高，部队建设才能又好又快发展。领导干部作为部队建设的领导者、组织者，在依法开展工作抓落实上应标准更高一些、行动更自觉一些，一方面要带头学习法规，做到心中有法、令出合法、办事依法；另一方面，要不折不扣地按法规办事，自觉维护法规的权威，切实让依法办事、依法抓落实成为一种习惯。
〖-ZW/正文〗
