〖ZQ/总期〗19875〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗吉林省军区某团一批高学历戍边人助推“信息边关”升级〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗52名博士硕士续写“戍边英模谱”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋德红/乔振友〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 蒋德红、特约记者乔振友报道：6月上旬，长白山深处，吉林省军区某边防团维东哨所的官兵收到了团里编写的新一辑 “戍边英模谱”。“萧清轩，硕士，取得光缆快速检测装置等革新成果4项，荣立二等功；侯峰，博士，有5项革新成果应用于边防管控，荣立三等功……”油墨香中映笑脸，被写入其中的52名博士硕士发挥自身知识优势，推动信息化边防管控系统多次升级，使战备执勤效能大幅提升。
    该团所属连队和哨所大都驻守在深山林海，有的单位驻地每年有半年时间大雪封山。近年来，一批矢志献身边防的高学历官兵走向戍边一线，为用好这些“宝贝”，团党委抓住边防建设转型机遇，出台了人才奖励基金、高学历官兵外出学习规定以及有突出贡献人才破格任用等制度，把部队信息化建设作为高学历官兵展示才华的舞台。硕士王世强发现视频监控系统边情上报时间长，在团党委支持下，他开发了集边情信息整理、情况上报、资料检索等功能于一体的边情数据库管理系统，大大提高了信息上报效率，被省军区推广。
    该团还成立了吉林省军区边防部队首家“研究生工作室”。记者走进工作室，浓浓的研究氛围扑面而来：里面摆放着电脑、示波器、万用表和单面机开发仪等科研器材，以及大量信息技术类书籍资料，工程师萧清轩和两名研究生干部正在做实验。依托这个工作室，他先后取得边防视频系统快速检修装置等多项成果，有的成果还在全军获奖。
    近年来，该团扶持高学历官兵围绕管控难点攻关，多次升级上级配发的管控系统，取得革新成果20余项，使系统的边情感知、指挥控制等能力不断提升。被写进“戍边英模谱”的52名博士硕士中，有25人次在军区、省军区比武竞赛中摘金夺银，17人次荣立二、三等功；有的被表彰为全军优秀地方大学生干部、全军爱军精武标兵，有的已走上师、团职领导岗位。该团也先后被军区评为人才建设先进团、科学发展标兵团，荣立集体二等功。
〖-ZW/正文〗
