〖ZQ/总期〗19875〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某机步旅紧贴信息化战场创新战法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗磨快“信息尖刀”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田硕/耿磊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗加快转变战斗力生成模式/新闻调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201206100201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本期话题：战法创新，不能抱住过去的“老皇历”不放
    北京军区某机步旅紧贴信息化战场创新战法
    磨快“信息尖刀”
    ■田 硕 本报特约通讯员 耿 磊
    编辑点评
    战法贵在创新
    ■“马其诺防线”没挡住德军的“闪击”。表面上，是战略上的失误，实质上是新的“机械化运动战”理念超越了法军的阵地战理论。
    ■剑不如人，剑法要高于人。加快转变战斗力生成模式，不仅要加快高科技武器装备的更新换代，更重要的是要加强战法的创新与实践。
    ■基层部队处于作战训练第一线，是问题和矛盾的交集点，也是战法创新的“试验田”。只要我们转变观念主动创新，就能大有作为！
    （胡君华）
    “向前冲”败给了“往后撤”
    去年深秋时节，北京军区某机步旅一场合成营战术对抗演习在茫茫太行山腹地打响。红方是在战争年代以打阵地战拼刺刀著称的“尖刀营”，蓝方是近年来在信息化练兵场上崭露头角的某营。
    这天上午10时35分，“尖刀营”侦察分队发回情报：“前方10公里，发现蓝方先头部队，正向我方逼近！”
    “继续侦察，严密监视敌方动向，随时报告情况！”接报后，指挥员马上召集骨干研究对策。
    “蓝方处于我方火力打击范围内的开阔地带，建议用一体化指挥平台呼叫火力打击！”当即有人提出。
    “这么几个人就呼叫火力，岂不是‘大炮打蚊子’？我们是 ‘尖刀营’，任何时候都不能丢了尖刀作风。5公里外的隘口是蓝方的必经之地，谁先抢占阵地，谁就占得了先机，全速前进，跟我上！”营长却决定带着部队打伏击。
    很快，他们便到达目的地，并占据了有利地势布下“口袋阵”，只等对方来钻。
    “这一仗，我们赢定了！”一看形势，大家心里也都有了底。然而，出乎意料的是，左等右等，等来的却是导演部发来的一纸失败裁决。
    还没和对方交上手，咋就败了哩？一时间，大家一头雾水。
    原来，红方侦察分队获取情报时，蓝方也发现了红方行踪。而与红方截然相反的是，关键时刻蓝方指挥员果断命令前出部队迅速后撤，并呼叫多种配属火力对红方阵地进行远程精确打击。
    导演部正是综合蓝方投入火力和红方的阵地设置情况，计算出了红方的毁伤达到70%，判定其失败。
    运用“经典”为啥吃了亏
    “遭遇战应先敌发现、先敌抢占有利地形、先敌发起攻击。这是教材上讲的经典战术原则，以前我们靠它从没吃过亏，今天咋就败了呢？”面对裁决，很多“尖刀营”官兵想不明白。
    “现代战争讲究信息主导、火力制胜、节点打击、体系破击，不是‘肉搏’战，要发挥体系优势，以小的代价换取大的胜利。战术原则没有错，可对原则的理解还停留在‘猛打猛冲、刺刀见红’上，岂有不败之理？”总导演、旅长乔贵成一语惊醒梦中人：你不使用火力打人家，不等于人家不打你……
    针对演兵场上的“教条主义”，他们在调查中发现，类似的现象还有不少――
    一体化指挥平台已运用于作战指挥，完全可以实现异地数据交互，指挥所演练时，依然要集合“各路人马”面对面开作战会，不仅耗时繁琐，而且容易暴露指挥所位置；现代战争远距离精确打击早已成为现实，战场前方后方已没有明确界限，指挥演练编组时前指、后指仍然泾渭分明；手里拿着高科技装备，用的却是几十年前的战法……一些官兵感慨：“这么多年过去了，仗怎能还像老电影里一样打？”
    创新战法打造“信息尖刀”
    “战法贵在创新，不能照搬经典，更不能照搬教科书！”随后，一股战法研究之风在该旅兴起――
    他们在活学活用经典战法的基础上，发起“战法研究总动员”，鼓励官兵结合战位，人人研究新课题，个个探索新战法。并利用驻地军事院校和研究机构集中的优势，建立联合研究机制，邀请专家教授担任军事演习的“观察员”，新理论、新战法的 “检校员”，先后探索创新7种信息化条件下联合作战战法。
    为了使这些新战法经得起实战的检验，他们还组织了多场实兵实弹演习进行系统地研究论证。特别对多军兵种联合作战背景下的通信指挥、协同作战等关键环节进行了反复的推敲、修改、沉淀。与此同时，他们还建立了战法研究数据库，给每一种新战法留下了可供研究探讨完善的样本。
    5月初，塞外高原烽烟再起。“尖刀营”又一次领命出征。这次，营指挥员活用新型作战理论，利用一体化指挥平台搜集情报信息，指挥多种配属火力，恰到好处地对“敌”实施立体打击，如一把锋利的尖刀直插“敌”心脏。至此，战争年代的“尖刀营”成了一把名副其实的“信息尖刀”！
    上图：该旅装甲分队发起攻击。
    郭 晖摄
〖-ZW/正文〗
