〖ZQ/总期〗19875〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南空某航材仓库着眼任务需求加快保障模式转变〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗信息化助推装备保障精细化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐生/熊员文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者徐生、特约记者熊员文报道：5月下旬，南空某航材仓库举行应急保障演练，随着指挥员一声令下，保障指挥室大屏幕上立即显示出航材收发监控界面，1公里外的立体仓库操作员根据电脑上显示的发付通知，迅速启动巷道机拣选器材出库……原来需要1个多小时完成的交付任务，现在只要10多分钟。仓库主任胡并发介绍说：“时间省了，效率高了，得益于信息技术的广泛应用！”
    近年来，该仓库坚持“以模式转型为牵引，以信息系统为支撑，促进装备保障能力提升”的工作思路，推进装备保障模式由粗放型向精细化转变。他们加大信息化网络建设，把机关、仓库和车间联为一体，形成“上下贯通、全库连通”的保障网络，还完成了网络视频监控、门禁管理、车辆卫星跟踪定位、电子围栏入侵报警、仓库环境监测等多套安防系统建设，将数字化监控的触角延伸至各个角落。他们建成电视电话会议系统，运用模拟软件开发网上训练系统，并把军事综合信息网覆盖整个营区，实现网上教学、网上练兵和网上考评。
    记者在该仓库看到，助理员通过信息网络上传下达文件，利用某航材保障系统传输保障信息；保管员、油封员在库房、车间就能登录航材管理系统维护装备仓储数据；值班领导只需点击鼠标，便可掌控部队保障动态和安防态势……
    依托信息技术，该仓库综合保障能力稳步提升。据悉，近年来该仓库圆满完成多项重大保障任务。
〖-ZW/正文〗
