〖ZQ/总期〗19875〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗石绍波：五次维和打造“中国名片”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张冲/胡方良/赵品〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国维和部队风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张 冲 胡方良 本报特约记者 赵 品
    他先后5次执行维和任务，是全军参加维和次数最多的人之一；
    他累计维和时间长达40个月，始终坚守在道路维护抢修一线；
    他带领官兵在任务区维护道路总长1200余公里，相当于从北京到上海的直线距离；
    ……
    他，就是北京军区某集团军工兵团作训参谋兼道路桥梁助理工程师石绍波。
    “只要组织需要，我将义无反顾再次出征”
    “总是冲在最前面”，是石绍波留给大家的最深印象。
    2006年元旦刚过，工兵团接到了组建军区第一批赴利比里亚维和工兵分队的命令。当时利比里亚内战结束不久，局势仍然比较紧张，再加上对当地社情民情比较陌生，有些同志产生了畏难情绪。
    石绍波第一个向团党委提交了请战书：“作为军人，积极响应祖国号召、坚决完成维和任务是我们义不容辞的责任……”
    2006年5月初，担任道路中队指导员的石绍波带领施工分队离开任务区大本营，开赴绥德鲁至格林威尔道路施工作业点。
    热带丛林，闷热潮湿，许多官兵烂裆、烂脚；晴天一身汗、雨天一身泥，官兵们身上经常散发着刺鼻的酸味；日光强烈，大家背上晒出了水泡，汗水一浸，衣服贴到身上，像刀割一样疼痛。
    面对恶劣的环境和繁重的工作任务，有些官兵心里打起了“退堂鼓”。石绍波用自己无声的行动带动大家，每天第一个来到施工现场，最后一个离开。
    在他的带领下，施工分队官兵在野外连续奋战近6个月，打通了绥德鲁至格林威尔方向总长116公里的道路，取得维和工兵分队首场“攻坚战”的胜利。
    信念如磐，坚定不移。每次参加维和，石绍波都坚持同样的标准。每次任务来临，石绍波都没有半点犹豫。第4次参加维和回国后，石绍波向组织表示，“是党和部队培养教育了我，只要组织需要，我将义无反顾再次出征！”
    2012年3月14日，石绍波随中国第13批赴利比里亚维和工兵分队再度启程，第5次踏上了维和征程。
    “维和军人是祖国的‘名片’，每项工作都关系着中国的荣誉”
    利比里亚全境除首都城区以外，道路全部为土质路面，由于缺乏排水设施，一到雨季，公路就被冲得沟壑纵横，半尺厚的粘泥随处可见，低洼路段的泥坑接二连三。
    2008年，石绍波二度赴利维和时，正值雨季。为了加快施工进度，大家在简单排除积水、清除部分淤泥后，就开始铺设新土、构筑路面。按照这种施工方法，半天就能向前推进2公里。
    然而，刚刚还是烈日当头，转眼间乌云翻卷，大雨瓢泼而至。豆大的雨点砸在地上，刚刚修复平整的道路顷刻间面目全非。望着倾盆大雨，再看看战士们一脸的疲惫和沮丧，石绍波的心情变得沉重起来。
    经过反复研究论证，石绍波带领大家总结出雨季道路施工要点：往下深挖直抵硬土层，彻底清除路基富水层，然后回填上含沙量高的土反复碾压；采取拱形路面设计，解决路面积水问题；低洼路段要加高路基，并在道路两侧深挖排水沟，铺设涵管及时排水；伐掉道路两侧树木，让路面见光通风，最大限度保证路面干燥。
    方法找到了，但施工的难度却大为增加。有人劝石绍波，没必要把标准定那么高，保证8个月任务期能通车就行了。但石绍波却不这么看：“维和军人是祖国的‘名片’，我们所做的每项工作都关系着中国的荣誉。”
    按照这种方法，石绍波所在的施工分队建成了当时利比里亚国内第一条能够在雨季照常通行的非硬化道路。
    2011年1月，石绍波第四次踏上利比里亚的红土地。多年积累的维和经验，使石绍波成了名副其实的“维和百事通”，野外施工、营区防卫、后装保障……不同的场合，都有他为大家“传经送宝”的身影。
    “修路关键是做好排水，路拱和边沟一定要修好。”
    “夜间站岗执勤要站在背光的地方，绝对不能暴露在灯光下。”
    “粮食蔬菜要多储备一个星期的量，防止雨季给养送不过来大家饿肚子。”
    ……
    在石绍波的帮助下，20多名首次参加维和的干部骨干很快进入了角色。
    “只要我们真诚相待，就一定能结下深厚友谊”
    2010年3月的一天，正带队执行绥（德鲁）塔（佩塔）道路升级改造任务的石绍波，突然接到巴基斯坦维和友军的救援请求。巴方运送给养物资的车队，被困在距离绥塔道路5公里处的支线道路上。
    “中国工兵不仅要做筑路架桥的典范，更要做传播友谊的使者。”石绍波将施工分队分成两组，一组继续道路施工，他自己则带领另一组前往救援。
    赶到事发地点后，石绍波才发现情况远比想象的糟糕：前面两辆运输车陷在1米多深的泥浆中，后面两辆运输车侧滑在路旁，大量物资散落一地，将原本狭窄的路堵得严严实实。
    被困车辆陷在厚厚的淤泥中，带来的装载机根本拖不动。石绍波绕着现场转了几圈，决定先把道路两侧的杂草铲除，拓宽道路，然后又调来2辆挖掘机，从两侧清除淤泥。一切准备妥当后，3台机械在石绍波的指挥下同时用力，终于将第一辆运输车拖了出来。
    “谢谢中国兄弟！中巴友谊万岁！”4辆车全部救援成功后，巴基斯坦运输车队指挥官哈买德紧紧握住石绍波的手表示感谢。这时，时间已经过去了7个多小时。
    在中国工兵驻扎的绥德鲁市西北方的原始森林中，坐落着一个名叫“甘巴村”的小村落。村里的小学条件很差，连书包、纸张等必要的学习用品都十分短缺。
    2011年国际儿童节前夕，石绍波在战友中发起了文体用品募捐活动，并于“六一”当天来到学校送给孩子们。
    抱着足球、书包、纸张、铅笔，孩子们脸上的笑容像盛开的花朵。10岁的双胞胎姐妹艾丽丝和哈吉拉着石绍波的手，热情地邀请官兵们参观他们的学校。
    “虽然我们国籍不同、肤色各异，但只要我们真诚相待，就一定能结下深厚友谊。”看着这些和自己女儿差不多大的孩子们，石绍波脸上洋溢出舒心的笑容。
    团长周朝晖给石绍波算了这样一笔账：5次参加维和，时间累计40个月，也就是说石绍波7年中近一半时间都在国外执行维和任务。父亲右腿摔伤骨折，妻子胃病发作住进医院，这些都是石绍波回国后才知道的事情。说起这些，这名维和老兵道出了自己的心声――
    “看到我们中国军人的良好形象越来越频繁地出现在世界面前，再苦再累都值得！”
〖-ZW/正文〗
