〖ZQ/总期〗19875〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗授课“三大件”的变化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/演讲台/赞颂科学发展成就忠实履行历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201206100705.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■李 辉
    前段时间，司令部勤务营组织精品思想政治教育课选拔赛，邀请我当评委。几名年轻指导员的授课异常精彩，博得了评委和观众的阵阵掌声。中场休息时，评委们聊起了授课硬件的话题，使我想起了我授课“三大件”的变化。
    2002年6月我初任指导员时，连队刚刚配发了一台电脑，它自然成了我备课必用品。课余时间，战士用电脑练打字，夜里它归我使用。由于长期超负荷运转，电脑故障频发。后来，它干脆老牛一样地不停喘息，大家都叫它 “老黄牛”。另外“两大件”就是人们所熟知的黑板和粉笔。由于受“三大件”的限制，加之自己经验不丰富，往往使一堂课成为“独角戏”，结果就引来了“一块黑板一支笔，一口长气讲到底”的说法。
    2003年12月，我调任警卫连指导员，我的“三大件”也有了质的飞跃。老电脑变成了“方正”品牌机，速度快多了。可我又为资料少而烦心，每当自己搜肠刮肚、冥思苦想时，我会随口自我解嘲说：“不闻‘黄牛’声，只闻我叹息。”让我庆幸的是，不久幻灯和幕布就接了黑板和粉笔的班，我再也不必过多地展示自己的黑板体“正宗狂草”了。利用这新的“三大件”，我将 “独角戏”演成了“大合唱”，往往一堂课讲完，官兵们仍意犹未尽。
    2007年10月，我来到空军航空大学飞行训练基地某团任政治教导员。在这里，电脑换成了液晶显示器。军网这时已经进入“三大件”的行列，只要鼠标轻轻一点，大量的资料便浮现眼前。最后一件是投影仪，每每在大队多媒体教室授课，我都会为大家展示这“三大件”完美组合的奏鸣曲。看着官兵听课的专注表情，我感觉自己幸福得像花儿一样。
    2010年，我校飞行训练基地部分单位建成了“微格”教学系统，授课者足不出屋就可以享受到“授课现场会”的待遇。我此时任基地政治部宣传科干事。授课时，基地各个校区的千余名官兵可以通过可视系统直接参与听课。组织授课比赛时，评委可以通过视频回放系统调放选手的比赛实况，听课官兵可以根据喜好录制授课视频。一句话：“微格”教学系统，方便极了！液晶电脑和军网授课资料库配上“微格”教学系统，组成了最新的“三大件”。它们极大方便了授课、备课和听课。
    授课“三大件”折射出部队创新发展的坚实足迹。相信，随着我国经济实力和科学技术水平的不断增强，军队的软实力和硬实力都必将取得更加突飞猛进的发展。有幸生长在这个生机盎然的大好时代，作为一名军人，我一定会牢记使命，立足本职锐意进取，在建设强大国防的华彩乐章中谱写出动人的军旅音符！
    （作者现任空军航空大学飞行训练基地政治部干事）
    （插图：方汉）
〖-ZW/正文〗
