〖ZQ/总期〗19875〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗带着感情抓基层〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘长敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抓基层，感情决定态度，态度影响效果。对基层建设麻木不仁，对官兵利益漠不关心，不仅损害领导和机关的威信，而且动摇部队建设的基础。胡主席深刻指出“只有我们把群众放在心上，群众才会把我们放在心上；只有我们把群众当亲人，群众才会把我们当亲人”。基层部队任务重、压力大，基层单位条件艰苦、困难多。抓基层，领导和机关不仅需要强烈的事业心和责任感，还要带着感情、满腔热情，服务基层、服务官兵。
    树立关心战士就是关心部队建设、爱兵就是爱护战斗力的观念，时刻把官兵的冷暖记在心上。领导和机关下基层要多坐坐官兵的板凳，多摸摸官兵的床铺，多吃吃官兵的饭菜，多闻闻官兵的汗味，多听听官兵的牢骚。特别要畅通渠道，在政工网建立首长信箱、互动平台，印发 “连心卡”，开展 “心系基层、情注官兵”送温暖活动等等，在加强联系中走近官兵，感受他们的喜怒哀乐，体会他们的冷暖诉求，了解其所思所盼。下基层要真正将存在的问题“挖”出来，把基层官兵的呼声带上来，把握工作指导的主动权。要把解难题、办实事挂在心上，设身处地为基层着想，真心实意为官兵排忧解难。可办可不办的要创造条件办、想尽办法办，违反政策不能办的要做好耐心细致的解释工作。对于基层官兵吃水、洗澡、休假等基本解决的老问题，要时刻关注，防止问题出现反复；对于随军家属就业难、涉法问题解决难、基层干部找对象难等新问题，要跟踪掌握，防止矛盾不断积压。“知屋漏者在宇下，知政失者在草野”。领导和机关要始终以基层为镜，把官兵满不满意、高不高兴、欢不欢迎，作为衡量工作的标准，既要倾听官兵的呼声，更要对官兵的呼声有回声、有响应；既看事情是否办了，更看事情是否办好了；既为官兵提供服务，更要提供优质服务，真正做到机关做的，就是基层盼望的，领导抓的就是基层最需要的。从而使作决策、办事情顺应基层官兵需求，符合基层官兵愿望，满足基层官兵期盼。
    “其身正，不令而行；其身不正，虽令不行”。领导和机关是作风建设的组织者、管理者、推动者，是部队建设的“风向标”。领导干部身体力行，基层部队就会上行下效。带着感情抓基层，领导和机关要端正工作指导思想，树立好的风气，始终牢记部队建设的基础在基层，领导和机关的“根”在基层，摆正心态，放下架子，多轻车简从少锣鼓喧天，多一线指导少指手画脚，多做事少作秀。特别要坚决克服吃、拿、卡、要等不良现象，坚决纠正“门难进、脸难看、事难办”等衙门习气，坚决避免插手敏感事务、干扰基层工作等不正之风，切实做到权为兵所用、利为兵所谋、情为兵所系。要说实话、报实情，倡导发现问题是水平，解决问题是成绩，揭露问题是党性，掩盖问题是失职的风气，对存在的问题，对下要及时纠正、对上要如实反映，不隐真示假，不文过饰非，以自身的良好素质赢得基层的尊重，以良好的工作作风取得基层的信任。
〖-ZW/正文〗
