〖ZQ/总期〗19875〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗指挥车上多了新面孔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗濮照/曹练刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP92〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走基层/聚焦信息化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 濮 照 通讯员 曹练刚
    雷达飞转，“敌”机临空。5月下旬，记者走进广州军区某防空团训练场，只见指挥车内光标闪烁，某新型防空系统伺机而动。侦察、锁定、发射，一条条指令直达发射单元。
    “击落”目标后，指挥员摘下帽子，记者吃了一惊，这不是保障连连长邹明辉嘛！上午记者还在保障连帐篷采访过他，怎么这会儿跑到发射连当指挥员了？
    邹连长笑呵呵地说：“我们保障连正在和发射连进行‘换手’训练。”
    运输、装填、检测……在保障连的指挥车上，记者看到，发射连连长李生祥正在指挥官兵对导弹进行测试。
    “过去一专多能训练只在单装内进行，现在我们打破编制，将其延伸至整个武器系统。”该团团长苏彤宇介绍说，“换手”训练不仅使发射单元和保障单元结合为一个完整的作战体系，增进他们之间的配合与协同，还能解决战场上战斗减员的替补问题。
    “换手”训练刚结束，与兄弟部队展开联合对抗训练的时间到了，发射连与保障连官兵重新回到各自战位。
    车流滚滚，发射连快速开进，临机变换发射阵地，而保障连也随之转进。
    “变换、抢占发射阵地，不能只顾自己，还要有利于保障连机动。”李生祥说，“换手”训练后，才知道本连的阵地选择、作战指挥等流程都会对保障连产生影响，进而影响作战系统的反应速度。作为信息化装备操作手，不仅心里要装着本单元、本岗位的事情，对于系统内各单元的作战、指挥、保障方式都要整体兼顾。
    战斗打响，数个“敌”目标被锁定、击落。与他们对抗的兄弟部队立刻改变战法，派出小股分队向阵地渗透。片刻，防空阵地前枪声阵阵，发射连多名战士在战斗中“阵亡”，保障连迅速抽组力量补上了战斗减员。
    “以前发射连出现这种情况，只能在装备内进行‘减员操作’，系统的反应速度可能有所下降。”苏团长告诉记者，在信息化装备上，战位人员“一个萝卜一个坑”，需要密切协同才能发挥最大效能。现在发射连与保障连的人员实现一专多能、岗位互换，可以根据作战阶段、操作流程在两个连队间临时调整人员，确保战斗减员条件下人员岗位完整，有效提升了部队的作战能力。
    转眼间，“敌”机再次临空，发射连和保障连官兵密切配合，战斗力链条向战场深处延伸。
〖-ZW/正文〗
