〖ZQ/总期〗19875〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总参多举措推进先进军事文化建设创新发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张彦中/吴旭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月9日电 特约记者张彦中、吴旭报道：记者昨天从总参先进军事文化建设座谈会上获悉，近年来，总参紧紧围绕贯彻落实国防和军队建设主题主线重大战略思想，创新发展先进军事文化，文化理论研究日益深入，特色文化成果独具魅力，为有效履行使命任务提供强大精神动力和思想文化支撑。
    中央军委下发《关于大力发展先进军事文化的意见》之后，总参紧贴实际，坚持用当代革命军人核心价值观引领官兵的思想和行为，用丰富多彩的文化活动活跃军营，制定出台了《总参先进军事文化建设要则》，对总参先进军事文化建设的指导思想、基本原则、主要任务等作了系统规范，为持久深入推进先进军事文化建设提供重要遵循。
    据总参政治部领导介绍，总参注重在传承创新中发展特色军事文化，总结提炼能够体现单位系统历史发展、职能任务、专业特点的兵种、行业、校园等特色文化，形成了一批特色鲜明的军事文化品牌。他们还针对总参所属部队高度分散、点多线长的特点，广泛开展形式多样的群众性文化活动；让官兵在文化活动中当主人、唱主角，兵写兵、兵演兵，推出了一批优秀文艺作品，并结合重大节日、重要庆典、重大任务组织慰问演出，为先进军事文化创新发展注入生机活力。目前，总参各级已形成了以品牌特色为标志、以制度机制为保证、以多元载体为平台、以骨干队伍为支撑、以群众活动为基础的军事文化建设新局面。
    副总参谋长侯树森出席会议并讲话。
〖-ZW/正文〗
