〖ZQ/总期〗19875〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驻藏某旅从严施训锤炼实战硬功等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王升〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻藏某旅
    从严施训锤炼实战硬功
    本报讯 王升报道：5月下旬，驻藏某旅加强全建制、全员额、全装备、全内容的实兵、实装、实弹、实打训练，突出士官组训这个重要环节和提高技战术水平这个重点，在艰苦复杂的环境中锤炼官兵实战能力。
    南京军区某大队
    严抓细抠确保训练质量
    本报讯 董太群、应国生报道：近日，南京军区某大队在官兵中广泛开展“查纠不实训练作风”活动，查找出训练层次区分不到位、训练内容细化不够等多个问题，并针对存在问题集体“会诊”、把脉支招，有效提高了训练质量效益。
    山西古县人武部
    精心打造国防文化长廊
    本报讯 杨巨松、王宁报道：近日，山西古县人武部在当地政府的支持下，对“国防文化长廊”进行了维护修缮。该长廊以100幅图文并茂的画卷展示中国共产党领导人民军队走过的光辉历程，成为古县一道特有的国防教育风景线。
〖-ZW/正文〗
