〖ZQ/总期〗19875〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这里的官兵素质特别过硬〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记武警北京市总队第九支队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗武炎龙/刘平/杨祖荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■武炎龙 刘 平 本报记者 杨祖荣
    走近北京东三环使馆区，风格迥异的异国样式建筑鳞次栉比，各色国旗迎风招展，操着各种语言的不同肤色人群穿梭其间。
    在这块特别的土地上，驻扎着一支与共和国同龄的部队――武警北京市总队第九支队。
    这是一支成建制的外事警卫部队，60多年来，一茬茬执勤官兵经受住了特别任务和特别环境的考验，用青春和汗水、忠诚和勇敢、鲜血和生命，交出了一份合格的答卷。
    一举一动代表国家形象
    “一般的素质不行，过硬的素质也不行，只有特别过硬的素质才行。”九支队政委徐祥感慨地对记者说，小哨位连着大政治。特别的任务、特别的环境，对官兵的素质提出了特别的要求。
    他介绍说，有人算过一笔账：执勤官兵平均每人每天要处理验证、咨询等问题至少一次，按照一个中队兵力计算，一年下来就达6万多次。没有过硬的业务素质和文化素养，根本无法胜任。
    为了提升官兵的业务素质，支队大力开展执勤用语、站相、走相、礼节、验证、执勤设施使用等执勤“九练”训练。针对可能出现的突发情况，他们将使馆区乃至北京市微缩景观搬上训练场，充分设想每一个细节和每一种可能，一种情况对应一套方案。日久天长，官兵对数十种情况的处置方案烂熟于胸、运用自如。
    官兵们的一言一行、一举一动，代表的是国家形象、民族形象和中国军人的形象。执勤官兵不仅要言行文明，还要掌握大量的世界文化、历史等知识，做到胸怀世界。
    每当晨曦微露或夕阳西斜，三三两两的群众怡然自得地牵着撒欢的小狗在使馆区街道旁散步遛弯。享受闲情逸致的人们也许没有注意到，哨兵们上哨途中，都习惯性地在兜里装几张纸，遇到路上遗有宠物粪便就包起来扔进垃圾桶。他们说：“使馆区环境好与坏，不仅影响这里群众的生活，而且影响中国在外国人心目中的形象。”
    官兵良好的形象、过硬的素质，受到了外国政要、外交官的充分肯定。美国驻华使馆参赞安荣恩先生离任回国前，最大的心愿就是体验一下当中国武警的滋味，他专门把警卫中队的官兵请来，与大家一起走齐步合影。
    一言一行都要经得起考验
    哨兵赵阳执勤时，一名外国记者主动上前搭讪：“警官先生，我是某通讯社驻华记者，你能回答我几个问题吗？”
    “对不起，我正在执勤，不方便回答您的问题。”
    “我知道你们当兵的收入少，我们来个有偿采访，怎么样？”
    “对你这种不友好的行为，我表示遗憾和愤慨！”
    没有捞到“有价值”的新闻，那名外国记者败兴而归。
    类似的经历，多数哨兵都曾遇到过。下士曹吉利说：“在使馆区执勤，一言一行都要经得起考验。”
    使馆区商铺林林总总，高楼大厦鳞次栉比，名牌商品琳琅满目，高档轿车穿梭如织。到这里办签证的出国人员，相当一部分是商人，有人为赶时间，想用金钱开道。于是，这里的武警官兵时常面临着金钱的考验。
    战士桑建虎在某国驻华使馆门前执勤，一名衣着艳丽的女子径直走到他跟前，笑容可掬地递上护照，里面赫然夹着500元钱。“对不起，这里每个人都等了很久，请按顺序排队！”桑建虎告诉她。
    使馆区附近酒吧林立。面对灯红酒绿的诱惑，官兵们始终坚守气节，面对渗透不变质，面对诱惑不动摇。数十年来，官兵以过硬的政治思想素质经受住了考验。
    青春奉献在三尺岗台
    杨伟峰在九支队干了6年支队长，回想起与4任政委搭班子的经历，他说：“我与几任政委交流时，大家自然流露的真情实感是一样的：个人的事再大，也是小事。只要坐到这个位置，你就会感觉责任大如天，使命高如天。外事警卫万无一失，个人付出再多，也觉得值。”
    杨伟峰一边说着，一边掰着指头“唠叨”起老领导、老战友：“刘巨田副总队长在支队干了20多年，把最好的年华都贡献给了这支部队。老支队长苏德利任总队参谋长后，每次打电话过来，强调最多的还是工作。老政委伍景广在支队工作时呕心沥血，落下一身病，还没退休心脏里就装上了支架。”
    在九支队当兵，是一生的财富，更是一辈子的牵挂，因为这里倾注了官兵们的无限真情。
    战士陆贺成当兵4年，踏踏实实地站了4年哨。然而，进入第5年时，每当站到哨位上，他都会感到两腿疼痛难忍。实在忍不住时，他就向卫生员要两片止痛片。中队干部催促他抓紧看病，他却说：“现在执勤兵力紧张，一个萝卜一个坑，少了我一人，就会拖累一大片。”终于有一天，他倒在了哨位上。
    战友们将大汗淋漓的陆贺成抬到医院，医生诊断：骨癌晚期。医生简直不敢相信，病成这样子，每天还能坚持上哨。见战友们黯然神伤，陆贺成反而安慰起战友们来：“我都没哭，你们哭什么？我死前，恳请大家带我再看一眼站了5年的哨位。”在战友们的搀扶下，这位可敬的老兵向曾经朝夕相处的哨位敬了人生最后一个军礼。
    “进了九支队，就得讲奉献。”这已成为一条铁律，因为官兵心里装着的、肩上扛着的都是“国家责任”。为了这份责任，官兵把美好的青春奉献在三尺岗台。这群平凡却又伟大的士兵，不讲条件，不求回报，只求警卫目标绝对安全，只求执勤任务圆满完成。
〖-ZW/正文〗
