〖ZQ/总期〗19875〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗留存老兵不朽的传奇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辛士红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老红军、老八路，解放军、志愿军老战士；沧桑的面孔、满身的伤痕、血与火的传奇……随着建军85周年纪念日临近，一个叫做“老兵”的群体受到越来越多的关注。
    历史离不开宏大叙事，离不开国家记忆，但亲历者的回忆更能给人最真实的触动。细节是历史最丰富的表情，愈逼近愈能受到心灵的震撼，愈探寻愈能获取丰厚的馈赠。当历史片断点点滴滴汇聚成河，人们听到的是人民军队铁流滚滚的雄浑与澎湃。
    “夜阑卧听风吹雨，铁马冰河入梦来。”老兵们的个人经历和所见所闻，在今天娓娓道来，有助于我们还原党史军史的细节，有助于弄清某些重要问题和重要文电的来龙去脉，而且生动鲜活，感染力强。透过每一处伤疤，每一枚军功章，每一次战斗经历，我们可以弄明白中华民族何以从苦难走向辉煌，弄明白我们“从哪里来，到哪里去”。“以史为鉴，资政育人”，就这样接了地气，不再流空。
    在人民军队85载的史册上，人们不会忘记那一场场重大战争重要战役，不会忘记那一次次大演习大比武大阅兵，不会忘记那一回回洪灾震灾火灾中的雷霆突击，也不会忘记领袖将帅的运筹帷幄、英雄模范的披肝沥胆。但正如一位媒体人士所感叹的那样：“最易被尘土掩盖，最易被流云吹散的，是那些无名战士的愤怒、血气、迷茫与坚忍，是那些负枪荷弹士兵的急行军、狙击战、在硝烟中亮出刺刀、在搏杀中拼出最后一分力气、在最后一分力气中想起家乡的父母与妻儿……”
    每一名士兵冲锋陷阵的故事，都与军史、国史紧密相连。搜集他们的故事，就是在抢救历史，抢救浴血烽火锻造的民族精神。那些经历过长征、抗日战争、解放战争、抗美援朝战争等战火洗礼的老兵，健在者大多进入迟暮之年。一个人离世，就意味着一部分鲜活的历史记忆被带到另一个世界。有时错过一天，就可能留下永久的遗憾，造成无法弥补的损失。
    不懂历史的人没有根，淡忘历史的民族没有魂。我党我军素有治史、学史、用史的优良传统，而且口述军史已经引起了社会的普遍重视。抢救老兵头脑中的“活资料”，就必须与时间赛跑，一天也不能等。党史军史工作者自然责无旁贷，新闻媒体、教学研究部门等也应主动作为，珍视、留存和发掘好先辈的宝贵精神财富，并让它们永久地传承下去。
〖-ZW/正文〗
