〖ZQ/总期〗19875〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“和平使命-2012”联合军演举行开训仪式〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕德胜/吕志强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ61〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201206100401.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本报塔吉克斯坦胡占德6月9日电 记者吕德胜、特约记者吕志强报道：“和平使命-2012”上海合作组织成员国武装力量联合反恐军事演习开训仪式，今天上午在塔吉克斯坦胡占德市附近的“乔鲁赫-代龙”靶场举行。
    今天的胡占德碧空如洗，阳光明媚，上海合作组织各成员国国旗在蓝天映衬下格外醒目。各方参加开训仪式的部队精神抖擞，气势高昂，相继在阅兵场列队完毕。
    9时整，开训仪式正式开始。塔吉克斯坦陆军司令、演习总导演索比罗夫少将向参演官兵发出问候：“战友们，你们好！”“乌拉！”“乌拉！”“为人民服务！”各方参演官兵的呼号在野战兵营上空回荡。
    索比罗夫宣布“和平使命-2012”上合组织成员国武装力量联合反恐军演战役演训正式开始。随即，按照哈、中、吉、俄、塔的顺序，举行了升国旗仪式。
    在索比罗夫致辞之后，联合导演部哈、中、吉、俄四方副总导演分别在开训仪式上致辞。中方副总导演、兰州军区副参谋长王振国在致辞中表示，作为上合组织框架内的第9次联合军演，“和平使命-2012”继续高举反恐大旗，研究新课题、历练新战法，必将为上合组织新十年的开启献上厚礼。
    9时30分，分列式正式开始。各方参加开训仪式部队按照哈、中、吉、俄、塔的顺序，依次通过观礼台，接受检阅。中方接受检阅的参演官兵编成3个方队，军容严整，口号洪亮，展示了中国军队的良好形象。
    开训仪式结束后，索比罗夫总导演向各方战役指挥部下达战役训令，宣布初始态势。参演各方战役指挥部随即展开沙盘作业和图上作业，对指挥部联合决策问题进行研究，参演实兵则通过沙盘协同、现地摆练等方式，对联合反恐行动协同问题进行研练，“和平使命-2012”军演正式进入联合反恐战役准备阶段。
    中方战役指挥部总指挥、南疆军区副司令刘万龙表示，这次联演活动体现了上合组织成员国共同打击恐怖势力的坚强决心，成员国将共同探讨国际反恐行动的新战法，这对于增进了解、深化合作、共同应对国际恐怖势力具有重要意义。
    上图：6月9日，“和平使命-2012”联合军演开训仪式在演习现地“乔鲁赫-代龙”靶场举行。
    本报记者 李 靖摄
〖-ZW/正文〗
