〖ZQ/总期〗19875〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗藏族同胞盛赞党的好政策〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗安大钧/王金兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂科学发展成就忠实履行历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■安大钧 本报特约通讯员 王金兵
    “闺女，这些年我们牧民生活变化真不少，住房、看病、交通样样都有新变化，哪样都离不开党和政府的惠民政策。”5月下旬，武警青海省总队一支队官兵驻训途中，与果洛州大武镇的藏族群众畅谈藏乡巨变，65岁的尕才老人向该支队藏族女干部万玛措吐露真言。
    年过半百的拉毛才仁阿妈谈起草原生态环境变化很是高兴：“这些年政府倡导牧民退牧还草，每年都给我们发放补助，现在山上的草多了、树绿了，草原越来越美了！”“是啊，阿妈，黄河源是你们赖以生存的美好家园，是国家的重要湿地，党和政府还要加大投入！”听官兵这么一说，拉毛才仁脸上笑开了花！
    “这几年，政府给牧民盖起了定居新村，还用上了太阳能，遭雪灾时我们再也不用担惊受怕啦！”“政府大力促进黄河源旅游资源的保护利用，我们的收入越来越高了”……藏族群众你一言我一语向官兵们讲着家乡的新变化。
    “共产党像太阳，无论我走到哪里，您都是我依偎的怀抱……”临别时，藏族同胞用嘹亮的歌声表达了他们的心声。
〖-ZW/正文〗
