〖ZQ/总期〗19875〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上合组织框架内的9次联合军演〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕德胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ61〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小资料
    上合组织框架内的9次联合军演
    正在塔吉克斯坦境内举行的“和平使命-2012”上合组织联合反恐军事演习，是上合组织框架内的第9次联合军演，也是2007年上合组织六国元首确定定期举行适度规模联演后，举行的第二次多边联合演习。此前的8次联合军演分别为：
    2002年10月，中国和吉尔吉斯斯坦两国军队在中吉边境伊尔克什坦口岸附近举行双边联合反恐军演。这是上合组织框架内的第一次联合军演，也是新中国历史上首次与外国举行的实兵联合军演。
    2003年8月，中国、哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦、俄罗斯和塔吉克斯坦五国军队，在哈萨克斯坦乌恰拉尔和我国新疆伊宁举行了代号为“联合-2003”的联合反恐军事演习。这是上合组织框架内的首次多边联合反恐军事演习。
    2005年8月，“和平使命-2005”中俄联合军事演习在中国山东半岛及附近海域举行。这是中俄两国首次举行联合军演，也开启了“和平使命”系列联合军事演习。
    2006年9月，“协作-2006”中塔联合反恐军事演习在塔吉克斯坦穆米拉克训练场举行。这是我军首次成建制走出国门与外军进行联合演习。
    2007年8月，“和平使命-2007”上合组织成员国联合反恐军事演习在俄罗斯车里雅宾斯克举行。中国国家主席胡锦涛和其他成员国元首及六国国防部长亲临演习现地观摩。这是上合组织成立以来，举行的层次最高、规模最大的一次多边联合军演，也是我军历史上第一次派出较大规模陆空军部队成建制、携重装、万里大投送，到境外参加的多国联合军事演习。
    2009年7月，“和平使命-2009”中俄联合反恐军事演习在中国沈阳军区洮南训练基地举行。
    2010年9月，“和平使命-2010”上合组织成员国武装力量联合反恐军事演习在哈萨克斯坦举行。这是2007年上合组织六国元首确定定期举行适度规模联演后，首次举行的多边联合演习。
    2012年4月，“海上联合-2012”中俄海上联合军事演习在中国青岛附近海域举行。这是中俄两国海军首次海上联合军事演习。
    （本报记者 吕德胜整理）
〖-ZW/正文〗
