〖ZQ/总期〗19875〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南海舰队某勤务船大队上下联动助力基层建设等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓冉子/仲继军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/科学发展在身边〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南海舰队某勤务船大队
    上下联动助力基层建设
    ■邓冉子 本报特约记者 仲继军
    上周，南海舰队某勤务船大队一次问卷调查显示，6名从去年下半年开始到基层任职的机关干部安心基层工作、善于解决问题、工作思路清晰，他们所带的单位工作进步明显，官兵满意度名列前茅。
    去年下半年，该大队党委为了提升基层建设水平，发动引导机关干部与基层单位结成对子，并将6名机关干部调整到基层进行交流，从基层优秀干部中选拔人员到机关任职，走开了双向交流、上下联动的路子。他们还定期组织召开基层机关“双向讲评”会，听取基层官兵对部队建设的意见建议，并集中研究解决困扰基层工作的难点问题。此举既提高了基层建设水平，又锻炼了党员干部的能力素质。如今，下基层任职的干部工作开展有声有色；选拔到机关的几名干部经过锻炼后，能力素质提升明显，在交流联动中实现了共同进步。
    云南省军区某边防团
    军地支部共建获得双赢
    ■阮秀平本报特约通讯员方宗超
    6月初的一天，50余名军地党员共聚云南省军区某边防团四连，一起聆听了党支部书记胡青山题为“树起党员形象，做爱民固边模范”的党课。课后，驻地南腊村党支部书记巴士城和地方党员纷纷表示，与连队党支部一起过党组织生活，对下一步开展群众工作很有帮助。
    该团几个连队驻地的村寨党支部群众基础好，为官兵巡逻执勤和边境管控提供了便利。报上级批准后，军地党支部拓展了双拥共建内容，通过同过党日、同听党课的方法，组织军地党员学习党的创新理论，并在同台交流中相互促进。两个党支部还定期组织党员送致富信息进村寨、为群众举办科普知识讲座等，在群众中树起了党员的先进形象。
    携手共建迎来双赢局面。去年底，四连党支部被成都军区表彰为先进党支部；南腊村被评为“爱民固边模范村”，村党支部被表彰为先进基层党支部。
〖-ZW/正文〗
