〖ZQ/总期〗19875〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贵在强化责任心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗荀海平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/来稿短辑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    责任心是思想境界，也是讲政治、顾大局、守纪律的重要体现。落实稳中求进的方针，我们应以胸怀全局的政治责任、见微知著的政治敏感、令行禁止的政治要求，做到守好自己的门、管好自己的人、干好自己的事，以自身的稳定来确保整体的稳定。同时，还应当把责任意识融入工作，化为勇于担当的魄力、较真碰硬的定力、攻坚克难的能力，以责任重于泰山的认知和实践，强化“想干事是德、愿干事是勤、会干事是能、干成事是绩”的政绩观念，形成“知责、守责、履责”的主体自觉，用心用脑想工作，主动靠前干工作，勇于担责抓工作，多一些真抓实干，少一些坐而论道；多一些激情，少一些惰性，在强化责任意识中促进科学发展。
    责任心是一种状态。实践证明，工作状态决定工作质量，折射出责任心。俗话说：只要状态不滑坡，办法总比困难多。这种状态就是敬业、勤业、精业的责任心。只有把责任变为常态，工作才有状态；让责任保持热度，工作才有力度。具备了这种责任心，就能够把困难和矛盾变成“垫脚石”，就会把说了算、定了干、干必成、成必优作为履职尽责的标准，只为成功想办法，不为落后找理由，切实以工作没人干心不安、自己工作没干完心不安、负责工作没干好心不安的精神状态抓好落实，真正把“稳中求进”的责任担当变成推动部队安全稳定发展的有效支撑。
〖-ZW/正文〗
