〖ZQ/总期〗19875〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为士兵撑起一片文化碧空〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成空航空兵某师创新军营文化纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡晓宇/杨进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/学习贯彻十七届六中全会精神/军营文化新视线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201206100801.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报特约记者 胡晓宇 杨 进
    怎样创新军营文化，才能让基层官兵获益？
    成都军区空军航空兵某师从官兵的个性需求出发，创新打造了“十大感动”“漂流书”“戍天飞歌”等新颖丰富的文化样式，有效发挥了军营文化化人、育人、励人的作用，为战士们撑起了一片文化碧空。
    数字化文化平台――
    满足战士时尚求新的心理
    不久前，记者在该师数字化多功能影院聆听了红岩博物馆馆长厉华题为《红岩魂――信仰的力量》的报告会。报告中，生动翔实的多媒体课件，让官兵饶有兴味。之后，通过350英寸超大屏幕，大家又观看了红色经典影片《烈火中永生》。环绕超重低音的音效和高清的画质，让官兵在强烈的视听冲击和心灵震撼中，升华了对价值追求的思索……
    “一堂教育课竟然与在高档影院看大片没什么区别。”场站大学生士官王江回味深长。
    先进军事文化的软件体系，需要先进的硬件体系支撑。2007年以来，师党委按照“与时代接轨，按官兵对时尚文化的需求打造数字化文化平台”的要求，率先在空军建成了集影视放映、文艺活动、多媒体授课、远程网络教学等功能于一体的数字化多功能影院。
    “传统的文化形式融入了信息化的时尚元素，力量绝对1+1>2。”据该师某场站政治处主任张虎平介绍，如今该师不仅拥有“军营政工网吧”，建有“雾都雄鹰”门户网站，还建起了4个“军营互联网吧”。完成了一天飞行保障任务的官兵们畅游网络，浏览新闻、查找资料、游戏PK，好不惬意！
    “十大感动”评选――
    迎合战士真善美的诉求
    “他坚守机务战位50载，描绘出一个个完美的航程，搭建起一级级坚实的天梯。难舍一身戎装，只因要践行一名军人的庄严承诺；不计任何报酬，只因对机务事业不改痴心……”
    今年3月，该师举办了别开生面的2011年度“十大感动”人物颁奖晚会。倾听着主持人深情凝炼的颁奖辞，凝视着大屏幕上退休后不要报酬继续为部队服务的高工李存积的事迹短片，理想、信念、价值观等精神因子，涤荡着官兵的心灵。
    “理想、信念、价值观是一个人精神文化的总和。师党委一以贯之打造‘十大感动’这个品牌，就是要将典型的力量和文艺的力量叠加，并放大成凝魂聚气的精神力量。”该师廖应宾副政委如此对记者说。
    从2005年至今，该师每年都要按照“群众海选、基层推荐、机关审定”的步骤，让官兵选出自己心目中的感动英雄，举行隆重的颁奖典礼。7年来，先后有48名个人、22个群体走上“十大感动”颁奖台。歌颂典型、学习典型已成为官兵的自觉行动，坚定信仰、苦练精兵更如种子在官兵心中生根发芽。
    “漂流书”活动――
    顺应战士求知成才的需要
    该师每个基层连队和小远散台站，都有一个名为“漂流书”的书箱。翻开放置其中的每一册图书，扉页上贴有记载着阅读人信息的卡片。在图书空白处，不同字体的读书心得更是密密麻麻。
    以“分享知识、传递书香”为宗旨的“漂流书”活动，着眼官兵求知成才的需求，于2006年3月展开。根据部队实际，他们按正规连队、分散台站和专业特点，
    探索出“大书箱”“小书箱”和“专用书箱”3种形式。每季度，师里选购一批新书“放漂”部队。除此之外，师里还成立“漂流书”活动推动小组，团、站设立“放漂点”，基层连队设立“助漂点”，分别负责策划推动、登记监控和日常管理。“放漂”时，营院中张贴“放漂”海报，局域网发布Flash宣传短片，扩大影响力。网上征集读书感言、“书友见面会”、专家解读等活动，更有效激发了官兵的读书热情。
    某场站通信营对空台的5名官兵，驻守在距机关20公里外的深山。想读什么新书，只需在局域网上的导读导视栏目中做出选择后，告知连队“助漂员”，下个月“漂流书箱”就能给他们捎上山。“就像把‘漂流瓶’放漂大海，书籍在不同单位、不同官兵之间流动起来，大家可以接力分享，真是太棒了！”三级军士长李静一脸欣喜。
    6年来，该师先后投放“漂流书箱”600多个，超过4万人次分享了“漂流书”带来的阅读快乐。不论是在雪域演兵场、大漠驻训地，还在探亲休假的家里、外训归建的途中，“漂流书”始终是官兵最亲密的伙伴。
    精神符号――
    激发官兵集体荣誉感
    5月一个微风吹拂的晚上，师礼堂彩旗夺目，军歌嘹亮，该部赴西北参加空军体系对抗的“出征仪式”在此隆重举行。飞行员、机务人员和后勤保障人员在师领导的带领下，集体庄严宣誓，高昂的战斗士气在那一刻点燃。
    入伍仪式、告别战鹰仪式、升旗仪式、出征仪式、凯旋仪式……这个师把“仪式”贯穿于官兵成长的全过程，并将其与部队历史传统和军事训练有机结合，有效激发了官兵一切为打赢的练兵热情。
    除了各种庄严仪式的熏陶，该师还十分注重营区环境氛围的营造。他们建起一面百米长的“英模墙”，“军中楷模”“鹰击长空”“身边典型”等3个板块中，全军英模、空军空战英雄和官兵身边的典型人物熠熠闪光――由该师培养出的“航天英雄”杨利伟回到老部队时，就为此写下了“祝我师明天更辉煌”的深情寄语，充满力量。
    与“英模墙”遥相呼应的一面长70米、高3米的“主题墙”，也格外引人注目。墙上，师、团、站的标识符号，师训、团训、站训以及“锻造空军一流精锐之师”“争当三代机领头雁”等团队口号赫然醒目，读来让每名官兵热血沸腾，更油然而生出强烈的归属感和荣誉感。在如此文化的感召下，如何能不发展进步！
    凝视着“英模墙”“主题墙”，记者分明感受到了该师按照官兵需求大力发展先进军事文化的扎实态度，更听到了他们“锻造空军一流精锐之师”的坚实足音。
    文中照片为该师“戍天飞歌”战士合唱队演出时的情景。 崔懂兴摄
〖-ZW/正文〗
