〖ZQ/总期〗19875〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总政话剧团赴青藏高原慰问基层官兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张川/王振江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报格尔木6月9日电 张川、记者王振江报道：在纪念毛泽东同志《在延安文艺座谈会上的讲话》发表70周年之际，由总政话剧团众多优秀文艺工作者组成的“下基层演出服务队”于6月1日启程，奔赴青藏兵站部基层部队慰问官兵。8天来，艺术家们辗转西宁、格尔木等地，行程6000多公里，为一线官兵献上了12场精彩纷呈的演出和4次文艺辅导授课。万余名部队官兵、职工、家属观看了演出。
    总政话剧团此次赴青藏高原慰问演出，是该团继4月份赴总装驻新疆甘肃部队后组织的又一次为兵服务活动。魏积安、郭达、孙涛、邵峰等著名演员组成的30人小分队，带来了小品《采访之前》 《就是你》 《楼台新曲》《东边日出西边雨》等节目。此外，他们还捎去了近年来创作排演的《黄土谣》《毛泽东在西柏坡的畅想》《生命档案》3台大戏的光盘。慰问活动中，既有专场文艺晚会的艺术盛宴，又有艺术家对业余文艺骨干的辅导，还有文体活动比赛。这些活动的开展不仅丰富了基层部队官兵文化生活，也进一步锻炼了文艺工作者队伍，增强了他们为兵服务的责任感和使命感。
〖-ZW/正文〗
