〖ZQ/总期〗19875〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛主席同格鲁吉亚总统互致贺电祝贺建交20周年〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京6月9日电 国家主席胡锦涛9日同格鲁吉亚总统萨卡什维利互致贺电，庆祝两国建交20周年。
    胡锦涛表示，建交20年来，中格友好合作关系持续稳定发展。两国保持友好交往，经贸、文化、教育、科技等领域合作不断扩大，取得积极成果。两国在联合国等多边框架内保持沟通和协调，促进了相互理解和合作。中方重视发展对格关系，愿以两国建交20周年为契机，增进两国人民友谊，促进各领域交流与合作，推动中格关系不断向前发展。
    萨卡什维利在贺电中表示，格中在相互尊重、维护两国共同利益的基础上，开展了友好合作并取得显著成果。相信随着两国民间交流、政治、经贸关系日益密切，格中关系将进一步发展，互利合作将不断深化。
    同日，外交部长杨洁篪同格鲁吉亚外长瓦沙泽也互致了贺电。
〖-ZW/正文〗
