〖ZQ/总期〗19875〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强和改善宏观调控“中国号”经济列车世界瞩目〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩洁/刘铮/王培伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科学发展成就辉煌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者 韩 洁 刘 铮 王培伟
    中国人民银行7日晚间决定，自8日起分别下调金融机构人民币存贷款基准利率，这是中国时隔三年半来首次降息，也是应对当前经济增速放缓又一重要举措。
    “中国降息举措传递出决策层避免经济下滑的强烈政策信号。”美联社第一时间评论说，近几年中国已成为支撑世界经济增长的重要支柱，降息举措大大提振了全球资本市场的信心。
    面对近来经济持续下行趋势，今年5月底中国政府宣布启动一系列“稳增长”新举措――除了此次降息“大动作”，还包括启动一批基础设施项目，实施财政补贴推广节能空调等家电消费，更多领域向民间投资敞开大门……
    10年来，中国经济面临着极其复杂的国内外环境，既出现过经济偏快，也遭遇了国际金融危机影响下经济下行的巨大压力，党和政府审时度势，高瞻远瞩，通过及时调整宏观调控政策，引领“中国号”经济列车走过了增长速度最快、波动最小的“黄金十年”。
    国家发展改革委新闻发言人李朴民说，党的十六大特别是十七大以来，国家宏观调控成效显著，宏观调控体系进一步完善，宏观调控的针对性、灵活性和前瞻性进一步增强，更加及时有效地“熨平”了经济波动。
    2003年到2008年间，高位运行的中国经济出现了通胀压力加大、固定资产投资增长过猛、煤电油运关系趋紧等问题。针对局部经济过热现象，国家及时果断调整宏观调控政策，严把土地、信贷两道“闸门”，以有保有压、区别对待的原则，推出了一系列严格土地管理、抑制投资过快增长的措施。“点刹”后的中国经济实现了“稳中有进”，增速在年度之间的波动不超过1个百分点。
    这一期间，中国经济更加注重增长“质量”。2006年底的中央经济工作会议明确提出“又好又快”发展，“好”在“快”前。随之而来的2007年拉开了大力度推进节能减排的序幕，当年的中央经济工作会议进一步强调坚持 “好字优先”，显示了中国经济发展理念的进一步转变。
    2008年下半年，以雷曼兄弟公司破产为标志，国际金融危机大规模暴发。世界经济一片惨淡，中国经济也出现出口负增长、经济增长回落势头明显、企业经营困难等诸多问题。
    面对空前的挑战，党中央、国务院又及时果断对宏观经济政策进行重大调整，决定实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策，提出了扩大国内需求、促进经济增长的10项措施，并在两年多时间投入约4万亿元振兴经济。
    半年之内，与时间赛跑的中国经济成功扭转下滑势头，在世界上率先实现了经济的回升向好。经济寒潮中亮丽的“中国红”给身处危机中的世界各国带来了希望。
    2009年11月，德国《商报》评价说，得益于中国政府推出的一揽子经济刺激计划，中国经济很好地应对了国际金融危机的冲击，这对全球经济是一个有力提振。
    随着经济快速回升，针对国内物价过快上涨等新问题，国家自2009年四季度起强调，正确处理好保持经济平稳较快发展、调整经济结构和管理通胀预期三者的关系。2010年以来，央行先后12次上调存款准备金率并6次加息，多项调控政策作用下，我国通胀水平在2011年年中创下3年来新高后开始回落。
    同时，国家还加大结构调整力度，改造传统产业，支持战略新兴产业发展，尤其是下大力气抓节能减排，在经济比较困难形势下完成了“十一五”节能减排目标。
    2011年下半年以来，受欧洲主权债务危机蔓延影响，中国经济增速出现回落，尤其是今年以来，国内企业利润增速下滑，对外贸易持续萎缩，信贷需求不足，经济发展又面临新挑战。在这样的背景下，中央及时预调微调，部署了近期“稳增长”的一系列政策措施。
    当前国际金融危机并未完全过去，欧债危机还在蔓延，中国面临的国内外环境更加错综复杂。在世界经济格局正在发生巨变的今天，中国的“十二五”规划也向世界发出“加快转变发展方式”的宣言。
    在新的发展征程上，党和政府将不断健全和完善与市场经济相适应的宏观调控体系，推动“中国号”经济列车沿着科学发展的轨道稳健前行。正如英国《金融时报》所评论，中国转向一种新的增长模式，将造福于世界经济。
    （新华社北京6月9日电）
〖-ZW/正文〗
