〖ZQ/总期〗19875〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军演驻地感受中国缘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕德胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ61〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    到塔吉克斯坦短短三四天，记者在不同场合看到了中国产的空调、冰柜，甚至专门的“中国大市场”。不过，记者印象更深的，是几位颇有“中国缘”的外国朋友。
    电脑高手的中国机遇
    第一次到“和平使命-2012”联合军演新闻中心熟悉情况时，里面摆了几台电脑，网络刚刚就绪。我们试用了一下，提出了希望提供无线信号、安装中文输入法等几个问题。
    给我们解答的，是在新闻中心负责网络管理的法哈。
    法哈接触电脑已有14年，堪称专家级电脑高手。显然，对法哈而言，我们的问题有点“小儿科”了。
    不是军人的法哈怀揣着一个“中国梦”――他准备接受一个在中国留学的朋友邀请，今年9月到中国一起开办一个社交网站。为此，法哈做了非常细致的前期市场调研，中国常见的人人网、开心网、QQ等，在他口中如数家珍。“中国发展很快，对社交网站的需求也在增加，这就是我们的机遇。”法哈信心满怀地说。
    “李小龙”的中国梦想
    “你们好！”
    晚饭后，记者一行在被当地人称为“塔吉克海”的凯拉库姆水库边散步时，一位塔吉克青年主动打起了招呼。
    这名17岁的青年叫菲加，他说自己有一个中文名“李小龙”。细问之下才得知，这个“李小龙”13岁时曾在西安博爱国际学校学过3个月的汉语。
    在“李小龙”的记忆中，西安有凉皮、羊肉泡馍以及从市区通到学校的238路公共汽车。而乐于交流的中国人，给他留下了更深的印象。
    受在北京做生意的父亲影响，菲加一直梦想有机会再到中国。如今，这个愿望就要实现了――他已经被北京交通大学录取为留学生，8月份就要到北京读书。
    或许，在年轻的“李小龙”心中，一个关乎未来的“中国梦”已在悄然形成。
    女新闻官的中国期盼
    “金娜？！”
    在新闻中心，一位身材高挑、金发披肩的哈萨克斯坦女军人的背影让记者感觉特别熟悉，便试探着叫出一个名字。
    果然是她！
    金娜是哈萨克斯坦国防部负责新闻事务的官员，会说哈、俄、英3种语言。两年前，“和平使命-2010”联合反恐军事演习在哈萨克斯坦举行时，金娜负责协调各国记者团采访事宜。
    “两年前，马特布拉克训练场！”显然，金娜对那20余天结下的友谊记忆犹新。
    按中国人的说法，许多事情都讲究一个“缘”。对金娜来说，正是两年前的那次军演，开启了她的“中国缘”。
    “欢迎你有机会到中国！”记者再次表达大家的感谢与邀请。“等联合军演再在中国举办时，我就能到中国了！”金娜对中国之行的期待，溢于言表。
    （本报塔吉克斯坦胡占德6月9日电）
〖-ZW/正文〗
