〖ZQ/总期〗19875〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我国首次载人交会对接任务进入最后准备阶段〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗神舟九号6月中旬择机发射〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗船箭塔组合体安全转运至发射区〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张晓祺/黄从军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报酒泉6月9日电 记者张晓祺、特约记者黄从军报道：中国载人航天工程新闻发言人今天宣布，执行我国首次载人交会对接任务的神舟九号飞船、长征二F遥九火箭组合体，已从酒泉卫星发射中心载人航天发射场技术区垂直转运至发射区。这标志着天宫一号与神舟九号载人交会对接任务已进入最后准备阶段，根据计划，神舟九号飞船将于6月中旬择机发射。
    神舟九号飞船在完成推进剂加注后，与运载火箭吊装对接构成一个完整的组合体。今天10时30分，承载着神舟九号飞船和长征二F遥九火箭组合体的活动发射平台，在完成各项技术状态确认后，安全转运至发射塔架，随后将陆续进行飞船、火箭功能测试和人船箭地联合测试等工作。
    这位发言人说，神舟九号飞船、长征二F遥九火箭等飞行产品自4月初陆续进场后，按照发射场测试发射流程，已完成总装、测试等技术区的主要工作，发射场、测控通信、着陆场等地面参试系统已基本完成任务实施的各项准备。航天员飞行乘组已按计划完成飞行任务理论、专业技术等训练项目，有针对性地开展了手控交会对接模拟训练，各项操作技能熟练，身体和心理状态良好。天宫一号目标飞行器已于6月初降轨至对接轨道，在轨运行正常。
    目前，天宫一号与神舟九号载人交会对接任务各项准备工作进展顺利。
〖-ZW/正文〗
