〖ZQ/总期〗19875〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗挺直“脊梁”闯“天路”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西藏军区某汽车团发挥临时党组织战斗堡垒作用纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱铭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    穿越雪域高原的青藏、川藏等运输线素有“生死线”之称，高寒缺氧和频发的泥石流、塌方、雪崩等自然灾害是西藏军区某汽车团官兵时常面对的生死考验。“我是党员，看我的！”伴随朴实而又充满震撼力的话语，党员干部危险冲在前，临时党组织挺起了高原汽车兵的精神“脊梁”。
    1
    5月初的一天，海拔5000多米的德姆拉山突遭泥石流，汽车团一支60多人的车队被困。情况危急中，车队临时党委一边组织官兵自救，一边与驻地县委和人武部联系，并与赶来的军地救援力量合力奋战，使车队安全驶过德姆拉山。
    在这个汽车团，类似的情况几乎每年都会遭遇。有一年3月，团党委书记吴国华带队执行运输任务，途经海拔5000多米的米拉山时，军地千余台车辆和数千名群众被2米多厚的积雪围困。车队临时党委立即组织党员骨干顶风冒雪逐车检查车况，逐人介绍冰雪路况驾驶经验和车辆、个人防寒防冻措施。2天过去了，食物开始出现短缺。临时党委决定，把车队仅有的救命口粮留给饥寒交迫的受困群众。党员干部带头送出食物，党的形象在那一刻深深烙印在每名受困群众心中。
    第5天，风息雪止，受阻车辆缓缓通过山口，地方群众自发将手伸出窗外，不停向子弟兵挥手致谢。
    2
    困难面前有党员，党员面前无困难。
    2011年10月19日，某边防团燃油告急，汽车团21名党员闻令而动。车队先后翻越5座海拔4500米以上的雪山，行程300多公里，当到达离目的地40公里的然乌湖时突遇暴风雪。“铲雪！推也要把汽车推过山！”他们脱掉大衣，拿起铁铲冲进风雪……当车队按时抵达边防团团部时，官兵都累得不愿出驾驶室。
    党员、四级军士长黄军在高原行车6年，积累了高原车辆故障排除及维修资料近百万字，取得了低温缺氧条件下野战抢修工作箱组等近20项科研成果；党员、上士李清立足本职钻研业务，摸索出在汽车用油中加入15%润滑剂的方法，使高寒缺氧地发动机磨损率降低了20%……
    汽车团在完成重大任务中注重发挥党员突击队作用，去年以来，圆满完成运输保障任务的180多名“红旗车驾驶员”“红旗车标兵”都是党员，91%的党员因为模范作用好、工作成绩突出立功受奖。
    3
    高原行车最大的苦，莫过于行车路上的寂寞。汽车团各临时党组织除了用丰富多样的流动文化调剂外，还努力为官兵办实事、解难题，让他们感到组织就在身边。
    今年初，第25任“西藏高原钢铁运输班”班长雷路的妻子带着孩子千里迢迢进藏探亲，他却外出执行任务。眼看妻子探亲假期将尽，每次放下电话，雷路都禁不住泪如泉涌。车队临时党委得知情况后立即调整人手，特批雷班长休假，让他火速赶回妻儿身边。
    党员干部马军的妻子杨珊临产前，他正在外执行运输任务。车队临时党组织马上制作了精美的“亲情光盘”派人送给杨珊，并协调由1名机关干部代替马军执行任务。马军终于在杨珊临产时赶到，两人在产房内外隔窗相望，都流下了激动的泪水。
〖-ZW/正文〗
