〖ZQ/总期〗15821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗世乒赛各单项比赛渐入佳境〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国选手全线告捷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁增义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗世乒赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天下午还进行了世乒赛女单四分之一决赛。在上半区，王楠以3∶0战胜队友李楠，张怡宁以3∶2险胜队友牛剑锋。在下半区，中国选手林菱挟昨天淘汰中国台北陈静的气势，今天又有出色表现，以3∶0将奥地利的刘佳淘汰出局。同属下半区的朝鲜选手金云美3∶0击败女单8强中唯一一名欧洲选手、罗马尼亚的斯蒂夫。
    男单16强今天中午开始捉对厮杀。中国选手王励勤与瑞典老将佩尔森对垒，他在输掉了第一局的情况下连下三城，最终以3∶1击败佩尔森，率先闯入8强。上午混双半决赛的失利显然对刘国梁并没有什么影响，在接下来对罗马尼亚新秀克里森的男单比赛中，以21∶12、21∶10和21∶11直落三局，轻松进入8强。
    马琳和刘国正都是以3∶1的比分分别战胜德国的罗斯科普夫和奥地利的施拉格，孔令辉则以3∶0轻松击败法国的希拉。至此，中国进入男单16强的5名选手全部过关进入8强。
    在另外几场男单比赛中，瑞典的瓦尔德内尔和白俄罗斯的萨姆索洛夫今天提前相碰，结果明显不在状态的瓦尔德内尔连输三局。
〖-ZW/正文〗
