〖ZQ/总期〗15821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二届全军十大学习成才标兵向全军和武警部队青年官兵发出倡议――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗响应江主席号召 争做高素质军人〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人素质培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军青年战友们：
    我们10名同志荣幸当选第二届“全军十大学习成才标兵”。回眸人民军队成长发展的历程，与战友们一起展望我军建设的美好前景，我们深感责任重大。面对质量建军、科技强军的神圣使命，我们向全军和武警部队广大青年官兵倡议：积极响应江主席号召，努力争做高素质青年军人，为加强我军革命化、现代化、正规化建设作出新的更大的贡献。
    一、努力提高思想政治素质。坚持用邓小平理论和江主席“三个代表”重要思想武装头脑，在任何时候、任何情况下，都坚决听党的话，做祖国和人民的忠诚战士；坚定理想信念，培养高尚道德情操，自觉经受住复杂多变的国际形势的考验，经受住改革中利益关系调整的考验，经受住艰巨任务和困难挫折的考验；大力弘扬党和军队的光荣传统，在本职岗位上建功立业。
    二、努力提高军事专业素质。着眼做好军事斗争准备，瞄准打赢高技术条件下的局部战争，坚持以军营为课堂、以岗位为舞台，努力学习新的军事科技知识，掌握新的武器装备，创造和运用新的战法，在科技练兵中广泛开展竞赛活动，积极进行技术创新和科技攻关，争当钻研军事知识的尖子、科技练兵的骨干、技术创新的能手。
    三、努力提高科学文化素质。大力提倡勤奋钻研、刻苦学习的风气，用人类社会创造的一切优秀文明成果丰富和提高自己；适应时代发展需要，发愤成才，勇于向新学科、新知识、新领域进军，不断拓宽知识面，更新知识结构，加快知识储备；注重理论和实践的结合、知识向能力的转化，把所学的知识运用到科技强军的实践中。
    四、努力提高身体心理素质。自觉接受改革开放、未来高技术战争以及军营艰苦环境的考验，结合军事训练和日常工作，加强体能、体质锻炼和以增强意志、品质、健康人格为主要内容的心理锻炼，培养良好的生活习惯和兴趣爱好，保持健康体魄和积极向上的人生态度，锻造革命军人的坚贞气节。
    五、努力提高开拓创新能力。积极发扬青年人敢想、敢做、敢为人先的创新精神，解放思想，开拓进取，努力在本单位、本专业、本职岗位上创造一流业绩。
    青年战友们，伟大的时代、壮丽的事业赋予我们光荣的责任。让我们积极行动起来，铭记江主席“努力学习，艰苦奋斗，做无愧于新时代的高素质青年军人”的题词要求，踊跃投身学习成才活动，全面提高自身素质，为忠实履行“打得赢”、“不变质”的历史使命，推进我军现代化建设的跨越式发展，贡献出智慧和力量！
    第二届全军十大学习成才标兵
    2000年5月4日
〖-ZW/正文〗
