〖ZQ/总期〗15821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗司务人员应懂市场〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/来函照登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤保养管理；司务人员素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    日前，笔者借蹲点之机同几个单位的司务人员去驻地的市场买菜，原以为他们个个都是买卖的行家里手，结果却令人大失所望。在这些司务人员中，除一名老兵能凭经验对所买的东西横挑竖拣，并敢“厚着脸皮”与卖主讨价还价外，其余刚上任的几位新兵全是清一色的“门外汉”。其主要表现在：一是不懂市场行情。几乎所有的人对当日菜价一无所知。二是不会“杀价”。有的与卖主没“侃”上几句，多数人就脸红脖子粗地没啥说了；有的干脆耍大方，卖主要多少就给多少。三是经验不足，难辨真伪，易于被卖主所蒙骗。四是不善于维护自己的合法权益，一味吃哑巴亏。
    随着市场经济的发展，军人参与社会经济生活的机会日益频繁，尤其是后勤司务人员，要面向社会，直接进入买卖市场。作为保障部队生活、掌握官兵伙食购买大权的司务人员，如果不能从现实需要出发去适应社会和市场的这一特点，不仅难以胜任本职工作，给部队有限的伙食经费造成浪费，而且会因购买假冒伪劣、变质的食品，既危害官兵身体健康，又影响部队正常工作的开展和战斗力的提高。
    为此，建议各单位应加强对司务人员的培训。一是要教育他们不断加强责任心，正确处理维护部队利益和不与民争利之间的关系。二是要讲解市场知识，传授买卖经验，使每位司务人员人人有本“市场经”，并懂得正确运用法律武器保护部队消费者合法权益不受侵害。三是要采取以老促新的方法，进行现场帮带。即让有经验的老司务员或司务长带上新任的同志跑市场、搞买卖，重点教会大家如何掌握市场行情、如何讨价还价、如何对待卖主刁难、如何鉴别真伪等，着力提高司务人员的基本素质。同时，还应为每位司务员配备一个随身携带的公平秤，以便其能及时核查斤两，从根本上防止被坑、被骗、被宰等问题的发生。
    某部 周鹏
〖-ZW/正文〗
