〖ZQ/总期〗15821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某部三百名战士的档案，有“毛病”的达一百零三份，这是什么原因？〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战士的档案管理不容忽视〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗档案管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    最近，笔者对我部300名新兵的档案情况进行了一次认真审查，发现其中有“毛病”的档案共103份，占34.3％。这些档案存在的问题主要表现在以下几个方面：
    材料不齐全。有76份档案中记载的团员无《入团申请表》，有两份档案中记载的是党员无《入党志愿书》和《党员发展对象考察表》等入党材料，有24份档案缺少新兵走访表，有18份档案缺少服装登记表。
    书写不规范。主要存在着用同音异字、简化字、繁体字、错别字、潦草字及使用省略性的符号等现象，还有个别材料是用圆珠笔填写的。
    记载内容不完整。有58份档案在《应征公民政治审查表》中政治面貌、文化程度、家庭出身、身份证号码等项目没有填写，其中身份证号码这一栏未填的就有35份，另外还有3份档案在政审表中的个别栏目里未加盖公章。
    登记情况不一致。同一个人，同一份档案，却在不同的表里登记的不一样，有姓名不同的，简历不同的，年龄不同的，文化程度不同的，还有同一份表前后内容不相吻合，如出生时间栏登记的与身份证号码登记的出生时间不一样。
    更正方法不正规。在建档过程中，对明显的笔误不使用正确的更正方法，不按要求更正，而是在原始表的笔误之处直接改、擦、刮、涂、贴，有的干脆不更正。
    装错材料。有的档案因工作人员粗心，将张三的部分材料错装在李四的档案里，等等……
    造成新兵档案出现这些“毛病”的主要原因有以下几个方面：
    一是建档人员素质不高。这些人员缺乏业务知识，对建档细则和规定了解不深，不按建档要求，不按新兵详实情况进行认真、细致、正确的填写。
    二是接转新兵档案把关不严。有些单位对新兵的档案转递前不认真检查，接收后不严格审查，发现问题相互扯皮推诿，强调客观原因。
    三是管理新兵档案的工作人员缺乏责任心。他们对新兵档案中出现的问题不及时采取措施进行处理，对缺件不及时补办，材料不及时归档、收集整理。
    四是新兵个人对档案的严肃性认识不够。入伍前他们对本人的姓名、出生时间、学历的填写比较马虎，一旦发现问题后便随便更改档案，结果是越改“毛病”越多。
    新兵档案，是部队了解新兵个人情况的最基础最重要的材料，也是部队培养和使用战士的重要依据，必须真实、准确、完整。材料不齐全，填写不统一、管理不规范而导致的档案不合格，将会对新兵今后的考学、提干、转改士官、学习技术等前途产生直接影响。因此，建议各级各部门应充分重视和加强新兵的档案管理，从源头抓起，不能因人为的因素而使一名战士因此失去美好的前程。档案管理主要把握好3个主要环节。即：“建、转、管”。
    “建”是第一关，不容草率。这主要是地方人武部门的工作。建档之前要组织建档人员培训，明确要求，指定专人按标准建档。接兵干部也要认真负责，将走访时掌握到的真实、准确情况与建档人员交流，共同搞好新兵的建档工作。
    “转”是第二关，不容马虎。各级人武部门、接兵单位的工作人员在组织新兵档案转递时，要严格程序，仔细审档，发现问题及时处理，现场解决，不留后遗症，防止在转递过程中出“毛病”。
    “管”是第三关，不容失职。军务、警务部门，尤其是档案管理人员要提高认识，树立强烈的责任意识，按文件规定的要求及时进行材料收集、鉴别、归档、保管。
    武警8720部队教导队 孙伟明
〖-ZW/正文〗
