〖ZQ/总期〗15821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗得道多助 失道寡助〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国人权研究会负责人说，美国在联合国人权委员会落选是多行不义的必然结果〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗聂晓阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人权问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    得道多助失道寡助
    中国人权研究会负责人说，美国在联合国人权委员会落选是多行不义的必然结果
    新华社北京5月4日电（记者聂晓阳）中国人权研究会负责人今天在接受新华社记者采访时说，美国昨天失去其保持了半个多世纪的联合国人权委员会成员国席位毫不奇怪，这是美国长期以来多行不义、失道寡助的必然结果。
    在联合国经社理事会于本月3日举行的对其下属各机构的成员国进行改选的会议上，美国因在其所属小组得票最低而落选。
    对此，中国人权研究会名誉会长朱穆之说，美国长期以来一直以人权作幌子，推行霸权主义，早已引起一切有正义感的人们的不满和反对。现在，已经引起众怒的美国终于在联合国人权委员会的改选中落选，充分证明了美国借人权推行霸权的做法不得人心。
    中国人权研究会会长周觉对新华社记者说，美国一直不顾各国政府和人民的强烈反对，以“世界警察”自居，每年发表“国别人权报告”，对别国指手画脚，极尽歪曲、污蔑之能事，但对本国不光彩的人权记录却闭口不谈。此次，美国在联合国人权委员会的落选清楚地说明，得道多助，失道寡助，挥舞人权大棒的美国在世界上已经越来越不得人心。
    他说，和平与发展是当今世界各国人民面临的两大重要任务。在人权问题上，通过对话增进了解与合作，避免对抗，这是时代的主流和历史发展的必然趋势。现在，美国已经到了应该反省的时候了，“我们奉劝美国当局，一定要认清形势，回到对话的正确道路上来，不要继续在对抗的道路上滑下去！”
    这位人权专家同时还指出，尽管面临落选的失败和尴尬，但是美国挥舞人权大棒干涉别国内政的野心并不会就此死去。今后，美国还会利用其权势，在其他场合继续借人权幌子推行其霸权主义的行径。对此，世界各国人民应该保持应有的警惕。
〖-ZW/正文〗
