〖ZQ/总期〗15821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技兴武大有作为〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗香河县人武部二十多项科研成果在军内外推广，荣立集体一等功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李韩/傅永国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人武部建设；科技兴武〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    香河县人武部二十多项科研成果在军内外推广，荣立集体一等功
    本报讯李韩、特约记者傅永国报道：河北省香河县人武部近年来认真落实江主席“五句话”总要求，发扬“创业、创新、创优”精神，全面建设取得优异成绩：他们立足高标准做好军事斗争准备，积极开展科技练兵活动，研制开发的国防动员局域网络系统在战区推广，研制开发的烟幕遮障、空爆干扰和假目标系列器材等20多项成果被兄弟单位借鉴，其经验和成果引起广泛关注，200多家军内外单位前来观摩学习。北京军区为该人武部记集体一等功一次。
    香河县人武部充分认识新形势下人民武装工作的重要作用，广泛开展科技兴武，以此提高人武部科技参战、科技支前、科技保障能力。他们依托临近京、津、唐等大中城市，高技术人才密集的优势，先后与某电子训练大队、某地空导弹部队和华北航天工业学院等13个单位建立了协作关系，积极引进科技资源，在全国人武系统率先研制开发了县级国防动员局域网络系统，网络联到乡镇武装部，实现了办公自动化、训练模拟化、决策指挥自动化和国防动员一体化。快速灵活的动员系统，提高了民兵组织的快速反应能力。一次，一伙犯罪分子流窜到香河县境内，人武部接到地方请求支援的通报后，民兵应急分队30分钟内就在14条路口完成了设伏任务。他们依据本单位战略位置特点和未来作战可能担负的任务，与本县科技含量较高的通信、工程等企事业单位合作，组建了道桥抢修、医疗救护、机动通信、战地伪装、工程抢险等8个民兵专业分队。这些分队成立后，多次配合作战部队圆满完成了演练任务。
    两年来，香河县人武部先后研制开发的20多项科技练兵成果，有2项获全军科技进步奖，3项被战区推广，7项被作战部队借鉴，13项在省军区范围内推广。河北省委书记王旭东称赞香河县人武部：“能站在现代战争前沿思考问题，研究对策，真是了不起。”
〖-ZW/正文〗
