〖ZQ/总期〗15821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贺州民兵保护千年古城建功绩等六则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贺州民兵保护千年古城建功绩
    本报讯范国庆报道：广西贺州市贺街镇是秦汉时期的贺县古城，组建在这里的民兵连积极承担对古城的保护任务，使这座千年古城的主要建筑迄今保存完好。
    西安为民兵应急分队添新装备
    本报讯解学锋报道：西安军分区把民兵应急分队置身未来高技术战场摆兵布阵，日前为应急分队添置了新装备。
    监利人武干部成为党校“教授”
    本报讯郭显淼报道：湖北监利县委党校请人武部干部讲授国防教育课形成制度。现在已有多名人武干部成为党校的编外教员。
    铜川军分区领导皆能网上办公
    本报讯赵福生、刘飞越报道：陕西铜川军分区建成局域网后，首先从分区领导中学习使用，如今军分区领导人人都能网上办公。
    广州荔湾区为军属送“安全”
    本报讯俞伟宏、方国祥报道：广州市荔湾区人武部在“严打”中，配合公安部门将一些侵害军属合法权益的犯罪分子抓捕归案。
    枣庄市中区提高民兵连长待遇
    本报讯颜景干、赵剑报道：日前，枣庄市中区作出决定，民兵连长工资列入财政预算。
〖-ZW/正文〗
