〖ZQ/总期〗15821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际调查委员会向以巴提交冲突调查报告等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国际调查委员会向以巴提交冲突调查报告
    ●负责调查以巴冲突起因的国际调查委员会4日向以色列和巴勒斯坦民族权力机构分别提交了该委员会的调查报告草案。据悉，报告既对以色列继续在巴被占领土上扩建定居点和对巴勒斯坦人进行镇压的行径提出了批评，也对巴勒斯坦人采取暴力行动的做法提出了非议。
    阿拉法特呼吁国际社会提供紧急保护
    ●巴勒斯坦民族权力机构主席阿拉法特3日呼吁国际社会向巴勒斯坦人民提供紧急保护，以制止目前以色列对巴勒斯坦人民的野蛮镇压和经济封锁。阿拉法特是在比勒陀利亚举行的不结盟运动巴勒斯坦委员会会议上作上述呼吁的。阿拉法特说，由于以色列不断升级的军事镇压和经济封锁，巴勒斯坦人民正面临着各种严重的困难，在过去的几个月里，已有2400名巴勒斯坦人被以色列军队打死或打伤。
    米洛舍维奇拒绝海牙法庭起诉书
    ●南斯拉夫联盟前总统米洛舍维奇3日拒绝接受海牙国际法庭指控他为战犯的起诉书。南通社报道，贝尔格莱德中央监狱3日向以“滥用职权”等罪名被拘捕入狱的米洛舍维奇转交了海牙国际法庭指控他为战犯的起诉书。米洛舍维奇拒绝接受海牙法庭对他的指控，将海牙法庭的起诉书扔到监狱的铁窗外。
    越南认为美应检查其人权政策
    ●越南外交部发言人潘翠青4日说，美国应该重新考虑和检查它的人权政策。潘翠青说，这次联合国经济及社会理事会没有把美国选进联合国人权委员会，反映了该委员会各成员国对美国人权状况的共同评价。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
