〖ZQ/总期〗15821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗时刻要有准备“打赢”的紧迫感〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――江苏某预备役高炮师加强战斗力建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴天津/徐上/王绍云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/以“三个代表”为指导加强国防后备力量建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防后备力量建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：江泽民同志“三个代表”的重要思想，不仅是对党的建设的总要求，也是我们做好各项工作的行动指南。自本期始，本版开设《以“三个代表”为指导，加强国防后备力量建设》专栏，报道一批国防后备力量战线学习和实践“三个代表”重要思想的先进事迹和经验。
    烟花三月，田野飘香。沪宁线两侧，江苏某预备役高炮师正在进行一场带实战背景的快速机动演练。一支支队伍忽而疏散、忽而收拢，忽而长途奔袭、忽而摩托化行军，走得动、展得开、收得拢，显示出迅猛的作风和不凡的战斗力。这是该师党委“一班人”学习实践江泽民同志“三个代表”重要思想，头脑里装着“打赢”时刻表，以战斗力为中心建设部队的结果。
    用“百米冲刺”速度争取准备时间
    两年前，预备役高炮师组建。在第一次党委会议上，“一班人”清醒地认识到，未来战争中预备役部队有战必用，部队建设必须树立急而又急的紧迫感。他们形成共识：要以“百米冲刺”的精神状态去争取“打赢”的准备时间。
    他们很快进入“角色”。部队白手起家，官兵借住在人武部民兵训练基地，用的是井水，睡的是大通铺，几名常委合用一台车，之后又四易驻地多次搬家。但当时8个常委和13个官兵，浑身有使不完的劲。营房建设是部队生活训练的基础，他们雷厉风行，从营院选址到协调建设资金，从营房设计到工程招投标，在极短时间内完成。3年的营建任务，师部仅用10个月便圆满完工，所属各团的新营房相跟着陆续落成。不到两年时间，5个新营区全部竣工，一幢幢充满现代化气息的办公、生活大楼拔地耸起。
    为了唱好“预任预编”的重头戏，常委“一班人”分头下到所属团队，走遍有编组任务的4市28个县（市、区）476个乡镇。一年不到的时间，师团两级全部完成编组任务，使部队当年组建，当年便投入了训练。
    “打赢”准备要经得起随时检验
    腊月中下旬，是长江下游冬季最为寒冷的天气。在这滴水成冰的日子里，高炮师训练场上却每天都是人声鼎沸，车马齐鸣。高强度的训练，许多人脸冻紫了，手脚冻肿了，没有一个人喊苦叫累。训练场上，几名特殊的“炮手”格外引人注目，他们是师党委“一班人”组成的“常委炮班”，成为训练场上一道亮丽的风景线。
    “建设强大的后备军，工作标准要定在顶端”。这是在该师上下喊响的一句口号。组建之初，他们在部队中开展了“时刻准备带兵打仗”的专题教育，并成批组织官兵到南京、苏州、上海等经济发达地区参观，大家认识到，经济愈是发展愈是离不开强大的国防，对部队的“打赢”能力也就要求更高。
    师党委以“与野战部队同步准备”为着力点，高起点筹划，高效率运转，先后集中百名现役军官和百名预备役军官集训，通过训练法规落实，提高带兵干部的军事素质。“常委炮班”带头研练战法，在全师上下掀起了专业学习热潮，涌现出一批高炮通和操作能手；师、团、营、连四级均建立起完善的快速动员、应急机动预案，师本级仅政工预案就达16种。为培养新型军事人才，该师出台了一系列政策措施，鼓励干部岗位成才和自学成才，全师有80％的干部拿到了计算机等级证书。
    把“打赢”准备的着力点放在基层
    这个师党委“一班人”，始终盯住末端抓落实。
    为加强团一级党委建设，师党委常委分工包干，深入一线教方法引路子，并出台《加强“一线指挥部”建设意见》，使所属团党委建设很快走上正规。与此同时，他们大抓基层配套设施建设，使全师所有建制连队配套设施全部达到总部规定的“十有”标准。他们坚持以训练为中心，从友邻部队请来示范班，让战士作教员，干部跟着一招一式地学，每天每人上下炮百余次。为了提高防空作战能力，师经常组织以团为单位的“战术会操”，根据各自防区的特点，研究本（部）分队的兵力部署，修订和完善战术预案。同时，在基层广泛开展网上演练、学术研究活动，按实战要求进行推演和研讨，针对现有装备，探寻以劣胜优的战法和训法。
    实实在在抓基层、扎扎实实打基础，使这个师的战斗力迅速得到提升。师长李德田、政委苏俊高告诉笔者：目前，整师快速集结过程仅需84小时。其中，从单兵到连队只要36小时，从连到营只要8小时，从营到团只要12小时。
    本报特约通讯员 王绍云 吴天津 徐上
〖-ZW/正文〗
