〖ZQ/总期〗15821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗战士薛春峰在探亲返藏的归途中，突遇车祸，16名旅客生命垂危，他负伤全力相救――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗唐古拉军民生死情〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系；边防军人事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    4月8日，西藏雪域客运公司总经理韩发启带着一封由14名乘客亲属签名的感谢信和5名乘客代表来到驻藏某部，将一面绣有“危急时刻显英雄，雷锋精神放光芒”的锦旗交到修理所战士薛春峰手中。由此，一个隐藏了半年多、发生在唐古拉山的感人故事，顿时在驻藏某部传开。
    去年10月1日，薛春峰探亲假满归队，登上了西宁至拉萨的藏AA4857卧铺大客车。“过了这五道梁，就该翻越海拔5000多米的唐古拉山了！”进藏探亲的旅客张定安操着陕西口音，与同伴有说有笑。谁知20分钟后，一声巨响，大客车打了几个滚，翻在了路边几米深的乱石沟里。无情的车祸发生了！
    顿时，哭喊声、呻吟声响成一片，车厢内弥漫着一股浓浓的血腥味。薛春峰的鼻梁也被划开一条大口子，他用手擦了一下鼻血，喘着粗气，大声说：“我是解放军，大家不要惊慌，没有受伤的跟我一起救伤员！”然而，车内42人都不同程度地受了伤，其中重伤16人，一时竟没有人响应。薛春峰见车门无法打开，一拳砸碎车窗玻璃，首先趴着身子将一个血肉模糊的藏族老大爷背到了路边的阳坡上。唐古拉山海拔5231米，含氧量只有内地的一半。严重的缺氧，猛烈的风沙，剧烈的疼痛，过量的体力消耗，使薛春峰头昏眼花，四肢发软，他真想坐下来休息一会儿。但他一看到满身血污、生命垂危、孤立无援的重伤员，仍然咬紧牙关，手脚并用，一口气背了七八个重伤员，又从车内抱出被子给他们垫好、盖实，用卫生纸、布条等简易工具为伤员止血和包扎。一位额头受伤的藏族老阿妈目睹此情此景禁不住流下了激动的泪水，双手合十，不停地说：“我这是遇到大恩人、活菩萨啦！”
    在薛春峰的提议下，大家成立了车祸临时救援领导小组，薛春峰被一致推选为组长。他想，下一步的主要任务就是把16个重伤员尽快送到就近的医院抢救，轻伤员和其他乘客尽快转移，决不能让一个乘客在这-20℃左右的山上冻坏，更不能让一个重伤员有生命危险。于是，他决定亲自去拦车，带领大家离开这海拔5000多米的“生命禁区”。
    一辆车过去了，又一辆车过去了，始终没有一辆车肯停下来。站在路边的薛春峰穿着鲜血浸透的军装又困又累又饿，冻得瑟瑟发抖。他见软的不行，干脆站在了路中间，强行阻拦，两辆卡车终于停了下来。薛春峰上前说明原因，司机被他的真情所感动，欣然同意把这些伤员送到30公里外的唐古拉山乡医院，经过六七个小时的紧急抢救，重伤员基本稳定，但仍未脱离危险期。由于医院刚刚建成，医疗条件极差，必须尽快将重伤员转入大医院。薛春峰又徒步奔向离医院3公里多的兵站求援，打电话报警，但对方说最快也得明天中午才能有车从西宁来，因为那里离格尔木和拉萨都有400多公里。“得马上给伤员找个住处才行。”刚刚返回医院的薛春峰见伤员躺在院子里，个个冻得浑身打颤，还没来得及喘上一口气，又奔向两公里外的唐古拉山乡招待所。他磨破了嘴皮，说尽了好话，才找来一辆吉普车，和领导小组的几名同志连续跑了八九趟，才将伤员送到招待所。薛春峰身上只剩下80元钱了，他买了些水果和饼干，全部分给了老人和小孩。
    天慢慢黑了下来，经受这场灾难的人还没吃上任何东西。当过炊事员的薛春峰又买来几斤大米，借了一口高压锅，熬成稀粥，端到每个伤员的床前，大家一个个眼含热泪喝了下去。
    这时，小薛突然意识到明天是归队的最后期限，必须马上去路边拦车连夜赶回部队。听到他要走的消息，满屋子的伤员都从床上爬起来，哭成一片。一位大姐抓住他的行李包不放，一把鼻涕一把泪地说：“我知道部队纪律严，但我们需要你。如果部队领导批评你，我们大伙去给你求情。”“对，留下来大伙儿一起走吧，我们需要你！”大家异口同声地说。望着一个个伤病员恳求的目光，薛春峰终于留了下来。他一夜都没合眼，一直守候在重伤员的床前，困了就走几步提提神。
    10月2日上午，终于盼来了雪域汽车运输公司从西宁开来的大客车。薛春峰一马当先，跑上跑下，和几位热心的乘客一起，将重伤员背上车，又把行李装到货架上绑实捆牢。10月3日上午，客车稳稳地停在拉萨长途汽车站。薛春峰急忙下车，拨通了120急救中心的电话，把伤员全部送到了拉萨市第一人民医院。一切安排妥当，他才提着行李悄悄返回了部队，没向任何人透露此事。
    薛春峰离去后，伤员们急得四处寻找，直到今年4月6日，他上拉萨办事，才被一位眼尖的乘客无意中发现。
    4月10日，驻藏某部党委作出决定：为薛春峰报请二等功一次。
〖-ZW/正文〗
