〖ZQ/总期〗15821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗咱民兵也不能总练手榴弹〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记河北省无极县郭庄民兵营营长赵腊八〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐国和/李见辛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀民兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赵腊八，现任河北省无极县郭庄民兵营营长。因生于农历腊月初八，故有此名。任民兵营长18年间，先后8次率领全营民兵向党和国家领导人作军事汇报表演，5次为50多个国家的驻华武官和国际友人表演训练成果，完成上级赋予的各种急难险重任务百余次，被总参评为全国优秀民兵“四会”教练员，荣立二等功、三等功各两次，5次被省以上单位评为民兵预备役工作先进个人。1999年1月8日，受到总参谋长傅全有上将的接见。
    别看赵腊八没什么特别的，可学习成绩从初中到高中一直是班里第一。高中一毕业就回村加入了民兵组织。他能组织、善指挥，不到一年便被提升为民兵连长。全营15个连队，射击、刺杀、爆破、投弹等战术、技术考核，每次他们连都拿第一。
    1983年，赵腊八走马上任当上了民兵营长。
    “现在左邻右舍都住上了小楼，有的还买了小汽车，你还在操抢弄炮，真的不动心？”
    “怎么不动心。”腊八打开话闸子。刚当营长那几年看到别人搞个体一个个富起来了，老婆着急，天天吵着要他辞职“下海”做买卖。但那年发生的我国边境自卫反击作战和后来爆发的海湾战争、科索沃战争，尤其是美机野蛮轰炸我驻南联盟大使馆和刚刚发生的美国军用侦察机撞毁我国军用飞机事件，使他铁了“行武”这条心。用他的话说：“我当营长的都想挣钱，怎么要求别人当好民兵？”
    郭庄民兵营是全国仅有的两个被国防部授予“红旗民兵营”荣誉称号者之一。民兵工作从战争年代到和平建设时期一直有着很好的传统。党的十一届三中全会后，郭庄人的腰包渐渐鼓起来了。富裕了还要不要习武？郭庄人迷惘过、彷徨过。那一阵子可把腊八急坏了，他到处呼吁：“民兵工作绝对丢不得！”。他先是建议党支部制定了《郭庄村国防教育活动制度》。接着，在村党支部的大力支持下四处筹资40万元，在村里建了民兵营大楼，建起了郭庄民兵斗争史展室，使村民的国防教育有了固定的场所。逢有重大事件发生，腊八总要在村广播喇叭里吆喝一阵。
    郭庄民兵营的各类奖旗、证书过百，腊八最看重的是他们自行研制的获奖成果：“多功能火箭发射器”和“轻武器夜间激光瞄准检查仪”。这是腊八3年来带领民兵刻苦钻研的结果。
    镇党委副书记、郭庄村党支部郭书记介绍，科索沃战争爆发后，腊八跟丢了魂似的，好像战争就发生在郭庄。他天天找支部要求建民兵高科技学习室，起初有个别支委不同意，认为学习高技术是解放军的事，与咱民兵何干！腊八耐心做工作，所有支委全部开了绿灯。村里斥资数万元购进4台计算机、一台投影机等，建起了民兵高科技学习室，腊八真的着迷了，他组织15名学历高的民兵整天泡在学习室，一有空闲就跑到驻石家庄十几所军队院校，向专家、教授请教，光购买高科技方面的学习书籍就花了3500多元，不仅看明白了科索沃战争是怎么回事，还对组织民兵训练有了些新想法。腊八说，以后打仗，导弹说不准就来，光练手榴弹打谁呀！
    采访即将结束时，腊八告诉说，他带领民兵攻关的“高层建筑防敌导弹袭击”、“利用红外烟幕对敌导弹干扰”科研课题已近尾声，还受到了上级军事机关的关注。
    本报特约通讯员 李见辛 唐国和
〖-ZW/正文〗
