〖ZQ/总期〗15821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迟暮英雄不言退〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁增义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗乒乓球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    瓦尔德内尔输了。
    在男单16进8的比赛中，老瓦以8∶21、14∶21和18∶21连输白俄罗斯名将萨姆索洛夫三局，结束了自己在本届世乒赛的比赛，也结束了瑞典队在本届世乒赛的所有比赛。
    看台上，从瑞典千里迢迢赶来为老瓦助威的四名瑞典球迷目睹0∶3这个无情的结局，伤心地哭了。
    老瓦的失利，宣告了曾经叱咤男子乒坛十多年的瑞典男队在本届世乒赛上已经走到了尽头。在此之前举行的男团半决赛中，上届冠军瑞典队被比利时队挡在了决赛外，老瓦和佩尔森组成的男双也早早被淘汰，佩尔森在今天男单16进8的第一场比赛中输给了中国的王励勤。对于老瓦来说，大阪成了他的伤心地。自1989年第40届世乒赛以来，在每届比赛中都有所斩获的瑞典队这次注定要空手而归了。
    但是，36岁的老瓦对乒乓球的热爱和执着，以及他一直保持着良好的状态赢得了所有乒坛人士的尊敬。在今天的比赛中一直处于下风的老瓦赢得了全场观众最多的掌声。尽管老瓦最后输了，但在老瓦退场时，全体观众还是有节奏地喊着他的名字，报以热烈的掌声。
    老瓦输球后还是像以前一样，以一脸轻松平和的表情出现在记者面前。对于今天的失利，老瓦并没有表现出多少懊丧的神情。他认为这仅仅是一场比赛，他的对手萨姆索洛夫是一位高手，因此输球并不足为怪，只不过自己今天的状态不好，在这场比较关键的比赛中输了球有点可惜。
    对于自己是否会从此后退出赛场，老瓦断然给予否定。“我喜欢乒乓球，我喜欢比赛中的感觉。我已经36岁了，但是我并没有感到自己已经到了退役的时候。这场比赛绝对不会是我的最后一场比赛，我还可以继续打下去。”老瓦自信地说。
    （本报大阪5月4日电）
    本报记者 丁增义
〖-ZW/正文〗
