〖ZQ/总期〗15821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让第一政委走到“谋打赢”前台〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区着力增强预备役部队第一政委责任感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗倪欣平/张坤平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗预备役部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让第一政委走到“谋打赢”前台
    北京军区着力增强预备役部队第一政委责任感
    本报讯倪欣平、特约记者张坤平报道：4月下旬，在北京军区组织的第二期预备役军官集训班上，增强军队建设责任感使命感和“打赢”意识、准备带兵打仗，成为来自华北5省（市、区）数十名预备役副师（旅）长、副政委及预备役团第一政委的共同心声。
    党中央、国务院和中央军委对预备役部队建设进行重大调整改革中，地方一批地、市主要领导兼任了预备役部队的第一政委，由于他们第一次走上预备役部队的领导岗位，对部队工作缺乏深入了解，对带领部队打赢未来高技术战争也缺乏军事指挥素质和责任意识。为此，北京军区党委在深入调查研究和论证的基础上，从去年开始，决定把全区预备役师、旅领导和预备役团第一政委，分期分批进行以强化军事斗争准备紧迫感、增强军队建设责任感使命感和以提高“打赢”组织指挥能力为主要内容的集中培训。集训在军区预备役军官训练团进行，每期安排10天左右时间，以江主席“三个代表”重要思想和军委新时期军事战略方针为指导，以总部关于加强预备役部队建设的有关规定和新颁布的《预备役部队军事训练大纲》为依据，紧密结合实际，按照“教学院校化、管理军事化、训练基地化”的标准，采取辅导讲课与学术交流、理论学习与现地教学、个人自学与集体讨论相结合的方法，分“国防观念教育、预备役部队建设、军事斗争准备”等专题。在集训班上，军区领导亲自传授组织指挥经验；中国社会科学院、国防大学、军事科学院等院校的教授和研究员，介绍世界军事形势、我国国防建设战略、军事高技术对现代战争的影响以及军事谋略等；训练团教官讲解预备役部队在现代战争中的地位作用、战时快速动员以及部队管理之道；预备役旅、团、营、连全面建设先进单位，进行了正规化建设示范。
    通过集训，第一政委们强化了国防意识，增强了军事斗争准备的紧迫感。以往，他们缺乏带兵打仗的心理准备，认为只要为部队办实事解难题就算尽职了。如今他们强化了责任意识，作为预备役部队的第一责任人，必须把对地方党委负责和对部队建设负责、力争“打得赢”和确保“不变质”联系起来思考，自觉把兼职当本职，把责任变动力，尽快成为合格的预备役部队指挥员。大家还集思广益，就如何把集训成果转化为抓部队的动力；如何以作战任务为牵引，着力抓战备训练落实，不断提高预备役部队快速动员和遂行作战能力；如何依靠军地合力进一步提高预备役部队综合保障能力等等，进行了深入研究和探讨，拿出了一批富有见地的对策。
〖-ZW/正文〗
