〖ZQ/总期〗15821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长信短编〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/长信短编〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    营区不宜设立布局标识牌
    有些部队营院为应付上级检查，达到“正规化”的要求，在营门口设立了营区布局标识牌，将办公大楼、兵器室、弹药库等一些重点设施的位置都一一标识在上面。这会给部队安全带来难以预料的后果，建议营区大门口不要设立布局标识牌。
    73306部队 胡跃进
    领导打电话也应先“自报家门”
    有些部队的领导打电话给下属时，只管讲事情，既不说自己姓什么，又不说是什么职务，开口就是“让某某到我办公室来一下”、“到某某处把材料给我拿过来”，说完电话一挂，搞得接电话者丈二和尚摸不着头脑。因此，领导给下属打电话也应“自报家门”。
    兰州军区某部 刘志刚
    可设“废干电池回收箱”
    近日，沈阳军区某部在营院内设置了5个“废干电池回收箱”，彻底解决了官兵及其家属过去将用过的废干电池乱扔污染环境的现象。要知一粒纽扣电池，其所含的有毒物会造成60万升水体的污染。
    65012部队 刘学努
    研究员陆惠良万册藏书捐家乡
    空军某研究所研究员陆惠良将上万册藏书捐献给家乡浙江省上虞市图书馆。陆惠良1965年从第四军医大学航空医学系毕业，先后在航空救生装备研制、飞行事故调查和科技情报研究等领域辛勤耕耘了35个春秋，多次获得国家和军队科技成果奖，是国务院特殊津贴享受者。
    空军某研究所 潘玮
〖-ZW/正文〗
