〖ZQ/总期〗15821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警营战术迷―潘和忠〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈运生/程来节/贝骁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀警察；警营战术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    熟悉武警绍兴市支队支队长潘和忠的人都说：“老潘这人有点‘神’”。他入伍23年来，缉毒枭、擒枪匪、捉逃犯，抓获各类犯罪分子126人，和他交过手的罪犯一个不漏落法网；他担任支队领导10年来，带领官兵捣黑窝、制械斗、除恶霸，参加捕歼战斗数十起，不仅每次都圆满完成任务，而且没伤一兵一卒。
    那么，潘和忠靠什么取得如此骄人战绩呢？
    探索实战入迷
    1999年夏的一天，上任支队长不久的潘和忠从电视新闻中看到，一名警察在入室捕歼持枪罪犯时中弹牺牲。
    潘和忠想，为什么近年来常发生类似不幸事件？他分析战例时发现：运用单手持枪、常步行进、鱼贯而入的传统捕歼术与穷凶极恶的持枪犯罪分子交手，显得动作死板，应变迟钝。
    打击暴力犯罪，传统的捕歼战术不改不行！潘和忠决心摸索几套克敌制胜的新招数。他晚上翻阅中外捕歼作战资料，从中借鉴捕歼动作；白天泡在训练场，同官兵们一遍又一遍地搞对抗演练。随着汗水湿透一身又一身作训服，身上出现一块又一块伤痕，交替掩护上楼梯、交叉步室内搜索、滚地接近歹徒等一个又一个室内捕歼新招出来了。接着，潘和忠又将这些新的捕歼动作扩展成战术套路，然后又以此为牵引组织官兵开展战法改革。
    信号：以前，在捕歼战斗中，常用小喇叭、对讲机进行指挥和联络。这既容易暴露目标，又泄露我方意图。潘和忠琢磨出了手势、灯光、旗帜等各种指挥、联络方式。
    攀登：过去，通常是从落水管和阳台两处上，可是新建楼房落水管大多采用塑料管子，居民阳台大多采取封闭措施，用老办法难以攀登。潘和忠一改传统攀楼思路，革新攀登工具，摸索攀楼新招。
    瓦斯：潘和忠在施放催泪瓦斯的室内训练场进行体验，摸清瓦斯发生威力的时间段，调整入室捕歼时机。
    多动脑筋、多流汗水才能少流血、不流血。潘和忠带领官兵探索新战术，有力地促进了部队战斗力的提高。2000年5月15日，绍兴县中队在抓捕一持枪贩毒团伙时，9名官兵不费一枪一弹，在一家酒店生擒分住3个房间的7名持枪贩毒分子。
    革新训法入迷
    2000年初，潘和忠接到一份通报：某部一名战士，平时训练成绩突出，射击考核弹无虚发，可是在一次捕歼持枪杀人犯战斗中，百米内遇敌交火，连开三枪，却一弹未中，罪犯从他枪口下逃脱。
    潘和忠看完这份通报，像吃了一只苍蝇一样难受。虽说这事发生在兄弟部队，但他认为自己所带的部队或多或少也存在训练和实战脱节问题。他知道，许多中队都是这样，射击训练只在一练习、二练习上循环反复，固定靶、有依托，缓慢瞄准、轻扣扳机，然而，实战却不允许这样。为此，潘和忠带领作训参谋在射击训练场设置多种类型、各种姿态、不同距离的活动靶。从受训对象的正面、侧面、背面等不同方向出靶，训练官兵行进、滚地、转身射击和仰、俯、侧等多姿态、多角度射击的能力。
    仗怎么打，兵必须怎样练。遇到训练不符合实战的问题，潘和忠敢于破除陈规。如班捕歼战术训练，按教材规定由班长组织实施，以往各中队也是由班长带着士兵训练这一课目，而近几年来的班捕歼作战却是干部带队参战。由此，出现了实战指挥员不是战术训练组织者的现象，导致个别干部在班捕歼战斗中指挥不当。根据这一情况，潘和忠把干部战术训练作为重点来抓，努力消除训练与实战的距离，使干部的指挥能力有了明显提高。去年，这个支队官兵4次参加班捕歼作战，带队干部均能正确实施指挥，每次都干脆利索地夺取战斗胜利。
    钻研勤务入迷
    一次，潘和忠到驻扎在看守所的一个中队蹲点。他一下车当即拉响防逃警铃，检查这个中队的防逃执勤方案。官兵们听到警铃声，迅速冲出宿舍，一窝蜂挤到兵器室取枪，再分头跑向设于看守所四周的预定位置。
    潘和忠看了看表，整整8分钟：“太慢了！”犯人如果黑夜越狱，8分钟时间能跑得无影无踪。
    为什么需要这么长时间？潘和忠认真分析防逃方案后发现，功夫耽误在取枪上。过去，弹随枪走，枪随人走；现在，人枪分离，枪弹分离。武器管理办法变了，可是执勤方案没变，还是要求官兵携枪进入预定位置。
    演练结束后，潘和忠马上和中队官兵一起调整防逃执勤方案，并按新方案组织官兵演练，从而将执行方案的时间缩短到3分钟以内，以赢得围捕时间。1999年6月13日，囚禁于绍兴看守所的两个死刑犯越狱逃出监房。哨兵报警后，中队官兵执行新方案，只用两分钟就形成了包围圈，两个死刑犯当场被抓。
    潘和忠就是这样，迷于钻研捕歼战术和执勤方法，带领官兵打了一个又一个漂亮仗。
    本报记者 贝骁 陈运生 程来节
〖-ZW/正文〗
