〖ZQ/总期〗15821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗继承五四传统 坚定理想信念〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军和武警部队团员青年积极开展学习实践邓小平理论和“三个代表”重要思想活动〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    继承五四传统坚定理想信念
    全军和武警部队团员青年积极开展学习实践邓小平理论和“三个代表”重要思想活动
    本报北京5月4日讯“五四”青年节前夕，全军和武警部队百万团员青年深入开展学习实践邓小平理论和“三个代表”重要思想活动，纪念“五四”运动82周年，迎接建党80周年。广大团员和青年官兵回顾党的光辉历史，赞颂党的辉煌业绩，进一步坚定了党对军队绝对领导的信念，决心发扬“五四”精神，以更加昂扬的姿态投身军队现代化建设。
    “南京路上好八连”、“黄继光生前所在连”等部队的团组织采取组织团员青年观看党史题材影片、教唱革命歌曲的方式，引导青年官兵学史明理，坚定正确的理想信念。空军驻武汉某部邀请“老战士报告团”到各基层连队，向官兵宣讲“三个代表”的重要思想。从上海的“一大”会址到贵州遵义会议所在地，从南昌起义纪念馆到瑞金中华苏维埃共和国政府诞生处，每一个革命纪念场馆，都成了附近部队对团员青年进行坚定理想信念教育的课堂。驻赣部队组织团员青年到南昌市和井冈山革命根据地，了解党创建革命武装的历史。驻深圳某团官兵亲眼目睹特区飞速发展的巨大变化，更加深切地认识到，党所开创的建设有中国特色社会主义道路是中华民族走向伟大复兴的必由之路。
    在纪念活动中，全军和武警部队广大团员和青年官兵表示，一定要认真领会邓小平理论和江主席“三个代表”重要思想的深刻内涵，不断提高自身素质，积极投身到科技强军的大潮中，发愤学习成才，让青春在中华民族的伟大复兴中焕发出绚丽光彩。
    （综合夏群良、郑林峰、梅里金、李彬、谭军、王邻、刘明等来稿）
〖-ZW/正文〗
