〖ZQ/总期〗15821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保持你良好的军姿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林鲁斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/畅所欲言〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位在机关工作的士官战友向笔者诉苦：前不久，家里给他找了个对象，姑娘长得很漂亮，也很想找个军人做伴侣。谁知我这位战友平时作风稀拉，身上缺少军人那种特有气质。第一次到姑娘家“亮相”，人家只看了他一眼就显出了不满：“咋看不出你像个军人？”说真的，我这位战友也是“罪有应得”，谁叫他平时就没养成良好的军姿呢？
    军姿，洋溢着阳刚之气，对异性有种独特的吸引力。人家姑娘之所以选择军人谈对象，一部分原因是被军人那种由整齐的仪表和端庄的举止构成的威武英姿所吸引，羡慕军人的气质和“土军装”。军人自有军人的美。昂首、挺胸、抬头，站如松、坐如钟、走路一阵风，给人以潇洒干练之感。军人特有的气质，往往表现在其军姿上。有些退伍军人，虽然着一身便装，但由于他“修炼”了军人的内功，让人一看就知道他当过兵，不由得备加欣赏。可我们有些战士平时不注意军姿的养成，要是一出营房门，离开了领导的视线，就无所顾忌起来，搭肩挽臂，敞胸露怀，叼烟歪脖，袖手插兜，完全无军人模样了，老百姓见此无不对此嗤之以鼻：有的军人咋成了这个样？这种作风的危害显而易见，且不说有违条令规定，有损于军人的形象，给我们军人脸上抹黑，就连一个“真实的自己”也表现不出来，难怪人家姑娘瞧不上。
    所以，我劝军营里的战友，任何时候不要丢了你的军姿，它是你给人留下美感的“通行证”。虽然我们不能在日常生活中的时时刻刻做到站如松、坐如钟，但在公共场合，在交际场所，一定要想着自己是名军人，拿出自己的良好军人姿态，为军人形象增光添彩。
〖-ZW/正文〗
