〖ZQ/总期〗15821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗长沙市增强预备役官兵光荣感〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为预备役士兵发放优待金〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李跃社/王本礼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗预备役部队建设；预备役士兵管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯李跃社、特约通讯员王本礼报道：4月23日，某预备役炮团战士李淼从长沙民政局领回了一季度的优抚金。他高兴地对记者说：“领上优待金后，觉得自己真正像个兵了！”这是长沙市为加强预备役部队建设，继为预任军官发放岗位津贴后，推出的又一举措。
    过去，该市预备役士兵参加军事训练，一律由出兵单位发给误工补贴。这种“有训练有补贴，无训练无补贴”的办法，使预备役士兵感到参训如打工，缺乏应有的光荣感和责任感。去年初，长沙市领导到省预备役师了解这一情况后，与师党委进行了认真研究，决定给预备役士兵发放优待金。在军地联合颁发的《长沙市预备役官兵教育管理暂行规定》中，对预备役士兵优待金发放办法进行了具体明确，即：预备役士兵系在职人员（包括集体所有制和合同制）的，按其本人标准工资的35％发放；系行业青年或个体工商业主，给予适当补助；农业户口的预备役士兵，其标准不低于本乡（镇）农民人均纯收入水平的50％。
    给预备役士兵发放优待金后，进一步强化了预备役士兵“兵”的意识。在今年4月某预备役团组织的一次近乎实战条件下的野战生存演练中，广大预备役士兵克服不良天候和恶劣环境的影响，连续行军3昼夜无一人掉队，圆满完成了演练任务。
〖-ZW/正文〗
