〖ZQ/总期〗15821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第二十一届世界大运会火炬传递活动开始〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李岚清点燃“新世纪之光”主火炬〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗薛剑英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗第二十一届世界大运会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李岚清点燃“新世纪之光”主火炬
    新华社北京5月4日电（记者薛剑英）在新世纪第一个五四青年节，在中华世纪坛，在高昂的国歌声中，在飘扬的国旗下，中共中央政治局常委、国务院副总理李岚清亲手点燃了“新世纪之光”主火炬，第二十一届世界大学生运动会“新世纪，新长征”火炬传递活动正式开始。
    李岚清用采自北京大学、梅西大学和来自意大利都灵的第一届世界大学生运动会的火种点燃了全国火炬传递活动的主火炬，并将它郑重地交给北京市第一个奥运会个人项目冠军、本届大运会主火炬手杨凌手中。
    国家体育总局局长袁伟民发布命令：“第二十一届世界大学生运动会‘新世纪，新长征’全国火炬传递活动开始。”杨凌在护炬手的护卫下，开始了第一站的火炬传递。
    北京市市长刘淇在火炬出发仪式上致辞，他说：“本届大运会是我国在新世纪主办的首次国际体坛盛会，成功举办这一盛会有助于展示我国改革开放的巨大成就和努力维护世界和平的国际形象，显示我国承办大型综合性国际体育赛事的能力，对北京成功申办2008年奥运会产生积极影响。”
    大学生代表、全国学联主席申跃也在仪式上发言。教育部副部长吕福源主持了仪式，有关方面负责人李志坚、徐荣凯、龙新民以及首都近万名大学生出席了火炬传递活动出发仪式。
    从今天开始，这束“新世纪之光”火炬将在全国大学生代表的护送下，在全国31个省、自治区、直辖市和香港、澳门两个特别行政区的63个城市、200多所大学进行传递，直至8月22日大运会开幕时结束。
    此次火炬传递活动将以青春、友谊、和平为宗旨，以“新世纪，新长征”为主题。除有传统的跑步、自行车、汽车、火车、飞机等传递方式外，还将有轮船、特技飞行、大象、马队等传递形式，预计全国将有近30万人直接参加本次火炬传递活动。
〖-ZW/正文〗
