〖ZQ/总期〗15821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寻呼机传情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏洪青王松歧〖HH/换行〗（图为谭平林一家。王松歧 摄）〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗“五一”专稿：假日，走进军人家庭〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人情感；军人家庭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一只小小的寻呼机，记录着海军军官谭平林和妻子苏晓莹的爱情故事，同时也记载着一个军人家庭的酸甜苦辣。
    今天的青岛港一派节日气氛。上午9时，记者登上了停泊在3号码头的北海舰队112舰，采访这只寻呼机的主人――导弹部门长谭平林。
    在舰政委吴海岩的舱室，谭平林听说记者要采访他，显得有些拘谨。只见他的一双大手上满是油渍，工作服上沾了不少油污。112舰不久将要远航执行出访任务，全舰官兵“五一”不放假，官兵们都在日夜加班加点备航。
    我们还是请这只寻呼机诉说主人的故事吧――
    军舰是流动的国土，对于长年漂泊在海上的水兵来说，谈恋爱就像牛郎与织女很难见面。通信没有固定地点，打电话更是奢求，他们俩只能靠一只寻呼机互吐衷肠。热恋的日子，这只寻呼机给谭平林送去了似水的柔情。1994年3月，谭平林在沈阳某科研所学习新装备，3个月要学完一年的课程，面对压力，他想退缩。每天清晨，就是这只寻呼机给他送来了温暖：“要做一个顶天立地的男子汉”、“咬咬牙，鼓鼓劲，天大的困难能战胜”。这些话语，激励谭平林闯过了一道道难关。
    1995年9月，112舰准备参加海上阅兵。作为导弹发射号手的谭平林，深感肩上责任重大，一门心思投入到工作中，一个多月没有给苏晓莹打电话，婚期一拖再拖。苏晓莹急了，她接通了青岛市前哨寻呼台，央求传呼小姐把一篇2000多字的情书传给谭平林。传呼小姐说：“你的传呼内容太长，请删到900字，我破例帮你传！”前哨寻呼台的总经理知道此事后，在大会上表扬了这位传呼小姐。此事在青岛市前哨寻呼台一时传为美谈。
    一只小小的寻呼机承载着一家4口的喜怒哀乐。他们小家庭艰难的日子要从1998年9月18日开始算起。这天，谭平林做了父亲，他一喜一忧：喜的是妻子给他生了一对龙凤胎；忧的是两个小宝贝来到人世，由谁来带这两个孩子呢？
    谈起妻子，谭平林一脸的歉疚。1995年结婚时，军舰正在外地试验，他们新婚时洞房先后搬了3次；妻子分娩，他在家照顾18天就返回了部队；两个小家伙长到1岁多，谭平林才再一次见到孩子。这期间，小小的寻呼机成了谭平林与家人情感传递的“桥梁”。
    1998年12月的一天，谭平林劳累了一天刚刚躺下，寻呼机突然“滴――滴――滴”响个不停，寻呼机显示：“洋洋回学校了！”面对妻子发来的这条信息，谭平林琢磨了很久搞不懂：“孩子才3个月大，怎么上学了呢？”他给家里打电话一问，苏晓莹笑岔了气，她四川口音，传呼的信息是“洋洋会笑了”，她想把这个消息告诉谭平林，让他分享喜悦，不料传呼小姐“译”成“洋洋回学校了！”尽管闹了一个笑话，谭平林却感到了莫大的慰藉。
    如果这只寻呼机会说话，肯定也会随着主人一起喜、怒、哀、乐，因为它记下了这个家庭太多的欢乐与艰辛。
    “家里请的保姆跑了，我真想哭！”1999年3月的一天，谭平林收到妻子的这条信息，十分理解妻子的难处。妻子既要上班，又要带两个孩子，生活的担子实在不轻。孩子断奶后，她突然患了急性乳腺炎，动手术的第二天，保姆又不辞而别。苏晓莹只得拖着伤口，赶回家里照顾两个孩子，每天一手抱一个孩子赶到医院输液换药。即便这么艰难，她还是给谭平林发来了：“我能挺住，你不要担心！”的传呼。
    谭平林当导弹部门长几年来，多次参加上级组织的比武，次次夺得好名次，成为全训部门长；多次参加海上重大军事演习，次次圆满完成任务，荣立三等功1次。他和战友一道先后两次受到江主席的亲切接见。谭平林抚摸着手中的寻呼机诙谐地说：“军功章里有‘她’的一半，也有‘它’的一半！”
    （本报青岛5月4日电）
    本报记者 夏洪青
〖-ZW/正文〗
