〖ZQ/总期〗15821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士为何“怕”与干部同乐〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/我的调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战士生活；干部管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    官兵同乐本来是件好事，可以增进干部战士之间的感情。但笔者最近在基层调研时发现，不少战士“怕”与干部一起玩。为啥？原因归纳起来有“五怕”：
    一怕逼着玩。节假日，除娱乐外，战士们各有打算。有的想给家人朋友写写信，有的想整理一下个人卫生，有的想外出办点事，甚至想独自散散心。但干部来了兴趣，非拉着战士一起玩不可。甚至借故不批假，战士不想玩也得跟着玩。
    二怕抢着玩。有时候，战士正唱卡拉OK，干部来了，只好“让”出话筒；战士正打乒乓球，干部来了，只好“让”出球拍；战士正下象棋，干部来了，只好“让”出位置。干部不讲先来后到，礼让三先，战士只好“靠边站”。
    三怕训着玩。娱乐过程中，有的干部过于“较真”，对战士的错、漏、臭招不依不饶，训个没完。自己有了错，却不能勇敢承认。毕竟要照顾干部的面子，战士不好顶嘴，只好“忍气吞声”，使轻松愉快变成了压抑沉闷。
    四怕悠着玩。有的干部瘾头大，一旦玩起来便没了时间概念，打疲劳战。战士个人有事想要提前退出，或不愿陪，又怕散了摊引起领导不满，大家没趣，于是只好“顾全大局”。
    五怕赌着玩。有的干部感到钻桌子、贴纸条、戴帽子不过瘾，娱乐时总想分个高下，带点“刺激”。于是让输家请客，买点烟、瓜子、烧鸡什么的，寻个开心。从经济上讲，十块八块对干部而言也许不算什么，但对战士来讲，就成为一种负担。
    写这封信，只想给各位干部提个醒，与战士同乐时应检点一下自己，是否也有这种现象？如果有，最好能够改一改。与战士在一起玩是必要的，但要讲究个度，别让战士“怕”，别把“开心事”变成了“闹心事”。
    92538部队 李殿海
〖-ZW/正文〗
