〖ZQ/总期〗15821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拔掉“游戏卡”办公一体化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗枣庄市中区人武部提高计算机利用效率〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄祖贤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人武部管理；计算机利用〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    拔掉“游戏卡”办公一体化
    本报讯黄祖贤报道：鼠标一点，上通下联；键盘一敲，情况明了。这是山东省枣庄市市中区、乡两级武装部实施计算机局域联网，机关、基层办公一体化出现的变化。4月下旬，上级军事机关推广了他们的做法。
    这个区人武部于去年底筹措资金为基层武装部普遍配备了微机，可微机安装后并没有发挥出应有的作用，有的单位只是用来打字，甚至有些专武干部把微机当成了游戏机等。如何发挥计算机的最大效用？他们组织研制开发了《民兵预备役工作软件》，把军事训练、政治教育、后勤保障、兵员动员、基层建设等12项工作编入程序，删除计算机中的游戏软件，并对区、乡两级武装部的微机进行了局域联网，实行机关、基层办公一体化。同时，狠抓了专武干部对计算机知识的学习和提高。目前，全区90％以上的专武干部通过了计算机等级考核，人人能够熟练操作计算机。区、乡两级武装部计算机局域网运行半年来，不仅增强了机关和基层的办公效率，而且节约了会议费、办公费。
〖-ZW/正文〗
