〖ZQ/总期〗15821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗想进步，靠关系还是靠能力〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/读者推荐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人素质；工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    不久前，我支队二中队士官、代理排长吴江涌在战友们的阵阵祝福声中，前往武警合肥指挥学校报到，参加武警总部预提警官集训。
    想进步，靠关系还是靠能力？吴江涌同志离队报到前给父母亲发了一封信，作了一个很好的回答。征得本人同意，现将这封信推荐给军报，希望对战友们有所启迪。
    武警黄山市支队 占荣军
    爸、妈：
    告诉你们一个好消息，明天我就要赶赴武警合肥指挥学校参加预提警官集训了。一年之后，我将成为一名光荣的武警警官。爸、妈，相信你们一定也会为儿高兴，为儿自豪。
    接到集训通知时，儿既激动，又感到有点意外。2月底，总队给支队一个参加总部预提警官集训的名额，经过预选，全支队符合条件的有6名同志，其中有3名还是支队机关干部、地方领导的亲戚。战友们都劝我灵活点，找支队领导“意思意思”。你们知道后，也来电话说要珍惜机会，并汇来两千元钱作为“活动经费”。但儿没有那样做，几年的部队生活告诉我，干好工作是本分，个人素质是关键，靠关系难长久，做人要站得直，立得稳。儿相信自己，也相信组织。
    爸、妈，还记得两年前你们来部队，苦口婆心劝我退伍时的情景吗？你们再三做我的工作，说没任何关系，转个士官多干几年还得退伍，何不早退伍、早打基础？可儿就是舍不下这身军装，离不开这火热的军营生活。
    爸、妈，你们也知道，留队后，由于儿军政素质好，转了士官，担任了中队的代理排长，并连续两年被评为优秀士兵，去年还荣立了三等功，如今又被确定为预提警官对象。这就是我，一个没有任何关系的普通士兵的成长足迹。这一切充分证明了我当初的选择是正确的，只要有能力、素质好，有真才实学，无论在哪里，照样能成长进步。
    参加预提警官集训，是儿警营生涯的一个重要转折点。在集训期间，儿一定牢记部队各级领导的教诲，努力学习，刻苦钻研，以优异的成绩学成归来，争做一名优秀的警官，报答组织的关怀和培养。
    儿江涌
〖-ZW/正文〗
