〖ZQ/总期〗15821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改变“一锅煮”施训分层次〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗安徽预备役师分类施训取得良好效益〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李学灵/张军有〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗预备役训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    改变“一锅煮”施训分层次
    安徽预备役师分类施训取得良好效益
    本报讯李学灵、特约通讯员张军有报道：怎样才能使素质参差不齐的预备役官兵，在最短的训练时间内取得最大收获？安徽预备役师的办法是：分类施训、因人施教。4月中旬，该师考核组对年度首批轮训预备役官兵考核结束，总评优秀。
    预备役部队兵员成分复杂，官兵素质参差不齐，传统的“一锅煮”训练模式，影响和制约着训练层次的提高。安徽预备役师经调研论证，采取了分类施训、因人施教的方法，解决这种“年年上一年级”的问题。该师在制定训练计划、下达训练任务时、划分了两个训练层次：一个训练层次为复转军人，另一个训练层次为新加入预备役部队、未经训练的预备役官兵。复转军人重点进行组织指挥的训练，着力巩固和提高现有技能；未经训的预备役官兵，训练重点为基础科目，着重解决好“入门”问题。该师还开展了结“对子”、“一帮一”活动，对一些科技含量较高的专业和基础较差的人员进行“淬火”、“回炉”，使他们切实掌握与自身职责相符的军事技能。通过分类施训不但很好地解决了老兵吃不饱，新兵吃不了的问题，也有效地减少了人、财、物的浪费。
〖-ZW/正文〗
