〖ZQ/总期〗15279〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队“大脑”的革命〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗外军司令部发展趋势透析〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗房峰辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗了望〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗外军纵横〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗外军概况；司令部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1941年6月21日深夜，苏联西部普鲁特河显得格外宁静。苏军西线的203旅侦察连一名中士带领的14人的巡逻队正在河东岸进行例行巡逻，忽然河中传来趟水声，巡逻队便迅速隐蔽起来。趟水的人刚上岸就被巡逻队捕获。被俘者称，德军将在22日凌晨3点进攻苏联。苏军巡逻队派人潜到对岸侦察发现，德军正在调动部队。此情况很快逐级上报，于22日凌晨1时即报到斯大林处，斯大林立即命令西线部队进入战备，但不要主动挑起事端。然而，由于苏军司令部系统的效能低，传达命令用了3个小时，在德军发起进攻一个半小时后，才传达完命令，许多部队尚未接到命令就已被德军击败。
    难怪前苏军认为：“军队战斗力的发挥和作战的胜利，在很大程度上取决于司令部”。从某种意义上讲，未来战争将是“司令部之间的战争”。可以说，这是战争实践的理论升华。毫无疑问，无论过去、现在还是未来，军队中没有高效、灵敏、精干、合成、稳定的司令部，要取得战争的胜利是不可能的。
    从“谋士”到“智囊团”
    在人类早期的战争中，军队统帅主要是用口令或借助一些简单的目视和音响器材指挥军队的作战行动。随着战争规模日益扩大，为了辅助将帅指挥，军队中逐渐出现了“谋士”和“谋士群”。
    公元前6世纪，波斯军队编有掌管情报、行政、士兵业务的军官。公元前4世纪，马其顿军队也有秘书、副官、宪兵司令、补给、士兵军官等协助指挥。公元前1世纪，罗马军队编有由次帅、军事护民官和少数志愿入伍的青年组成的参谋机构。
    17世纪，欧洲有些国家开始建立专门指挥机关。拿破仑任命贝蒂埃为自己的参谋长，并建立了参谋处。俄军建立了总司令部，集团军司令部和军司令部。瑞典军队建立了有作战、情报、后勤、炮兵、工兵等项参谋业务的总司令部，并任命有参谋长。
    19世纪，普鲁士总参谋长老毛奇创立了第一个具有现代意义的指挥机构――司令部。随后，欧洲的一些国家的军队在团以上部队设立了司令部。这一时期，司令部已成为军队指挥机关的基本形式，司令部的体制编制初步形成系统；司令部组织指挥管理军队的职能更加明确；参谋长的地位作用已经十分重要，军团参谋长可以用军团司令的名义下达命令；指挥员对司令部的依赖性越来越大，并注重充分发挥司令部的职能作用。
    从“树”型指挥到“网”型指挥
    司令部是指挥军队作战并组织领导部队训练、教育及日常活动的主要机关。司令部产生之后，经历了一个从高层向低层、由小到大，由单一到合成、由简单到复杂逐步发展的过程。二战后，司令部由传统的“树”型指挥模式逐步发展成为一个复杂的“网”型指挥系统，各国军队在团或营以上部队普遍设立了司令部，并区分为合成军队司令部，军种、兵种司令部和专业兵司令部。
    外军司令部的主要任务是：保持军队和指挥机关经常的战斗准备和动员准备；搜集、研究和整理情况材料；准备指挥员（司令员）定下决心需要的战役战术计算材料和建议；拟定战斗行动计划并及时将任务下达到军队；组织和保持协同动作；保障与所属和协同军队的可靠通信联络；组织指挥所并负责有条不紊地工作、转移、警戒和防御。司令部的职责还包括补充和统计人员、武器和战斗技术装备；组织情况通报并及时报告；实施隐蔽指挥军队的措施；研究、总结并向军队通报战斗经验。
    外军司令部通常分为军政、军令两大系统，军令系统负责部队的作战指挥，军政系统负责军队建设、训练和日常管理，如美国国防部和各军种部属于军政系统，而参联会和战区总部则属于军令系统。外军普遍认为，在和平时期，划分用兵与养兵体系，有利于提高司令部的效能。在总部设置上，大体有单总部、多总部和不设总部三种类型。西方国家军队通常是单总部设置，没有与司令部平行的其他业务指挥部门，而是在各级司令部下设置人事、情报、作战、后勤以及通信、规划等部门。
    外军司令部的种类大致分为：联合司令部、军种司令部、战区司令部和军师司令部等。但有些外军少设了某些司令部环节，如印军未设联合司令部，英军、以军不设军级司令部，日军的战区和军司令部是一致的。
    美军司令部的体系较为全面，分为高级参谋机构、战区司令部和野战司令部三类。高级参谋机构主要有参谋长联席会议及其下属机构，各军种参谋部。高级参谋机构不直接实施对战区或战场的作战指挥，其主要职责是对上提出建议，制定各类计划和政策，进行战略性的指导协调。战区级司令部主要有海外战区总部、本土司令部、盟军司令部。战区总部在其辖区内行使作战指挥权。陆军野战司令部分为：战区陆军司令部、集团军司令部、师司令部等。野战司令部对所属部队实施直接指挥。美、英、德、日等外军司令部的下属机构设置较类似，通常都设有履行人事、情报、作战、后勤等基本功能的四个部门，有些还可能编有组织、计划和装备等辅助部门。俄军司令部主要有总参谋部、军区司令部、集团军和军司令部、师司令部等。
    在指挥手段方面，指挥自动化系统已渗透到一些军事发达国家军队司令部业务工作的所有环节，并且成为外军司令部建设的重点之一。发达国家军队司令部已基本上实现了参谋办公作业的计算机化。美军司令部拥有世界上最为庞大的现代化的自动化指挥系统。其全球军事指挥与控制系统在世界26个地点设置了35个计算机系统，具有监视动向、拟制对策、选择方案、调动部队、估计损失、重编部队和指挥战斗等各种功能。美军不仅有大型指挥通信系统，如国防通信系统，国防卫星通信系统，国防数据通信网，国防交换网，全球定位系统等，而且还装备多种战术指挥控制系统，如联合监视与目标引导系统、机动控制系统、野战炮兵战术数据系统、防空指挥控制系统、全源情报分析系统、以及战斗勤务支援系统等。
    外军司令部的指挥方式分为集中指挥、分散指挥、按级指挥和越级指挥。在政治性很强的军事行动中，高层司令部甚至最高决策者，可以直接指挥到基层部队；而在复杂战场条件下，则通过授权指挥或任务委托式指挥以发挥基层指挥员的创造性。
    外军司令部建设的基本趋势是，逐步对高级指挥机构的职能和结构进行优化组合，提高司令部的快速反应能力和指挥控制能力；利用最先进的技术和装备，将司令部的情报搜集、信息传递、指挥决策和战场控制等重要环节紧密结合为一个快速反应的有机整体，建成高效的指挥自动化系统；进一步提高司令部参谋人员的科学文化水平、军事专业知识、战术技术素养和对合成作战的组织指挥与运筹能力。
    未来战争机器的“CPU”
    1946年，两位美国工程师在宾州大学“组装”了世界上第一部电子计算机――ENIAC。这个“庞然大物”用了17468个真空管，800多公里的导线，重量达30吨，有5.5米高，24米长，占地140平方米。今天的电脑学习机也远比第一台计算机的功能大、运算速度快，而各种各样的笔记本电脑的性能更让人赞叹不已。制作得越来越精巧的“CPU”被广泛运用于许多领域。军队司令部在机械化战争时代达到顶峰后，迎着新军事革命的浪潮，如同计算机的发展历程一样，也正在走向合成化、袖珍化、知识化、技术化和信息化，展现出新的面貌。
    智能化的信息处理中心。
    知识密集的谋略智囊团。
    袖珍化的指挥结点。
    集成化的控制协调单元。
    日本航空自卫队国际航空管制中心
    法国三军参谋部联合作战指挥中心
    美“林肯”号航母指挥控制中心
    德陆军快速反应部队的指挥控制中心
    英“前卫”级三叉戟核潜艇指挥控制舱
〖-ZW/正文〗
