〖ZQ/总期〗15279〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在美国看阅兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈伯江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗域外手记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗外军纵横〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗外军概况；美国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我在美国华盛顿乔治大学外交学院外交研究所从事客座研究期间，曾在海军陆战队军营观看对公众开放的阅兵表演。
    来到兵营门口，只见入口处有穿着整齐的陆战队员收验入场券；大批观众入场时，由陆战队员统一引导至看台指定区域就坐；而零星的或少数迟到的观众入场时，则由陆战队士兵一个一个地带入看台就坐。每当遇到一位女士，负责引导的陆战队士兵就先立正敬礼，然后伸出手臂，由女士挎着，迈着正步携女士走向看台就坐。如果引导的是一对男女，则士兵向男女二人敬礼，并向男士点头致意，然后仍挎着女士胳臂走向座位，男士则跟随其后。
    阅兵表演正式开始前，由一支近百人的军乐队演奏著名乐曲和国歌军歌。阅兵开始后，全场灯光熄灭，四周漆黑一片。这时，广播中传来了一名男播音员低沉的声音，他简要介绍部队的历史和传统及英模人物。然后，位于练兵场四周的探照灯突然亮起，一支支白色光柱从不同的角度集中到看台对面兵营楼的楼顶正中。灯光聚焦处有一位身穿紫红色礼服的司号兵，吹响了嘹亮的起床号。兵营楼正中的大门慢慢打开。这时探照灯光又集中射向门口，只见4名士兵迈着正步走出，抬走了摆放在大门口外不远处的一块长方形的黑石块，据说这象征着一天活动的开始。
    首先进行的是军乐团分列式表演。军乐团由两个方阵组成，每个方阵都是6排，每排6人。队员们身穿海军陆战队制式礼服，每个人都戴着一顶高高的黑色熊皮军帽。他们一边奏乐一边行进，并随着乐鼓声变换着队形，时疏时密，时左时右，时前时后，井然有序。最有意思的是那成排的鼓手们，只见他们一会用左手敲，一会用右手敲，不仅击鼓的动作一致，而且每个鼓槌抬起的高度都是一样的，从不同的角度观看都笔直成线。在每个乐队方阵的前面都有一名指挥，头戴一顶比其他人高许多的黑色熊皮帽，手持一根长长的指挥棒。两名指挥边走边打拍子，不时将指挥棒抛向空中，引来观众一阵阵的喝彩和掌声。表演完毕，两个方队整齐地排列在练兵场的两侧。
    接着传来集合口令，一支支受阅分队排着整齐的队伍，由兵营楼的大门口走出来，每个陆战队员都肩扛带着刺刀的步枪，正步通过看台，然后又分别进行各种表演，包括最基本的立正、稍息、向左向右向后转及各种队形变换。接下来是操枪表演。除了枪上肩、枪放下、上刺刀、下刺刀等基本操练外，还有抛枪表演。参加表演的陆战队员们每人手戴白手套，脚穿高筒黑皮靴，黑白相间，加上动作划一，每个动作都伴随着一个短暂整齐的声音，整个表演显得整齐利索，而又花样百出。
    最后，参加表演的陆战队员，在军乐队的伴奏下，再次迈着正步，整齐地通过看台，依次走进兵营楼的大门。4名士兵又将那块长方形的黑色巨石放回原处。这时，灯光再次熄灭，播音员向观众致谢。
〖-ZW/正文〗
