〖ZQ/总期〗15279〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我的事业在中国”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记烟台海军航空工程学院青年教授何友〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗翁军/徐亨通〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校教员；优秀教员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我的事业在中国”
    ――记烟台海军航空工程学院青年教授何友
    ●翁军徐亨通
    1999年2月13日，德国布伦瑞克工业大学霍尔曼・罗林教授发现自己的中国学生何友所著的《多传感器信息融合及应用》在中国《科技日报》上刊出，并被批准为1998年国家科技学术著作出版基金项目。这位当年曾亲自开着轿车，恋恋不舍地把何友送上归国飞机的世界著名雷达专家，不由得发出欣喜的赞叹：“何友先生的研究成果真是太出色了！”
    现年42岁的何友博士，是海军航空工程学院电子工程系402教研室主任，是一个从战士成长起来的青年教授和博士研究生导师。1992年11月，何友圆满完成了他在德国1年的进修，如期回到了祖国。
    就在临行前，罗林教授不无遗憾地说：“你和别的亚洲国家的人不一样，他们都想留在德国；你走了，我确实很舍不得！”在此前，罗林教授曾试图把何友推荐给他的一个非常亲密的同事，作博士研究生应试人，却被何友婉言谢绝。何友非常感激地对自己的指导老师说：“您的好意我将铭记在心，但每个人都有自己的事业追求，我的事业和位置在中国。”
    回国后，何友教授和他的学生们又全身心地投入到恒虚警处理与信息融合技术的研究工作。他们相继提出并实现了三类新的恒虚警处理方法，不仅使雷达信号处理速度提高了近一倍，而且增强了雷达抗干扰性能和自动化精度。他提出的一系列“具有自动筛选技术的广义有序统计恒虚警检测器”和“韦布尔杂波背景下的修正有序统计恒虚警处理算法”进入该领域的国际前沿，德国布伦瑞克工业大学信息技术研究所将何友提出的“恒虚警”方法命名为“何氏方法”。清华大学教授称他为国内“信息融合专家”。清华大学为他资助出版的专著，被学术界评价为“首创性的专著”。他所领导的教研室连续3年被评为学术研究先进单位，他本人也连续3年被评为学院学术研究先进个人，并连续两年名列个人发表论文总分第一名。
    何友不仅是一个高产的学术论文作家，还是一个致力于海军装备技术研究的痴迷者。在业余时间，何友唯一的爱好就是读书或坐在电脑前绘制图纸。他先后主持和完成的22项科研成果中，有14项分获全军科技进步二、三等奖，其中有一项课题被评为国家科技进步三等奖。他作为主讲教师之一的《雷达原理》1998年获海军优秀合格课程一等奖。近年来，何友先后指导本科毕业设计8期24人，开设了3门硕士研究生和2门本科生课程，指导硕士研究生9期15人中，已有7期10人毕业。有的已成为专家和教授，有的在各自的专业领域作出了突出贡献，成为学科带头人。
    像他这样的年轻博士，在地方上是很容易找到一份高收入工作的。特别是在他完成一些高水平的科研项目后，更有一些地方研究所和大公司纷纷上门用高薪聘请他。面对一次次机遇，他总是一次次地回绝了。
    高薪为何买不动何友向军事高科技前沿挺进的信念？他在接受采访时说：“每个人都有自己的位置，我的位置在祖国，在军校，在我所在的教研室。”
〖-ZW/正文〗
