〖ZQ/总期〗15279〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信任是一种力量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王万国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗士兵管理；部队管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻在市中心的某仓库，为加强对士兵管理，有效抵御“酒绿灯红”的影响，曾制定了不少“不准”，可问题还是时有发生。后来他们发动士兵自己教育自己，自己管理自己，在讲清“为什么”的基础上，让士兵回答“怎么办”。战士们说：领导如此信任我们，我们一定要给领导一个圆满的答案。大家集思广益，依据上级有关规定，联系本单位、本地区实际，逐条制定出具体细则，并互相监督，严格遵守，面貌焕然一新。仓库领导深有感触地说：信任，的确是一种巨大的动力源啊！
    依靠士兵进行管理，是党的群众路线在部队管理教育工作中的具体运用，是我军的优良传统。早在红军初创时期，毛泽东同志就把发动群众自己教育自己，自己管理自己，走群众路线，作为干部带兵的基本方法之一。进入改革开放新时期，江泽民同志又语重心长地指出：“基层建设靠谁？我看就是要全心全意地依靠基层广大官兵。”管理工作是部队特别是基层建设中涉及面最广的基础性工作，可以说是无时不在，无处不有。管理工作的经常性、广泛性特征，决定了仅靠少数领导和骨干的积极性是很不够的，必须依靠和发动广大士兵。对于那些点多、面广、人员分散的单位，尤其应当如此。而要依靠士兵，首先要相信士兵；让士兵成为主人，首先要把他们看成是主人。只要相信和依靠士兵，动员他们“人人来管”，就定能收到“管好人人”之效。
    有些同志对当代士兵持有偏见，特别是对那些打过工、经过商的战士往往看不顺眼，缺乏信任感，甚至把他们一些符合时代精神的特点也当成毛病。于是想方设法管理，而很少想到信任和使用。实践证明，在改革开放中成长起来的新一代士兵，思想活跃，积极向上，乐于参与，富有创新精神，其本质和主流是好的，无论是独生子女，还是有打工、经商经历的士兵，都是可亲可爱可信的。尤其应当看到，兵与兵之间最熟悉、最相通，“兵管兵”往往比“官管兵”更具优势、更出效果。因此，把新形势下的兵带好，就必须摒弃旧的思维方式，正确看待当代士兵，充分信任他们，依靠他们，把他们的内在动力充分发挥出来。
    邓小平同志在一篇回顾二野历史的文章中指出：“野战军的领导人相信自己的部下，下面也相信领导，这种互相团结、互相信任的关系从作战一开始就是这样的。这是个了不起的力量。”辩证法就是如此，领导对部下、士兵信得过，部下、士兵也就会对领导信得过。这样，部下、士兵不仅会以主人翁精神参与管理，还会更自觉地服从管理。信任，不但会促进管理，还将出团结、出好风气、出凝聚力、战斗力，“是个了不起的力量”！
〖-ZW/正文〗
