〖ZQ/总期〗15279〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高工张斌不愧为“网络英雄”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗挑战世界著名定理摘取重大科研成果〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张坤平/郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队科研信息安全技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高工张斌不愧为“网络英雄”
    本报讯特约记者张坤平、记者郭建跃报道：被誉为“网络英雄”的北京军区司令部某修理所高级工程师张斌，追逐前沿科技，在信息网络领域开拓出一片新天地。他先后取得重大科研成果10多项，其中有的获得国家、军队科技进步一等奖，并被评为全军网络建设先进个人、国家有突出贡献的中青年专家，荣获四总部授予的“中国人民解放军专业技术重大贡献奖”。上月中央军委主席江泽民签署通令，给张斌记一等功。
    计算机本科专业毕业的张斌总习惯于超前思考，他看到信息保护一直较落后，便奋力攻关，研制出我军第一代汉字信息保护系统。
    经常提出一些奇思怪想的张斌，长期担任主要科研课题组长。他在掌握了英语、日语的基础上，又用3年时间获得法语专科毕业证书。张斌星期天经常去清华、北大的阶梯教室听学术讲座，不断给自己“充电”。作为中国计算机协会的理事，他首次提出靠低速芯片实现高速信号取样的理论，并据此研制出中国的智能数字示波器，突破了世界信息论里著名的“赖氏定理”。
    在近几年的拼搏中，张斌连摘数果：他与海军专家一道研制的安全保密网络系统，使全军很快实现了信息传输网络化；他主持研制的战役训练指挥网络自动化系统，变“一网联千军，一网练千军”的梦想成为现实，使我军战役训练实现了历史性跨越。
    张斌扬名网络界后，许多大公司争相“挖”他。一家著名的外国微软公司以高薪聘请他担任中方副总裁，面对如此诱惑，张斌不为所动。他说：“我追求的不是个人的财富，而是祖国的富强，军队的强大。”
〖-ZW/正文〗
