〖ZQ/总期〗15279〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗蔚蓝色地球上空密布24颗星〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗留神GPS“指点”江山〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋谱成/马爱民/张千军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗ET6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗科技时空〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗卫星技术；全球定位系统〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    蔚蓝色地球上空密布24颗星
    留神GPS“指点”江山
    大凡生活在今天信息时代的人们，对8年前爆发的海湾战争中的一个场景并不陌生：美军用“斯拉姆”空地导弹攻击伊拉克的一个水电厂，第一枚导弹先将电厂的围墙炸开一个洞，紧跟着，第二枚导弹像长了眼一样穿洞而入，一举摧毁了发电厂的核心部位，而附近的水闸却完好无损。这种“千里穿杨”的功夫着实令世界为之动容，而造就此“千里眼”功夫的幕后英雄，则是GPS制导系统。
    1973年，刚从越战泥淖中拔出腿来的美军，迫不及待地实施了一项特别计划：成立三军GPS系统联合计划办公室。当时，人们对GPS究竟是干什么的，充满了神秘感。紧随其后，1974年1月美国洛克韦尔公司获得了GPS卫星设计、制造的第一份合同。事隔15年之后，1989年2月14日，美国终于将第一颗GPS工作卫星送上了天。此后，美国在该领域的研究活动呈现出加速发展的势头，到1993年6月26日，已有24颗卫星被送上了20200公里的高空，并通过这些星将我们这个蔚蓝色的星球“看了个透”，彻底实现了全球性空间和地面的定位。
    ●GPS全维透视
    GPS系统是一个高精度、全天候和全球性的无线电导航、定位和定时的多功能系统，从其产生之日始，就立即显露出超乎寻常的军事价值。广义的GPS系统包含三大块：空间部分、地面控制部分、用户设备部分。它有21颗工作卫星，3颗在轨备份。这24颗卫星分别布设在6个轨道面上，不管你身在地球的任何一处，至少能看到其中的4颗，最多时能看到11颗。卫星上装备有现代化的原子钟、导航电文、存储器、伪码发生器、接收机和发射机等。GPS系统的空间部分，其主要功能是接收和存储地面发来的导航信息和控制指令，向用户发送导航电文和各种编码。
    GPS的地面控制部分，主要由设在科罗拉多州斯普林斯的综合航天控制中心的主控站、太平洋的卡瓦加兰岛和夏威夷，以及大西洋的阿森松岛、印度洋的迪戈加西亚岛4个监控站和1个传输站组成。GPS的用户部分一般由天线、接收机、数据处理器和显示控制装置等组成。
    ●GPS用武之地
    美国最初设想研究开发GPS系统，是缘于冷战的需要，其主要目的是为了透视华约及潜在对手的军事活动，增加其透明度，并为自己对敌实施战略攻击锁定目标。因此，GPS一诞生就设计有二种码：即P码和CA码。前者只供美国及其盟国的军事部门和极少数获准的民用部门使用；后者人为地降低了精度，可向全世界开放。
    由于GPS非同凡响的军事价值，俄罗斯在该领域同美国展开了激烈的竞争，其GPS系统也达到了很高的水平。1996年4月21日，前车臣武装头目杜达耶夫刚利用汽车上的天线同博罗沃伊通话不到几分钟，一枚精确制导导弹便呼啸着从天而降，不偏不倚地击中了他乘坐的汽车。杜达耶夫至死恐怕也不知道是俄军导弹通过GPS系统送他见了上帝。科索沃战争期间，美国的F―117A隐形战斗轰炸机被南联盟军击落，飞行员当时跳伞逃命，仅仅1小时后，美指挥部即得知了飞行员藏匿的准确位置，随后，美军直升机从天而降，顺利将这名飞行员救走，这同样是GPS系统实施的一场战场定位救险术。海湾战争以后，美军广泛采用惯性加GPS组合制导等方式，将炸弹命中精度提高了一个数量级，使损伤误差控制在几米范围之内。在科索沃战争中，美军大量使用“战斧”巡航导弹和空地制导炸弹，对南联盟全境实施精确打击，使得GPS系统成为战场上精确指挥控制、中远程精确打击和精确兵力投送的关键设备。
    ●GPS难言之隐
    “GPS”虽然有“指点”江山的本领，但同任何高新技术装备都有优势和缺陷两个方面一样，它也同样存在自己的“死穴”、“盲点”――即干扰与抗干扰问题。因为一般情况下，从卫星反馈到地面的GPS信号很小（一般为―160DBW），如果敌方采取瞄准式干扰、阻塞式干扰或欺骗式干扰，都会使GPS接收机无法正常工作，从而使其定位、导航精度降低或产生误导，这就如同“摘”去了舰队、机群、各种导弹的“眼睛”。美国防部很早就认识到GPS制导武器的潜在危险，因此一直在从事GPS制导抗干扰技术的研究，并研制出自适应滤波器天线，这种天线对宽、窄带干扰机具有较强的抗干扰能力，通过数据处理技术，采集GPS信号和干扰机信号，经分析和数据控制，最终使天线零点指向干扰机，从而避免干扰信号的接收。
    GPS系统领域的电子对抗目前正方兴未艾。在新一代GPS系统中，如何加强接收机综合抗干扰能力，将是影响GPS生存的重要一环。
    ●GPS走向何方
    美国最新型的GPS卫星定名为BLOCK2F，它将在2003年发射升空。未来的GPS系统将增加民用频率，同时体现系统的独立性和数据通信的能力。一旦与地面失去联系，其导航精度还能维持6个月；对卫星每月只需加载一次，再不像现在每天需要加载1～2次。同时，其抗干扰功能将比现在更强，更能满足实战和复杂条件的需要。美波――麦公司最近建议将GPS工作卫星增加到30颗，分别部署在3个卫星轨道平面上，每个轨道部署10颗，这将比现在的24颗卫星提供更高的导航精度。然而不管是24颗星还是30颗星，未来的GPS必将会提供任何陆基无线电定位系统所不可比拟的全球覆盖定位精度，并在未来高技术战争中以举足轻重的角色“指点”江山。
    ●蒋谱成马爱民张千军
〖-ZW/正文〗
