〖ZQ/总期〗15279〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗行程三十余万公里义务授课两千场次〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗教授季卜枚堪称“科技播火人”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王群/龙泽群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    教授季卜枚堪称“科技播火人”
    本报武汉11月9日电王群、龙泽群报道：今天上午，总参通信指挥学院教授季卜枚来到某部为官兵讲授《战场信息高速公路》。这是季卜枚第2021次讲授高科技知识课。他被官兵们亲切地誉为科技练兵播“火”人。
    季卜枚教授80年代因创立“季卜枚教学法”曾闻名全军。8年前他从学院副院长位置上退下来后，潜心研究信息战，先后出版《信息战》、《电子战》、《漫话网络战》等20多部专著，发表了近千篇学术论文。
    为了把理论研究与科技强军特别是部队科技练兵的实践相结合，季卜枚上高山、下海岛、走戈壁，不辞辛劳地穿行在祖国的大江南北。在北京，他为军委领导讲授《现代通信技术与信息战》，受到高度赞扬；在兰州军区战役集训班，他讲授《战场信息战》，听课的中高级指挥员无不啧啧称赞；在部队他讲授《信息战中的高新武器》，激发了广大官兵科技练兵的热情；在地方高校，他讲授《世界新一轮科技大战――信息战》，激发大学生成才报国之志；在企业，他讲授《信息战与人民战争》，增强广大群众的国防观念。
    为了把课讲好，季卜枚坚持讲课前与讲课对象进行座谈，有针对性进行备课，先后准备了20多种讲义，并制成幻灯片或多媒体课件。
    季卜枚虽已年近七旬，仍坚持深入部队训练场讲课，累计行程30余万公里（相当于绕地球8圈），解答官兵高科技知识方面的疑问4000多个，为推动部队科技练兵作出了贡献。为此，他先后多次被评为国防教育先进个人和先进离休干部。
〖-ZW/正文〗
