〖ZQ/总期〗15279〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警桂东县中队教育战士助人为乐量力而行〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗借款助学被制止〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨华锋/肖跃华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗希望工程；求真务实〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯杨华锋、特约通讯员肖跃华报道：武警湖南总队桂东县中队战士丁兆贵10月上旬频频向战友借款引起队干部的注意。指导员刘成谷明查暗访，发现他欠债到处都有，欠款多达2000元。
    一向生活俭朴的丁兆贵怎么了？刘指导员通过谈心，打开小丁心扉。原来，中队和驻地团委开展扶贫助学活动，丁兆贵得知聪明伶俐的11岁孤儿何术东无力支付学费面临辍学。丁兆贵联想到自己入伍前两次考上大学，但因家境贫寒未能圆上大学梦，便决定尽自己最大的努力资助小术东。从1998年9月始，丁兆贵每月抠出20元津贴费给小术东。可屋漏偏逢连夜雨。今年9月26日，小术东患病住进了县人民医院。丁兆贵挂号买药，端茶送饭。津贴费花光了，便悄悄向战友借钱。
    刘指导员了解详情后，没有急于批评，而是组织战士开展“借款助学对不对”的讨论，让战士们各抒己见，踊跃发言。有的认为丁兆贵做得对，军人应有扶困济弱的心怀。有的认为他很傻，自己零花钱都不够，还去搞什么助学。有的认为此举精神可嘉，但不宜提倡。有极少数人冷嘲热讽，说他别有用心想捞政治荣誉。刘成谷广纳群言，疏导说教。他首先肯定了丁兆贵扶贫助学的行为值得大家学习。同时指出，作为一名士兵，当前最主要的任务是爱军习武，成为一名合格军人。我们不反对在条件允许的情况下做好事，但一定要考虑到自身的承受能力，量力而行。对个人没有能力办的事，应主动向组织汇报，依靠集体力量来办。最后，中队决定成立“爱心基金会”，发动中队官兵和社会各界人士捐助小术东。
    爱心在于真诚，借钱捐助，不宜提倡。张志荣
〖-ZW/正文〗
