〖ZQ/总期〗15279〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗突破难点促进工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某舟桥团注重解决学用脱节现象〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗巨同恩/祝厚明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗贯彻全军政工会议精神加强思想政治建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治建设；思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯巨同恩、祝厚明报道：如何才能做到学用一致？济南军区某舟桥团紧密联系单位实际原原本本学文件，以解决难点问题为突破口，在结合中把学习贯彻工作引向深入，进一步增强了思想政治建设的有效性和针对性。
    为贯彻落实好全军政工会议精神，前段时间，该团专门集中时间对政治干部进行了集中培训，取得了一些成效。但一些单位还存在着学归学用归用、学用脱节的现象。他们认为，出现这种现象，关键是一些干部不善于运用文件结合实际来研究问题、解决问题。为此，他们决定通过集中办班、以会代训等形式，进行思想上的再发动。他们还围绕部队思想政治教育中的重点难点问题进行攻关。针对当前经济体制和人事制度改革的进一步深化，触及官兵的切身利益多，思想容易受到冲击的实际，开展了“走出营门看改革，前后对比看变化”、“着眼大局讲奉献，立足岗位练本领”等系列专题教育，用改革开放的事实来引导官兵正确看待改革中的利益关系调整；针对一些问题屡禁不止、纪律观念不强的实际，他们注重发挥法规制度的功能，在部队广泛开展普法教育，专门购买了5000多元的法制教育书籍和50盘法制录像带，利用“典型案例剖析”、“模拟法庭”等形式来增强官兵的法纪意识，提高遵纪守法的自觉性。
〖-ZW/正文〗
