〖ZQ/总期〗15279〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗更新观念投身改革〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军进一步深化军队住房制度改革工作述评（下）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王彬/张占辉/张海平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK226〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队住房制度改革；军队住房〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――全军进一步深化军队住房制度改革工作述评（下）
    “安得广厦千万间，大庇天下寒士俱欢颜”。在诗圣杜甫看来，只有解决了房子问题，才可以高高兴兴过日子。
    军队住房制度改革《方案》公布后，大家普遍感到，这次改革是实实在在的，特别是住房补贴带来的实惠看得见摸得着，买房的愿望将要成为现实了，喜悦之情溢于言表。然而，对许多人来说，要真正适应这一转变并非轻而易举。
    总后有关部门的调查表明：要把新的房改政策贯彻好、落实好，必须首先更新广大军队人员在计划经济体制下形成的住房观念。
    适应住房商品化这一历史性进步
    在我国，人们形成了这样一种观念：福利住房体现了社会主义制度的优越性。军人因其职业的特殊性，更是把住用福利房看作是天经地义的事。
    这次住房制度改革的实质，就是要改变由国家和军队大包大揽的实物分配制度，建立起国家、军队、个人三者合理负担的住房分配新机制。也就是住房要从福利化过渡到商品化，个人要成为住房的消费主体。譬如一个在北京服役的正团职干部即将转业，现在住用标准团职房，月租金为30多元，以在职住用10年计只需要交纳房租4000多元。按照新《方案》规定，他在北京购买一套建筑面积为90平方米的经济适用住房，售价平均在36万元左右。军队发给他本人约16万元的补贴，加上配偶方的补贴后，仍要从家庭积蓄中拿出一笔钱。实践证明：住房商品化、社会化程度越高，个人住房自有率就会越大，家庭住房消费支出也就越多，这是现代化国家共同走过的道路。资料显示，目前我国军人家庭的住房支出仅占全部消费的3―5％，而在国外，住房支出是家庭衣食住行当中较大的消费项目，居民都倾其毕生积蓄投资购房，一般要占家庭消费支出的30％以上。或迟或早，我们国家和军队都要朝着这个方向走。我军的住房制度改革，就是要实现从福利住房向个人合理负担购买自有住房的跨越，这是一个历史性进步。
    谈到住房消费，兰州军区某师政治部主任李军感慨道：住房既然是商品，那么消费者个人合理负担一部分购房支出，是天经地义的事。改革开放以来，广大干部职工的家庭收入不断增加，银行里都有一定量的存款。现在攒钱买房，就像六七十年代攒钱买自行车、手表，八九十年代攒钱买彩电、冰箱是一个道理。无论从现实看，还是从长远看，住房低消费，无法带来住房条件的改善，而住房消费的增长，是人们生活水平提高的必然趋势。
    住房条件改善是个渐进过程
    “小康不小康，关键看住房”。这句话说明人们生活改善的重点，已经从吃穿用转向住和行。人们在住房问题上的期望值比过去高多了。这种期望值集中表现为希望这次房改“补贴多一点、房子大一点、位置好一点、个人少拿点、环境美一点”。这种愿望可以理解，可是否现实呢？
    记者了解到，新的房改政策，充分考虑到军人的职业风险、服役年限和配偶就业情况等特殊因素，补贴数额超出人们的预想，受益面覆盖了全军6类人员，补贴标准高于全国平均水平。（下转第二版）（上接第一版）为了落实这一政策，中央财政从明年开始为军队安排出专项住房补贴资金，军队也将安排相当数量的资金支撑房改。为从根本上解决军人“买不起房”、“买不到房”的问题，可以说，党和政府竭尽了全力。
    参加全军第四次房改会议的同志谈到，我们不能不看到这样的现实，计划经济时代形成的住房实物分配制度沿袭了半个世纪，与传统住房体制包括传统观念的决裂，不可能在一朝一夕完成；建立新的住房保障体系要做的工作很多，不可能一步到位；住房保障工作中几十年积累下来的矛盾和问题，不可能一夜之间都能解决；全部兑现住房补贴，需要一定的周期，不可能在一两年之内使每个干部职工都能买一套自有住房；在职干部尤其是年轻干部，在服役期间没有必要也不可能人人都买一套自有住房。这样安排充分考虑了军队流动性大、需要第二次就业的实际。总之，新的房改政策要分步实施、稳步推进。
    “后天下之乐而乐”，是广大军队人员理解房改、参与房改的基本立场。我们坚信，随着整个社会住房水平的提高，军队人员住房水涨船高是必然结果。
    站在全局这个大棋盘上算大账
    住房制度改革，是利益关系的一次重大调整，它涉及每个干部职工的切身利益。可以说大家对房改的关切度是近年来所有改革中最高的。这是住房制度改革的一大特点，也是改革成功的基础。关键是参与房改的每个同志，要站在全局这个大棋盘上算大账，想问题。
    记者曾采访过这样一对团队主官：赵团长家在上海，当地房价很高，爱人两年前下岗了，至今还住在筒子楼里。刘政委家住小城市，当地房价比上海便宜得多，爱人也是团职干部，能得到两份住房补贴。赵团长早就想在上海买套房子。房改政策出台后，他算了一笔账，发现自己要买套理想的住房，个人要掏一大笔钱，于是满面的忧愁；刘政委也算了一笔账，他两口子的住房补贴加在一起，买完房子后还有富余，于是一脸的欢喜。
    这一喜一忧说明：新的住房政策虽然考虑得很全面、很严密，但因个人情况不同，居住地域不同，职务高低不同，家庭收入不同，虽然标准是统一的，但具体到每个家庭在改善住房条件上又会有差异，受益的程度、时间也不尽相同。尤其要发展经济适用住房，个人住房消费和过去相比无疑将有较大增加。
    类似差异是客观存在，但站在全局这个大棋盘上算大账，新的住房政策将会给每一个人带来实惠。第三军医大学副政委江帆的一番感慨发人深思：想问题要有个正确的立场，房改政策好不好，《方案》可行不可行？要看是大多数人得利了，还是极少数人得利了；是离社会化保障这个大目标近了，还是远了；是后勤现代化建设进程加快了，还是放慢了……总之，我们要站在军队现代化建设的全局算大账，想问题。
    〗   王彬本报记者张占辉张海平
〖-ZW/正文〗
