〖ZQ/总期〗15279〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从陆地上天如猛虎添翼〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写在空军成立50周年之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗关察〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI237.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观察家/栉风沐雨五十载 蓝天展翼卫领空 叱咤风云半世纪 科技强军铸长城〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空军成立五十周年；空军部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――写在空军成立50周年之际
    ●关察
    共和国建国50周年与空军成立50周年接踵而至，既是喜上加喜，又含无尽蕴义：建国伊始，党和国家领导人就高瞻远瞩，寄空军以厚望。当时，毛泽东主席对拟任空军司令的刘亚楼说：“空军在现代战争中的作用越来越重要”，人民解放军要“从陆地上天”！
    50年过去了。空军不仅在抗美援朝、解放沿海岛屿、边境自卫还击作战以及国土防空中，出色地完成了任务；而且，更迎头赶上了现代科技的步伐，以“高技术劲旅、现代化先锋”的形象屹立于世界。
    这是一个多么伟大的进步！
    女娲补天、后羿射日、嫦娥奔月……多少代祖先仰望凌空燕！国内革命、抗日战争、解放战争……多少位先烈盼望制空权！“从陆地上天”，如猛虎添翼，标志着我军的重大历史性转变；也向世界表明：过去战绩辉煌的中国军人，现代化建设同样能创造奇迹！
    战机是人类利用机械的“极致”。这次国庆阅兵，使全国人民得以目睹我国产战机，其性能已位居国际前列；特别是新型歼击轰炸机与加油机的出现，标志着我空军武器装备结构改善，战斗力大为增强。
    飞行是人类发挥潜能的“极限”。这次国庆阅兵，使全国人民还得以目睹最新战斗机的精彩表演，说明我空军已拥有世界先进战机，并形成战斗力；我飞行员已具有掌握现代先进机种的能力。国外早有人注意到这一点，进行追踪统计，认为近年来我飞行员已在出访、参展等各种场合飞遍了世界主要机型，并得出结论：中国空军飞行员是“最聪明和最有知识”的。
    空军的现代化是全方位的。除航空兵以外，还有导弹、高炮、雷达、通信……中国空军已成为高技术密集的军种。高技术是多方面的，现代化也是全方位的。在国内外的航空、电子、自动化等专业学术组织里，空军的学术研究都极为活跃。在国家学位与研究生教育的各个专业方向上，空军建立了多个硕士点、博士点乃至博士后流动站，对我国航空新学科建设起了推动作用。
    空军的高技术站在最前沿。在对世界科技前沿的跟踪探索上，中国空军也一直孜孜不倦，并取得了一系列国内外有影响的成果。获全军专业技术重大贡献奖的工程院院士、空军某研究所高级工程师张福泽，在多种战机延寿和飞机结构疲劳的研究上，取得了国际领先的成果；荣立一等功的空军某基地二站总工程师赵煦，突破3大理论问题，解决10大技术问题，研制成功超音速无人靶机，实现了对超音速目标的大空域、大速度域的控制，达到国际水平；我国空军更在国内较早引进模糊技术，空军研制成功飞机发动机故障诊断智能系统，被国外媒体认为，“是模糊数学所取得的一次有重大意义的成果”……
    空军50年的经验证明了科技是第一生产力，也是第一战斗力的真理，赢得了“天兵天将”和“天之骄子”的美誉；在科技强军的方针指引下，今后，必将进一步以“攻防兼备”和“智勇双全”的新貌驰骋蓝天！（本版摄影：乔天富、王维忠）
〖-ZW/正文〗
