〖ZQ/总期〗15279〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海上“磨刀石”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记海军东海舰队某靶档队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王忠/乐佳泉/汪光鑫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI237.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海军训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海上“磨刀石”
    --记海军东海舰队某靶档队
    靶档队是专门做好靶子拖到海上，让舰机的火炮、导弹、炸弹进行攻击，以检验部队的训练水平的特殊队伍，被海军官兵誉为海上“磨刀石”。东海舰队某靶档队常年活跃在大海上，担负着保障舰艇、飞机对海实弹射击的任务。
    炮弹在身边落下
    在保障舰艇炮火攻击时，靶船都是由拖船拖带着前进。靶档队的水兵就站在拖船后甲板上，观察记录射击成绩，拍摄弹着点的情况。
    去年6月，一次夜间炮火射击训练，吴忠华副队长突然发现炮弹飞行方向发生偏差，他大声高喊：“有危险！”话音未落，一颗颗炮弹在拖船附近落下。吴忠华不顾安危，带着战士韩世海飞快地跑到拖船指挥台的最高处，及时打出三颗红色信号弹，并将炮弹落点位置报告指挥组。各舰艇进行修正后，继续进行射击训练。
    夏天的一个傍晚，靶档队配合某猎潜艇编队实施火炮攻击。战士王宝明正举着望远镜观察弹着点的情况，突然一颗57毫米炮弹“嘭”地落在拖船的后甲板上，砸出一个很深的凹坑。王宝明闻声扭头一看，只见金黄色的弹头在甲板上摇晃着，离他不足2米远。后来行家解释说，火炮在攻击时，由于射角的不同，再加上海水潮流的作用，极容易发生跳弹，幸亏当时使用的是训练弹。
    全力救护靶船
    1996年5月30日，3号火炮靶的浮筒在实弹射击中被打了30多个洞，船体一端迅速下沉1米多。为确保靶船不下沉，吴忠华带领战士胡贤忠和朱益锋穿上救生衣，勇敢地跳上正在下沉的靶船。当时海面上刮着7至8级的大风，他们合力将绷得很紧的钢缆解下，使尽浑身气力把钢缆拖到另一端系好，前后用了40多分钟，等他们刚爬上拖船时，靶船就来了个底朝天。尽管如此，他们还是和拖船官兵同心协力将靶船拖回码头，为国家节约资金30多万元。
    训练中，许多科目都在恶劣气候环境下进行，发生的险情令人难以想象。一天中午，护卫舰编队火炮攻击击中靶船，靶船一侧迅速下沉。当时风浪达10级以上，拖船艰难地拖着靶船在风浪中航行，超负荷的钢缆突然被崩断。代理排长任成祥看准波浪的间隙，一下跳到了靶船上，并熟练地系好了钢缆。但拖船一启动，钢缆又崩断了。拖船又赶上去抛过钢缆，可连续4次，4根钢缆全部崩断。
    临近傍晚，海上风浪越来越大。东拖814船改变航向航速，迂回着向靶船接近。抛缆，任成祥使出浑身力气将钢缆系在桅杆底部。拖船拖带着靶船慢慢地驶进了内港。战友们赶快将安全网撒过去套在靶船上，并爬到靶船上，将已同风浪搏斗了8小时的任成祥救到拖船上。
    打得过瘾维修苦
    近年来，这个靶档队频频向机关告急：物资紧缺！财力紧缺！原来，随着武器装备改善，导弹直接命中率达100％，火炮射击也越来越精确。这样一来，靶档队的靶船只要一拖出去便是千疮百孔。
    靶船拖回码头后，维护修理还得靠靶档兵。去年这个靶档队出海29次，动用靶船31艘次，14条靶船每次拖出去都是伤痕累累地拖回，不修理下次无法再用。据队长熊勇介绍，靶船小修要一个月，大修要2―3个月。今年1月，一艘靶船的浮筒被一颗大口径炮弹击中，刚好那天滑道发生故障，维修时必须赶在涨潮前派人潜入水中堵住破口，排除故障。靶档队没有配备潜水装具，专业军士张水国拿来一件防化衣穿上，潜到3米深的水里。不想刚潜下去，防化衣便被一根铁丝划破，冰冷的海水浸透了里面的衣服。张水国凭着顽强的意志坚持着，一小时后靶船的破损被堵住，滑道故障也顺利排除。5年来，靶档队官兵已修理导弹靶、火炮靶、飞机靶等靶船60多艘次，为国家节约经费数十万元。
    靶档队官兵的工作尽管充满惊险，但炮弹穿过靶布如流星般溅落在海里，那情景是旁人难以领略的；有时配合飞机打靶，望着飞机在蓝天上一个鹞子翻身俯冲下来，“哒哒哒”一串炮弹打在靶上，自豪感便会油然而生。
    ●王忠乐佳泉本报特约记者汪光鑫
〖-ZW/正文〗
