〖ZQ/总期〗15279〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗湖南省浏阳市今冬又涌参军热潮等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭利华/唐林军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗征兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    湖南省浏阳市今冬又涌参军热潮
    本报讯彭利华、唐林军报道：“报名参军去！”这是今冬征兵工作开始后，在湖南浏阳市适龄青年中最流行的一句话。有志青年把参军入伍作为报效祖国的最大愿望，从而掀起了浏阳今冬征兵热潮。
    作为毗邻广东的省份，浏阳青年南下广东打工的人一直比较多。然而，由于浏阳市近年来一直把增强全民国防意识作为一项重要工作来抓，所以，征兵开始后，一些青年的家长纷纷发电报、打电话、写信给自己的子女通知他们回来报名，有些青年从当地电视、报纸上看到征兵的消息后，坐火车、乘飞机往家里赶，据统计，全市从外地打工赶回来报名的青年就有400多名。
    江苏省姜堰市外出适龄青年踊跃应征
    本报讯黄绍贵报道：截至10月30日，江苏省姜堰市近万名外出适龄青年已纷纷搭乘火车、飞机返回家乡报名参军。1100多名符合征集条件的高中以上文化程度的青年，也都从工作单位或复读的学校回乡报名体检。据了解，按照适龄青年与乡（镇）人民政府签订的兵役合同规定，该市外出青年和高中以上文化程度的青年报名率均达100％。
    江苏省滨海县鼓励大中专毕业青年入伍
    本报讯姜志龙、潘光华报道：江苏省滨海县日前制定的《大中专毕业退伍军人安置工作意见》，在广大大中专毕业青年中引起强烈反响。日前，全县已有几百名大中专毕业生踊跃报名应征。
    《大中专毕业退伍军人安置工作意见》规定：国家统配的大中专毕业生退伍后，由组织人事部门按其行政干部身份进行指令性安置；对事业单位选送的委培生退伍后回效益好的事业单位进行安置，对企业单位选送的委培生，由劳动部门照顾安置，对有突出贡献者，在安置上将特殊对待。所有大中专毕业生应征入伍，不受定量户口指标限制。
    沈阳市和平区聘任廉洁征兵监督员
    本报讯文成、宪军报道：一项旨在杜绝征兵中不正之风，增强征兵工作透明度的聘任制日前在沈阳市和平区开始运行。143名社区武装委员（社区党委书记）被聘为今冬征兵工作监督员。
    监督员对区征兵办、街道（企业）专武干部、接兵干部、预征对象及亲属进行全程监督。对征接过程中征接双方违规操作、不廉洁行为，一经查实，将对当事人进行严肃处理，并对举报人给予适当奖励。
    商丘市梁园区实行征兵公示制度
    本报讯范景生、李顶报道：为增强今冬征兵工作透明度，更好地接受群众监督，河南省商丘市梁园区实行征兵公示制度。
    公示的内容主要包括新兵征集标准，以及初选对象的姓名、年龄、家庭住址、文化程度等兵员基本情况。还公布了征兵举报电话号码，在全区设立了30只举报箱，区人武部还设立了部长、政委接待日。
〖-ZW/正文〗
