〖ZQ/总期〗15279〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚向阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25/EK224.8/EK258.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗医疗科研；安全保密工作；经费管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国际生殖医学研究中心挂牌
    本报讯姚向阳报道：由西安第四军医大学唐都医院和香港大学妇产科学系等3家单位共同组建的国际生殖医学合作研究中心，日前在唐都医院正式挂牌成立。该中心的成立将成为我国研究和开展生殖医学实践的重要基地。
    某仓库安全保密工作成效显著
    本报讯葛引军报道：地处国家级风景旅游区的成都军区某仓库，针对驻地游客增多、社情复杂等特点，深入开展安全保密教育，举办安全法制讲座，利用报上刊登的个别国家机关干部泄漏国家机密的案例作反面教材，对仓库官兵、职工进行安全保密教育，切实防患于未然。该库组库几十年来未发生一起失泄密事件，多次受到上级好评。
    153医院严格经费管理见成效
    本报讯侯元虹报道：153中心医院针对医院经费管理的薄弱环节，强化管理措施，堵塞了漏洞，节约了开支，使医院面貌大为改观。这个医院先后制定出台了《电话费管理规定》、《差旅费实行指标包干管理规定》等，对差旅费、电话费实行定额包干，对工作人员家属用药，实行先交费然后按规定报销。通过对经费实行严格管理，使有限的经费发挥了更大的效益。今年以来，医院先后投入数百万元改建老病房、门诊大楼，大大改善了医院环境。
〖-ZW/正文〗
