〖ZQ/总期〗15279〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗与领土领海领空权具有同等战略意义〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗网络战：纳入军事体系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冷冰凌/王玉林/赵文祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP922〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗科技时空〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗网络战；信息战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    网络战苣扇刖事体系
    当今世界，网络战已悄然来临。
    网络空间，是信息时代的产物。它的发展非常之快，短短几年间就已遍布全球，覆盖了世界。今日之金融、商贸、交通、通信、军事等都有赖于这个神秘空间，网络秩序已成为各国经济运行和发展的重要标志；国家在网上存在着巨大的经济和政治利益，同样也在网络空间行使着它的权益，网络已经越来越显示出与领土、领海、领空权所具有的同等经济、政治和军事意义。网络空间受侵，同样是国家主权受侵，它的严重性丝毫不亚于领土、领海或领空受到侵犯。因此，各国已纷纷行动起来，努力捍卫和保卫自己网络空间的神圣主权。
    从发展的前景看，“网军”极有可能成为继陆军、空军、海军之后的又一新军种，它将担负起保卫网络主权和从事网络上作战的艰巨任务。网络战是尖端技术作战，是技术、知识密集型作战，没有技术无法作战，技术不精无法取胜。网络战技术涉及到作战行动的方方面面：要有精妙绝伦的侦察技术，要开发网络侦察软件，通过这种软件从事网上侦察，包括破译密码、窃取资料和反跟踪等；要有无坚不摧的攻击技术，要开发网络攻击软件和技术，能够开展网上攻击和反攻击，包括信息瘫痪型软件、信息阻塞型软件，信息欺骗型软件等，它们有的像炸弹，是电子炸弹，可在关键时刻炸瘫敌方的网络系统；有的像炮弹，是电子炮弹，塞满敌方的网络空间；有的像画笔，是电子涂鸦，在对方的页面上乱涂乱抹；有的像幽灵，像电子飞碟，在对方的网络上东游西窜，骚扰敌系统；还可以开发网上冒充技术，窃取网上的指挥权。据外刊报道，美军曾在前些年的“联合勇士”演习中试验过这种技术，一个年轻尉官用从商店买来的一台普通电脑和调制解调器，在五角大楼众多高级官员面前成功地打入了太平洋舰队，并冒充舰队指挥官发号施令，而舰队却浑然不觉，乖乖听命于他的摆布。
    当然，还有固若金汤的防御技术，即开发简单、实用和牢靠的“防火墙”软件，用以解决三个问题：一是电子盾牌，抵御外来攻击；二是电子闸门，防止内部泄密；三是电子宪兵，杜绝擅自采取行动。另外，还有化险为夷的修复技术，尽管有严密的防御措施，但仍有可能在受到攻击时，有部分网络会被破坏，因此要有相应的软件能迅速修复。
    网络作战，一味的攻击不行，一味的防守也不行，不问轻重缓急盲目攻击不行，不顾手段的有效性而乱来更不行，既要有技术、有战术，又要讲求效益。而单纯的网络战，其效果还十分有限。在科索沃战争中，南联盟曾组织了“黑客”战，对美国、英国及北约的一些网站实施攻击，曾造成白宫和五角大楼计算机系统被迫停止运行，英国的气象局也处于瘫痪状态，无法为北约空袭提供需要的气象服务，甚至还迫使北约的一些空袭计划撤销。有关专家认为，目前的网络攻击并没有充分利用好，因为这种攻击与其它作战行动没有建立相应的联系，是各自为战。而欲使网络战在战争中发挥最大的效用，必须与其它作战行动结成一体。现代高技术战无网不胜，单有网也不胜。未来，必将是陆、海、空、天、电、网一体化的作战，而在这个神秘的战场空间，国家意志将得到充分体现。
    ●冷冰凌王玉林赵文祥
    外军电子战系统
〖-ZW/正文〗
