〖ZQ/总期〗15279〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警水电部队奋战六载创造十多项世界第一〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三峡永久船闸开挖工程告捷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄中原/孙继炼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗小天鹅杯军事好新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗三峡工程；武警水电部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报宜昌11月9日电黄中原、记者孙继炼报道：举世瞩目的三峡工地传出捷报：由武警水电部队承担的三峡永久船闸开挖任务，经过近6年艰苦奋战，已全线完工，并创下10多项世界第一。今天，武警水电部队在这里举行祝捷大会，5个单位和23名个人受到表彰。
    三峡永久船闸是目前世界上规模最大、水头最高、技术最复杂的双线五级船闸，全长6442米，宽300米，其主体段全部位于新鲜的花岗岩基岩内，施工难度极为罕见。5年多来，武警水电部队官兵凭着先进的施工技术和比花岗岩更坚硬的意志，开山凿石，大胆攻关，日夜鏖战，令一座座山岭低头，一道道危崖让路，攻克了一系列世界性难题。在船闸的高边坡、直立墙、双线五级连续船闸、单项工程土石方开挖工程量和单项工程闸、坝、井、洞立体交叉施工等方面，创造了10多项世界第一，不仅为武警部队赢得了荣誉，而且翻开了我国水电建设事业崭新的篇章。
    据统计，武警水电部队在施工中累计开挖土石方近4200万立方米，占三峡工程总开挖量的40％。除表面风化层外，近4000万立方米的花岗岩全部是爆破后搬走的，仅炸药就用了12000吨。
    记者在三峡永久船闸施工现场看到，昔日的峻岭山岗已如刀切豆腐般变成了一道道深邃幽长的人工峡谷，一台台数十米高的庞大机械设备鳞次栉比，构成了一幅恢宏壮观的图画。目前，船闸大面积的混凝土浇筑全面铺开，武警水电官兵正以高昂的士气，朝着2003年三峡永久船闸正式通航的目标乘胜前进。
〖-ZW/正文〗
