〖ZQ/总期〗15279〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“八一”飞行表演队和空军跳伞队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗蓝天献技庆空军50华诞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭凯/赵波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI237.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空军成立五十周年；八一飞行表演队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “八一”飞行表演队和空军跳伞队
    蓝天献技庆空军50华诞
    本报天津11月8日电郭凯、记者赵波报道：今天，华北某机场上演了一场“空中芭蕾”――“八一”飞行表演队和空军跳伞队为庆祝空军成立50周年进行了精彩的特技表演。
    上午9时整，6架战鹰以四机和双机编队腾空而起，拉开了表演活动的帷幕。6架战机拖着五颜六色的彩烟时而低空盘旋，俯冲上升转弯；时而倒挂金钟，翻转跃起。他们以15个高难、惊险的编排动作，把勇敢和无畏写在蓝天。
    10时，象征着空军50年光辉历程的50条彩带从天飘降，迎风招展。这时，从1200米高空的运输机舱内相继跳出空军跳伞队的运动员，他们护卫着军旗和空军军旗向观礼台徐徐飘来。今天，他们使用我国自行设计生产的新型降落伞，依次表演了“喜降彩带”、“试测风云”、“军旗招展”、“惊心一刻”等9个项目。
    全国政协副主席陈锦华，天津市委书记张立昌，空军司令员刘顺尧以及张廷发、曹双明等老同志一起观看了表演。
〖-ZW/正文〗
