〖ZQ/总期〗15279〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗镌刻在南极的一百条航迹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘俊林/沙志亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军中吉尼斯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗南极考察〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘俊林沙志亮
    编队浩荡，乘风破浪。1984年11月22日凌晨，汽笛一声长鸣，我国首次赴南极考察和建站的编队出航了。12月26日凌晨2时，编队驶进得兰群岛的布兰斯菲尔德海峡。在我国首次赴南极考察中，中国军人驾驶直升机在南极极地飞行，有效保障了考察任务的完成。
    考察团的首要任务，是建立中国第一个科学考察站“长城站”。建站工作全面铺开后，当务之急是把祖国带来的两台发电机运到乔治岛。两台发电机重近3吨，如此庞然大物只能用飞机吊挂！南极历来被人们称为“白色死亡区”。某西方大国南极考察25年，累计有50架飞机葬身冰川。南极气候恶劣，风强，浪大，忽雪、忽雨、忽雾，每一刻都潜伏着风险和死神。
    于志刚代表机组立下军令状：“只能成功，不能失败！”1月5日早晨，一次举足轻重的飞行开始了。于志刚跨上了直升机，开车，推油门，旋翼飞旋，直升机轻盈地离开甲板，悬停。空中机械师放下吊钩，地勤人员把它挂在电机上。“好，可以前进！”随着指挥员吴火根下达口令，战鹰徐徐升高，向着长城站址飞去。
    时间虽然只有20分钟，可每分每秒都充满着生与死的考验；从母船到乔治岛虽然只有5公里，可每一米都如履薄冰。吊挂发电机一举成功，长城站有了温暖有了光明。
    南极被誉为是风暴的故乡。据有关资料记载，这里狂风肆虐，终年不断，最大风速可达每秒92.6米，远远超过12级台风，100多米高的风柱，能把上百公斤的巨石刮得满地乱滚，数吨重的油桶被腾空卷走……
    1月11日下午5时，乔治岛海域刮起了9―12级大风。海上的厚冰你推我挤，上下涌动，不少厚冰在碰撞中变成碎块。小艇已无法下海，支援长城站建设的40余名突击队员被风暴困在乔治岛上，情况万分危急！
    于志刚又一次碰到两难选择。因为气象条件已超过规定，而超条件飞行，一旦飞行失败，他将会陷入一种无法解释的困境，甚至连生命都有可能搭上。于是，他与指挥员吴火根一起分析：“虽然气象条件超过规定，但并没有超过飞机性能的极限；风虽大，但海湾里并没有大浪，船晃得不厉害，对飞机起降没有多大影响；云虽低，但长城站一带地势开阔，可以在云下低空飞行。”征得领导同意后，于志刚又一次带领机组人员迈着坚定的步伐走向直升机。
    风在呼啸，风速达每秒22米，按规定飞行时风速不能超过12米。飞机像一叶小舟在波峰浪谷上起伏荡漾，于志刚握驾驶杆的那双大手青筋暴起，他竭尽全力使飞机保持平稳。
    雾在弥漫，云在翻滚。战鹰终于穿云破雾飞临长城站，又冷又饿又乏的突击队员被平安地接回母船。
    超强度、超条件！中国飞行员飞出中国军人的志气，飞出了中华民族的骄傲！在南极上空以高超的技艺和勇敢的气魄留下了104架次航迹，其中100条航迹是于志刚划下的。
〖-ZW/正文〗
