〖ZQ/总期〗15279〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国务院中央军委发布命令〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗授予上海公安消防总队车站中队荣誉称号〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗命名大会在上海举行〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李东航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗公安消防部队；精神文明建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    会上，总政治部组织部部长喻林祥宣读了由江泽民主席、朱F基总理签署的命令。
    命令说，上海市公安消防总队第五支队车站中队官兵，自觉把国家和人民利益高于一切的坚定信念，落实到服从大局、安心服役、刻苦训练、报效祖国的行动上，经受了血与火、生与死、苦与乐的严峻考验，出色地完成了各项公安消防保卫任务，为保卫国家和人民生命财产安全做出了突出贡献。
    据悉，自1990年以来，车站中队出警3000多次，抢救遇险群众100余人，先后荣立集体二等功2次、三等功6次，连续8年被上海市公安消防总队评为先进中队。
    中共中央政治局委员、上海市委书记黄菊和上海市市长徐匡迪专门给车站中队发来贺信和贺词。公安部部长贾春旺和公安部政治部主任祝春林向车站中队中队长寿永平、指导员蒋俊浩颁发绣有“模范消防中队”金色大字的奖旗。贾春旺在讲话中要求全国公安、消防、警卫部队和公安机关广大民警向该中队学习，在社会主义精神文明建设中努力走在全社会的前列。
〖-ZW/正文〗
