〖ZQ/总期〗15279〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗到“末端”去感受科技练兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区基层训练场采访札记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋廷武/黄勤信/秦泳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；基层训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科技大练兵活动在全军部队展开以来，官兵们创造哪些经验，遇到哪些问题，提出哪些建议，都需要我们去总结，去体察。坐在招待所的沙发上听汇报，是一种“体察”；翻阅一打一打的文字材料东摘西抄，也是一种“体察”。可毕竟不如迈开双脚到连队班排去体察得直观。和战士滚在一起，感受才更真实，认识才更真切，得出的结论才更贴近实际。――编者
    练什么，心中得有个一二三
    训练间隙，我们与某摩步旅火箭炮营的几名官兵谈起了科技练兵的事。没想到，他们的体会是那么的“初级”而又发人深省。
    “科技练兵搞了不短时间了，我们才慢慢弄清科技练兵指的是什么？”教导员吕堪龙的话，一下子勾起了大家的回忆。
    科技练兵兴起的时候，这个营官兵劲头很足。看到报刊上科技练兵的宣传红红火火，营里上下都有些着急，感到自己也要有些动作，搞点名堂。于是，连队购电脑，买小霸王；营里开办了英语学习班。他们规定每周二、四晚上和星期六上午，全营干部学英语，并请驻地中学老师授课，提出了学习、考核的要求。
    英语班开办之初，会议室里坐不下。可好景不长，问题出来了：干部基础参差不齐，有的开始记几个单词还可以，可越学越难。为应付考试，干部晚上学，早上背，记了单词，忘了备课；特别是集中学习时间，战士“放了羊”，没人过问。这些问题，使红火的培训班越来越冷清，会议室由“坐不下”到“没几个人”，老师讲课都提不起精神。
    培训班由盛而衰，使营连干部冷静地思考一个问题：科技练兵的内涵是什么，基层怎样搞科技练兵？
    “你们现在怎么理解科技练兵？”当我们提出这一问题时，大伙儿的话很多：“学英语，学微机，是科技练兵的内容，但不等于就是科技练兵。尤其在基层，训练中要办、该办的事很多，咱不能顾了这头丢了那头。”
    “‘学科学，科学练’，这六个字，看起来简单，越想越不简单。就拿科学练来说，我们的组训方法还多少停留在延长时间、死拼体力上，咱要在这上面做动作、搞名堂。”
    “过去讲按纲施训，今天我们还讲按纲施训，看起来一样又不一样，这不一样就是给按纲施训安上了‘学科学、科学练’这两个轮子。”
    “对科技练兵，上面定了题目，咱们基层要变成文章。像战士要当精兵，咱不能停留在号召上，得好好探索探索怎样才叫精兵，怎样达到精兵的要求。”
    火箭炮营的经历和官兵的话，确实引人思考：开展科技练兵已有半年之久了，我们对科技练兵练什么、怎么练，是不是都能说出个一二三？
    一本书，为什么3年没读完
    一天傍晚，某摩步旅机关的同志对修理营连队干部的在位情况进行突击检查，发现无一人在位。这还了得？机关的同志有事急着赶回旅部，未及细问，便将检查情况报告了旅装备部陈部长。一个电话打去，陈部长心里才踏实了：原来连队干部全部集中在营部，按计划读《军事高技术知识教材》。
    那天下午，我们在修理二连指导员张伟的宿舍，随意翻阅了他放在床头的《军事高技术知识教材》，发现书角已经磨破，书从头到尾都有阅读的痕迹。再看他的学习笔记，每章要领会的要点、要思考的内容，都记得清清楚楚。营长黄汉军见我们对这事很有兴趣，便一五一十地从头说起。
    《军事高技术知识教材》一书发到基层已有3年多了。对这本上级号召读的书，他们以往也是年年有计划，年年不落实，每年都从第一章学起，学那么两三章便无人过问了。结果3年过去了，一本书还没读完。有个指导员光记有学习此书一两章的笔记本就有两三个。
    开始搞科技练兵的时候，营里领导便认真地提出问题：咱们能不能就从读这本书开始落实科技练兵？大家都感到3年还没读完一本书是个笑话，是种耻辱，于是，营里定下死规定：每周二、四晚上全营干部集中学《军事高技术知识教材》。
    啥事都怕认真。营里抓得紧，干部也就养成了习惯。学习时间一到，大家拿着书和本子就来了。因这事那事缺课的人，回到连里都自觉地找授课人补课。半年时间过去了，全营干部把这本书学完了，一人不落，一课不落。我们问营长：搞不搞考核？黄营长老实人说老实话：“没有”。接着又讲，大伙儿在一块学习，高科技方面的话越说越多，越说越在行，一听就知道学进去了，再搞考核反倒成了形式。
    3年没读完的书，一认真半年读完了。采访中，我们不时向官兵提问：这本357页的书，您读完了吗？
    攻难点，不能害怕担风险
    某摩步旅一纸通报下来，公布了几起行车事故。复训队会不会因此改变他们以运代训的做法？
    我们的担心是多余的。中午时分，旅运输科李科长来到队部，召集复训队领导讲了两层意思：吸取兄弟单位的教训不马虎，严格落实训练计划不含糊。
    这个旅的营连大都装备有车辆。以往，由于大家都知道的原因，分到营连的驾驶员虽然揣着驾驶执照，但摸方向盘的机会不多。部队一旦遇到上级检查、紧急拉动，只好你向我借人，我向你求援。
    科索沃战火进一步激发了旅领导从实战需要出发练兵的责任感、使命感：现代战争要有很强的机动作战能力，车轮子转不起来，咋保证应急机动？
    认识高一截，说出的话更有分量。副旅长张晓武挂在嘴边的有句话：避险求安，避难就易，人之常情。可不动不练，半点科学也没有。于是，旅里下决心：把营连驾驶员集中起来，按实战要求强化训练，让驾驶员坐到驾驶室里，让车轮子转起来。
    ――为保证复训人员个顶个，他们关闭一个门，敞开一个门：学过开车的，包括今年入伍的新兵，考核合格送进复训队；靠关系、条子想混进去的，没门！
    ――为提高实车驾驶技术，他们不满足于在综合训练场上走搓板路、过单边桥，而是把往年8月才拉的烤火煤移到5月，让学员走山丹，到内蒙古，长途以运代训。光这一项，学员实车驾驶时间增加两三倍。
    ――为锻炼战时机动能力，他们实行全天候训练，哪壶不开提哪壶。有的学员以为会开车就行了，他们不，要求学员掌握战时各种复杂情况的处置办法，并进行体能训练、野炊训练。
    有对策，才能避免简单化
    在谈到如何有效地增强官兵以劣胜优的信心时，某摩步旅旅长王振国说了两句话：一是要抓好深入的教育；二是要拿出切实的对策，不能一讲以劣胜优，就简单地搬出南联盟击落北约“F―117”了事。
    旅长的想法与基层干部的心思不谋而合。高炮一连连长金钟鸣结合自个儿经历的事，说明怎样让官兵增强以劣胜优的信心。科索沃战争发生后，旅里敏感地提出了高炮打巡航导弹的课题。尽管科索沃战场有这方面的实例，但连里官兵听后，还是充满怀疑地哄堂大笑。
    为了研究打巡航导弹的课题，也为了增强官兵以劣胜优的信心，金连长从机关抱回了一摞书，包括《外军高技术武器装备与应用》、《空间战场弹道导弹力量的运用》、《威胁炮兵的高技术手段与对抗措施》等等。那些天，他白天往训练场跑，晚上看书作笔记。经过半个多月的计算、分析、对比，终于弄清了外军巡航导弹的“优”中之“劣”和我军火炮的“劣”中之“优”，找出了变劣为优的多种办法，并对改进日常训练、提高火炮效能提出了设想。在上级机关和官兵的支持协助下，金连长完成了“××高炮对巡航导弹射击”的教案，并制作了形象直观的多媒体课件。教学中，他不仅谈以劣胜优之理，而且论以劣胜优之策，官兵们听后又有了笑声，但却是一种心里有底的笑声。
    “干啥事情都不能简单化。”金连长说起树立以劣胜优的信心，见解耐人寻味：以劣胜优，并不能简单地说劣能胜优。“劣”能胜优胜在哪里？胜在以“劣”之长克“优”之短。你把优中之劣、劣中之优都琢磨透了，以劣胜优的理才能站住脚，大家也才能服气。
    ●宋廷武《人民军队》报记者黄勤信秦泳
〖-ZW/正文〗
