〖ZQ/总期〗15279〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英雄，同龄人为你喝彩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗首都军校学员聆听衡阳抢险英雄群体事迹报告侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗武天敏/高吉全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抢险救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英雄，同龄人为你喝彩
    ――首都军校学员聆听衡阳抢险英雄群体事迹报告侧记
    掌声雷动，鲜花如潮……
    今天下午，来自装甲兵工程学院、解放军艺术学院、总后医学高等专科学校的1000多名军校学员聆听了海军工程大学“衡阳抢险英雄群体”先进事迹报告。在90分钟的报告会中，会场上响起38次热烈掌声。
    扭曲的钢轨、倾覆的车厢、滂沱的雨夜、惊险的救援。当巨幅银幕上再现13名学员舍生忘死抢救旅客的情景时，硕士研究生余洋不禁泪流满面。他激动地对记者说：“我来自安徽金寨县，是抢险英雄刘晓松烈士的同乡。我为晓松而骄傲，他不愧是大别山的好儿子！”
    来自湖北红安县的新学员张栋，对记者讲述了近日来他和同学们学习英雄群体事迹的心得。他说：“英雄群体是红土地精神培育出来的军校大学生代表，我作为一名从‘将军县’走出来的新学员，要像英雄们那样，永远不忘红土地的养育，做红军的传人！”
    英雄群体代表杨光与学员高秀刚都是山东海阳人。小高请杨光在他的笔记本上留言，杨光写道：“成功不仅是付出与获得的平衡，更是一种自我与集体的融合。”
    北京籍女学员倪娜向记者谈起她将来的打算时说：“我可能永远没有成为英雄的机会，但是我愿意在未来的平凡工作岗位上努力干好每一件事情，像英雄们那样，做一个一辈子问心无愧的人。”
    报告会结束时，银幕上再现了国庆阅兵的盛大场面和江主席今年为全军青年的题词：“努力学习艰苦奋斗做无愧于新时代的高素质青年军人”。
    此时此刻，全场再次响起经久不息的掌声……（本报北京11月9日讯）
    ●本报特约记者武天敏本报记者高吉全
〖-ZW/正文〗
