〖ZQ/总期〗15279〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗可贵的“三直”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱冬安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛/党委书记谈“三讲”教育41〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗三讲教育；批评与自我批评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □直呼其名，直言其过，直点要害，这种做法体现了党内民主生活的原则性和战斗性，值得提倡
    “三讲”教育中，一些党委班子在开展相互批评时坚持“三直”，即直呼其名，直言其过，直点要害。这种做法体现了党内民主生活的原则性和战斗性，值得提倡。
    据考证，避尊者名讳之俗源于周，成于秦，盛于唐、宋，迄于民国，长达二千余年。在封建社会，对尊者、对亲者、对贤者特别是对本朝皇帝的名字要严格避讳，谁也不得直呼其名，否则就被视为“大逆不道”。江西举人王锡侯等人上书言事，仅仅因为直呼了“朕御名”而触了乾隆龙颜，被“身首异处”，充分暴露了封建统治者的残忍、专制和虚弱。共产党人不同，每个党员和干部职务有高低，人格无贵贱，政治上都是平等的，因而我们党历来提倡党内一律称同志。在“三讲”教育中批评直呼其名，正是这种优良传统的生动展现。这样不仅会给人一种同志式的亲切感，容易拉近彼此距离，而且能使被批评者立时专注，认真恭听意见。然而眼下相当一部分党委内部开展批评尤其是批评正副书记，往往不愿或不敢直呼其名，或无有所指，含而糊之；或虽有所指，却避讳其名，其效果可想而知。
    直言其过，就是直截了当指出错误的事实，一是一，二是二，既不夸大也不缩小，这样做非常必要。在有问题的同志中，固然不乏讳疾忌医者，但相当多的是由于陷入盲目性而有病不自知。这就需要别人重重地给他一个刺激，把病情给他一一道来，使患者为之一惊，出一身汗，然后好好地叫他治疗。在“三讲”教育中批评直言其过，就是为了使有缺点、有错误的同志为之出一身汗，以便尽快治好病。
    从哲学的观点看，本质与现象是事物发展过程的两个不同的方面。现象是本质的外部表现，本质是事物的内在联系。二者相互依赖又存在矛盾。批评直点要害，就是要求透过现象抓本质。批评尖锐不尖锐，有没有质量，最根本的是看敢不敢、能不能、会不会一针见血。这样做对某些被批评者而言，也许是件痛苦的事情，但对认识问题性质、吸取深刻教训很有好处。如果要害明明是政治问题，却把它说成是思想问题；明明是品质问题，却把它说成是认识问题；明明是隔一层窗户纸，就是不捅破，在那里就事论事，言不及义，这样的批评无异于隔靴搔痒。当然，要害必须点准，不能“大估摸”，更不可无限上纲。这是不言而喻的。
    （作者系武警上海总队后勤基地党委书记）
〖-ZW/正文〗
