〖ZQ/总期〗15279〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏会见乌兹别克斯坦总统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于海生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中乌关系RW：李鹏；会见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏说，1994年他和他的夫人曾应邀访问乌兹别克斯坦，乌国悠久的历史、灿烂的文化和热情好客的人民给他们留下了深刻的印象。近年来，乌兹别克斯坦又发生了很大的变化，在经济恢复、社会发展、人民生活提高方面都取得了可喜的成绩。中国对此感到由衷的高兴。
    李鹏说，中乌两国人民有两千多年的交往历史。建交八年来，中乌关系一直保持着良好的发展势头，两国在政治、经贸、科技、文教等领域的互利合作日益扩大和深化，在国际事务中也进行了良好的合作。这与总统本人对两国关系的关心和重视是分不开的。在中乌两国关系中既没有历史遗留问题，也不存在现实隔阂。中国重视发展与乌国的关系，这是中国的一贯政策。他相信在双方的共同努力下，中乌关系会继续顺利发展。
    在谈到两国议会关系时，李鹏说，两国议会交往已有了良好的开端。中国全国人大常委会副委员长铁木尔・达瓦买提访问了乌国，乌兹别克斯坦最高会议副主席卡西莫夫参加了在北京举行的各国议会联盟第96届大会。中国十分重视中乌议会间的合作，这对促进中乌关系的发展、增进两国人民间的友谊很有必要。
    卡里莫夫总统说，他再次衷心感谢中国政府和中国人民对他们的热情款待，并对有机会在中国再次见到老朋友李鹏委员长感到十分高兴。
    他说，中国改革的成功证明中国找到了一条适合中国国情的发展道路，中国的改革经验是世界上独一无二的。他祝中国各项事业取得新的成就。
    全国人大常委会副委员长铁木尔・达瓦买提等参加了会见。
〖-ZW/正文〗
