〖ZQ/总期〗15279〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗神秘的职责神秘的人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记第二炮兵某特装运输团〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗章顺湖/张景田/毕永军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI237.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军兵种传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗装备运输；导弹部队事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    你见过这样的部队吗？每次执行运输任务，都是前面警车开道，路旁5米一岗，后面公安武警护送；若是专列，沿线各站，便会慢车停驶，快车让道……这就是我军鲜为人知的第二炮兵某特装运输团，他们运送的是战略导弹特种器材。
    昼伏夜出，来去无踪。组建10多年来，这个团官兵走公路，跑铁路，飞航路，执行各种器材输送任务300余次，行程140多万公里，全部做到了安全准时，万无一失。
    “特运”作风
    走近特运团的办公大楼，一副大红对联赫然入目：风天雨天雪天天天无阻，公路铁路航路路路兼程。这副对联既勾画出了官兵的艰辛，也道出了他们的使命之“特”，任务之“特”――全团每年有2/3的时间，2/3的人员，在祖国的万里运输线上奔波。有人形容他们是“天天上战场”。
    出于特种器材安全保密的原因，官兵们执行任务多是昼伏夜出。一天深夜，风雪突至，气温骤降，运输车队行进在“陡如天梯”的弯弯山道上。当他们闯过了“鬼门关”后，眼前出现了一道长1公里、坡陡近20度的冰大坂，倾斜的路面上滑得像浇了一层油。怎么办？带队的干部下车看了看地形，把手一挥说：“就是人拉手推，也要把车拖上去。”茫茫雪夜里，战士们用双手从路边一捧一捧地抠来沙石，用铁镐劈来树枝，再脱掉自己身上的皮大衣，铺在冰雪路上。然后一人在前面指挥，两人抱着三角木紧跟后车轮，走一步垫一步，终于把特装车辆全部移过了冰大坂。
    特装器材价值连城、娇贵异常。运输中，他们像对婴儿一样地小心呵护着每一件“器材”，每一两个小时就检测一次贮存间的温度和湿度，并向上级报告。特装车超高、超宽、超长，担负公路输送的驾驶员们，为了练就一手硬功，在仅比车身长1.1米的场地上练调头，在比车身宽20厘米的500米狭长坑道练倒车，用大吊车练吊酒瓶。针对动中保障训练中遇到的难题，这个团近两年还研制出了10多项革新成果。
    寒来暑往，凝聚着全团官兵心血的“快速反应、细如发丝、连续作战、不怕疲劳、令行禁止”的团风形成了，“特运人”自豪地把这称作是“特运作风”。
    特别纪律
    不到这个团采访，你想象不出他们的纪律严到什么程度：每次执行任务前，从团长、政委到战士，都要对其政治面貌、家庭情况、社会交往、现实思想、官兵关系等情况进行政审，然后填表送上级再审查；出发前的15天内，一切线路中断；甚至连刀子、剪子、当地香烟都得放下。上不告父母，下不告妻儿，是他们起码的要求。
    特别的纪律演绎出多少特别的故事。代理副连长何文玺带领3名战士，驾驶一辆特装运输车，到某试验场执行任务。第二天上午，车子驶入他的家乡某县城。故乡的山水多么熟悉而亲切啊！何文玺真想回去看一眼刚从病中抢救过来的妻子。可那是纪律所不允许的。凑巧，当车驶过县城中心时，前方意外地出现了他的妻子小袁。他从驾驶室望望妻子，然后默默地告别亲人，又踏上了征途。
    在特装专列上，列车上的乘客、乘务员、餐车炊事员、列检工，全是这个团铁路运输营的官兵。与普通客车不同的是，无论时间多长，他们不能离车半步。一次，专列穿过10多个省市，停到了沿海某旅游城市。此时，正逢酷暑，车厢如同蒸笼，而不远处时有涛声掺杂着小商贩的吆喝声传来。战士们想象着外面世界的精彩和清凉，却不能望上一眼。就这样，直到三天四夜后专列离去。
    多年来，从戈壁沙漠到都市闹区，执行任务的官兵无一违纪，无一泄密，圆满完成了战略导弹器材运输任务。
    特殊品格
    去年11月，连续执行任务41天的团长高庆峰，因为劳累过度，在专列上阑尾炎发作。他利用待命时间，在铁道旁边的一个小医院，找来一个军医作了手术。按正常情况要休息7天，可手术后第二天他就上了车。结果，车一颠簸，刀口裂开了缝，又引发高烧。高庆峰何尝不想找个好医院做手术，多休息几天，可他们的特殊使命决定了许多事情无法按常规进行。
    岂止是团长，这个团的许多人都因任务特殊留下或深沉或悲壮或心酸的故事；他们有的数次谢绝高薪聘请，安心部队建设；有的一再推迟婚期；有的亲人生病去世，不能尽孝。专业军士刘其贵在奔驰的列车上度过了从军后的10多个春秋，常年繁忙的特运任务使他和妻子的联系时断时续。妻子不愿过这“捉迷藏”式的生活，3年前正式向他提出离婚。但由于刘其贵在外奔波无定时，离婚的事一直搁了下来。后来，经组织同意，他回家办理离婚手续。不巧的是，人刚到家一天，部队催归执行任务的加急电报又到了。法官问怎么办，妻子看了看身边日渐消瘦的丈夫，说：“算了，这辈子我只能跟这冤家了。”
    在特装运输团，“爱装备胜过爱生命”早已成了官兵的实际行动。一次装载特种器材时，当检测仪一接触它，便发出嗡嗡的蜂鸣声，显示已超出安全系数，不少在场者一时产生紧张和恐惧心理。司机马庆忠见此，不顾个人安危，上前抱起箱子，迅速把它放到车上特制的装置里，圆满完成了装载任务。我们的官兵就是这样用无私和无畏，用高尚和神圣，在天地之间默默地书写着对祖国的无限忠诚！
    （摄影：郭振建）
    ●章顺湖张景田本报记者毕永军
〖-ZW/正文〗
