〖ZQ/总期〗15279〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国防大学排出学科带头人阵容〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李绪成/王志祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ830〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事理论研究；军队院校建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月8日讯特约记者李绪成、记者王志祥报道：国防大学今天发布通报，排出了跨世纪的学科带头人强劲阵容。他们是一批在全军乃至全国有较高知名度的专家学者。
    校长邢世忠、政委王茂润告诉记者，这批学科带头人对于抢占新世纪军事理论制高点，培养大批军政素质过硬的新型高级人才将发挥重大作用。经过多年努力，目前该校已拥有一支包括250名正副教授和145名博士、硕士生导师在内的教研人才方阵。52名学科带头人所领导的学科，涉及战略学、战役学、军队政治工作学等军队一级学科17个领域。在学科带头人推选过程中，该校摒弃论资排辈的做法，本着有利于学科发展的原则，大胆选用新人。评选出的学科带头人平均年龄52岁，最小的35岁。据悉，该校为激活用人机制，推动学科建设向纵深发展，对学科带头人和后备人选实行重点培养、定期考核的动态管理，原则上每2年评选一次，平庸者将被淘汰，由优秀后备力量替补。
〖-ZW/正文〗
