〖ZQ/总期〗15279〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伯父“换笔”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨新军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗白雪杯今日故乡・国庆征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人家庭；农村经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伯父“换笔”
    ●杨新军
    今夏回乡，年逾花甲的伯父端坐在堂屋大四方桌前，用握了半辈子锄头的手小心翼翼地敲击着电脑键盘，为我这个远离故乡多年的侄子在电脑屏幕“写”出七个大字：“今日农民也风流”。
    伯父生于昔日号称“瘠土贫石”的湘北山村，早年上过几年学，是钢板刻字高手，又自学了平仄格律，躬耕黄土之余对中国古代诗书字画酷爱异常，被人称为“秀才”。邻里乡亲、工厂学校甚至乡里镇里，哪家哪店有红白喜事、开业庆典，总要找伯父写对联、横幅、会标什么的。
    秀才爱笔，伯父这辈子用过的笔无数，有毛笔、蜡笔、铅笔、水笔、钢笔，每一次换笔，都留下一个时代的烙印。毛笔用起来有点繁琐且写字速度慢；用蜡笔则有点累；铅笔笔芯经常断，削笔刀要随身带；用钢笔方便了许多。世纪末的今天，伯父又大胆地选择用电脑代替了笔。去年春，不甘落寞的伯父不仅学起电脑打字，还学起了“生意经”。他在县上雇人开了间“绣财电脑店”，专司刻字打印，生意红红火火，村中人又开始叫他“秀才老板”。
    伯父用上了电脑，但并没有冷落毛笔。这不，伯父最近又以近1400元的“巨资”买回支毛笔，他说道，换笔不能换传统，我在地里刨了半辈子食，用了几十年两角钱、几块钱的笔，买这样一支好笔过去是连想都不敢想的事，如今能用称心顺手的毛笔挥洒几下，既锻炼身心，又圆了我几十年的梦啊！
    （作者系广东湛江军分区干事）
〖-ZW/正文〗
