〖ZQ/总期〗15279〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗原原本本学好文件〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区联勤部纠正学习贯彻《决定》中的形式主义〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢忠光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗贯彻全军政工会议精神加强思想政治建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治建设；思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前段时间，在学习贯彻《决定》中，联勤部许多单位采取了扎实有效的措施，促进了学习贯彻工作的深入开展。但也有些单位刚把《决定》读了一遍，就急于搞演讲会、竞赛会、知识问答等活动；有的满足于一知半解，把大家的精力引导到写文章、出经验上；有的单位把抓学习贯彻等同于搞临时性教育，采用了一些突击式的方法，使学习成了“走过场”。对此，联勤部党委感到，这种表面上热热闹闹的形式主义做法如不及时纠正，势必影响对文件的深入学习和理解，弄得不好，还可能发生误导。为保证学习贯彻工作深入开展，他们采取了3条措施：一是通过集中办班，引导大家从整体上领会和把握《决定》十个问题相互之间的关联，全面准确把握。二是抓住重点内容学，紧扣文件提出的“两个提供”的历史使命进行学习，并对照部队思想政治建设中遇到的重点难点问题进行深入的分析研究。三是加大学习辅导的力度，组织力量撰写了一批辅导教材，下发部队学习参考。
〖-ZW/正文〗
