〖ZQ/总期〗15279〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗电脑应当常打扫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗国站长〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP922〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营网站〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗科技时空〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗电脑技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●军营网站●
    电脑应当常打扫
    ●国站长
    问：最近发现我那台电脑的运行速度越来越慢，不知道是为什么？有个朋友对我说，你应该“打扫”一下你的电脑，运行速度保证会提高。我问朋友：难道打扫一下电脑的灰尘，电脑的运行速度就会提高吗？朋友笑了，他说：我说的“打扫电脑”，并不是说打扫电脑的灰尘，而是让你优化一下你的系统。请问“优化系统”是怎么一回事？
    国站长：在回答你这个问题之前，我给你先讲一个我使用电脑的故事。
    我认为买来电脑就要充分利用。我的电脑硬盘是10.1G，就好比我有10间大房子，这样大的硬盘可以安装相当多的软件。如果不充分利用硬盘，就好像10间房子没有很好利用，这不是浪费吗！所以，我经常不断地向电脑的硬盘中安装各种软件，把我的“大房间”都用上，至少要利用9间半，我可不能让硬盘空着。很多新软件一出世，我就买来装上，什么“WPS2000”、“黑马校对”、听音乐的、作曲的、看图的等等，应有尽有。有些软件安装之后，又有新的版本出世，我又卸载旧的安装新的。终于有一天，我在启动电脑时发现电脑的反映特别慢，原先启动电脑只要几十秒钟，现在却要2分钟，原来处理文字进入和退出都很快，现在硬盘要“呼呼”作响好久才能完成，速度慢得让人焦急。你也许要说，这肯定是病毒在作怪。我也想到了这一层。
    我立即用“瑞星”杀毒软件狂杀一通，结果让我失望，“瑞星”显示：本次查毒没有发现病毒。
    这到底是怎么一回事呢？原来我在电脑硬盘中不断地安装、卸载一些应用程序，系统中留下了很多“垃圾”，硬盘上出现了许多“碎片”，系统运行起来当然就要慢了。
    这该怎么办呢？办法其实很简单：使用WIN95/98中自带的系统工具，给电脑来一次“大扫除”就行了。
    具体方法是：在电脑的（开始）――（程序）――（附件）――（系统工具）――（磁盘扫描程序）上选择“完全”和“自动修复错误”两个选项，按（开始），这时就会自动为你的硬盘修复错误。如果你的硬盘分为若干个区，你可以分别扫描不同的硬盘。“磁盘扫描程序”工作完成之后，再从（系统工具）中进入（磁盘碎片整理程序），开始整理C、D……硬盘上的“碎片”。其实，这里说的“碎片”，并不是说硬盘真的有了碎片，而是说系统中的文件太零乱，这样系统在使用这些文件的时候就要东找一点西找一点，电脑当然就慢了。在电脑“整理碎片”的时候，你可以打开“显示资料”按钮看一看，代表电脑中文件的小方块，会极不规则地排放着，本来应该在末尾的文件，现在放在了前面；本来应该在前面的，现在放在了末尾。“整理碎片”的工作挺烦琐，要耐心等待。
    电脑“大扫除”之后重新启动计算机，这时它又会像从前一样欢快地运转起来。
    你也许要问：“碎片”多长时间整理一次为宜呢？
    这要根据具体情况而定，如果你天天都在使用电脑，而且经常安装软件，最好2―3个月清理一次。如果你只是用电脑处理文字，很少安装软件，那么每隔半年或者更长时间清理一次就可以了。
    顺便告诉你一个提高电脑速度、优化电脑文件系统的“小窍门”：在（控制面板）――（系统）――（文件系统属性）――（硬盘）上，将“此计算机的主要用途”设置为（网络服务器），将“预读式优化”调到“全部”。紧接着将（CD―ROM）标签中的（追加的高速缓存）调至最大，（最佳的访问方式）选择（四倍速或更高速）。经过这样的改动，你的电脑运行速度定会有一个明显的提高。
〖-ZW/正文〗
