〖ZQ/总期〗15279〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西藏军区以扎实作风引导部队走正科技练兵路〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗成果展免了二十万省了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任慎友/胥树能〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗点评三两句〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；机关作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报拉萨11月8日电任慎友、胥树能报道：年初，西藏军区机关计划近期召开一次科技练兵成果展示会。近几天，军区党委仔细审核上报成果后，果断地取消了这次展示。
    原来，西藏军区在探索高技术条件下高寒缺氧地区机动、生存等课题上，取得了一批成果。准备召开的科技练兵成果展示会，意在激励士气，并作出20万元的开支预算。就在展示会即将召开之际，成都军区举办科技练兵成果展，他们的一些优秀成果参与了展示。如果再组织展示既无新内容，也容易使部队出“虚”成果。党委“一班人”在审核各单位拟报的成果时，果真发现许多成果科技含量不高，有的甚至把老成果“包装”一下换上新“标签”充数。于是党委形成共识：与其这样开一个会，倒不如将20万元投入到为科技练兵解难题中去。
    “取消成果展示会，并不是给科技练兵泼冷水。”西藏军区政委胡永柱告诉笔者：最近，一个专为科技练兵成果深化、转化的科研组在副参谋长的率领下，已深入部队。他们将指导各单位对问题进行梳理，对“虚晃一枪”的坚决剔除，真正使科技练兵成果落地生根。
    工作做到一定火候，为鼓舞士气，适当搞点成果展示、经验交流，有好处。可凡事就怕做“过”了，一“过”就容易变味儿。动辄兴师动众开现场会，动辄不惜万金搞些只为“好看”的成果展示，甚至还要报上有名，广播有声，电视有影。难怪人们对组织者的动机打上问号：果真为了把事情办得更好吗？何不经常实实在在地经常搞点“问题展示”、“措施交流”呢？
〖-ZW/正文〗
