〖ZQ/总期〗15279〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗灵巧子弹如影随形〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐思虎/刘守平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ87〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗科技时空〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗高技术武器〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●徐思虎刘守平
    据外刊报道，美国军事技术专家新近一直在研制试验一种神奇的灵巧子弹。据称，这种弹一旦发射出枪膛，就会像影子一样紧随目标追击。即使目标转弯，子弹也会跟着转弯，几乎可达到百发百中，狙击手用它可以在几公里以外的地方击中目标。
    这种子弹最大的特点是冲击力强，它与持枪发射者形成联网，能按照发射者的要求射击目标。即使目标跑得再快，甚至在障碍物下躲避，子弹也能从上而下将其击中。如果目标急转弯，神奇的子弹也会紧随其后，它与传统的常规子弹性能和概念完全不同。
    灵巧子弹在结构上也与一般子弹有很大差异，弹中有一个“制导系统”，它的作用是跟踪目标和控制制导的方向，其造价十分昂贵。据称，美国警方对这种神奇子弹曾做过试验性运用，并取得了惊人的效果。在亚利桑那州的边界上，一个武器装备先进的贩毒团伙与警方展开了一场枪战，警方仅用了5颗神奇子弹，就把贩毒团伙击败。目前这种灵巧的神奇子弹尚处于试验和完善阶段，预计到下个世纪初可投入正式使用。
〖-ZW/正文〗
