〖ZQ/总期〗15279〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗狡猾的强盗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗会应忠/付万选〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗批判法轮功〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●会应忠付万选
    口口声声不图钱，不谋利，一心“度人到天国”的李洪志，把许多“法轮功”练习者度入了困境，度入了黄泉，却把他自己度进了“人间天堂”，过上了纸醉金迷、穷奢极欲的生活。
    据美国《华尔街日报》最近披露：李洪志1998年到美国后，立即花30万美元买下一处高级住宅。今年5月，他又以妻子的名义，在美国新泽西州买了一所面积达4600平方尺的豪宅，仅后花园修的一个私人游泳池就花费2.4万美元。
    当年曾经为争夺楼道里巴掌大小的一块地方，不惜对邻居大打出手的李洪志，现在可真是今非昔比，阔起来了。他的暴发靠的什么？不靠劳动所得，不靠合法经营，而是靠盘剥和掠夺“法轮功”练习者。一些迷信李洪志的人，为了购买他兜售的“法轮功”系列产品，不得不“慷慨解囊”，个别本来就家境困窘的人甚至被搞得身无分文。李洪志的奢华正是建立在大量“法轮功”练习者的痛苦之上的。
    有人说李洪志是一个打家劫舍的强盗，真是一针见血。需要补充的是，他这个强盗一不登堂入室，二不明火执仗，而是以“度人”、“祛病”等弥天大谎，让你在精神麻醉后“心甘情愿”地拱手把钱交出来。鲁迅先生曾经说过一句话：强盗跑到别人家里，硬说是为了保护人家的安全。李洪志掠夺了人家的钱还要让人家感激涕零、顶礼膜拜，他不正是这样一个卑鄙而狡猾的强盗吗？
〖-ZW/正文〗
