〖ZQ/总期〗15279〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国政协提案工作取得显著进步
    全国政协提案数量显著增长，质量不断提高。提案工作围绕我国政治、经济、文化的发展以及各项改革和社会稳定积极建言献策，作出了重要贡献。5年来全国政协提案委员会共收到提案12877件。
    中国在联合国总部举行书画展览
    联合国秘书长安南和夫人娜妮8日晚在中国常驻联合国代表秦华孙陪同下，出席了中国在联合国总部举办的“人与自然”书画展开幕式。
    某仓库与驻地开展双拥共建结硕果
    济南军区某仓库急驻地群众之所急，想群众之所想，先后为驻地修建了近5公里“军民路”、两条“连心桥”，给驻地小学建立了教育基金，坚持二十多年为群众义务巡诊、抢收抢种，深受驻地群众的拥护和爱戴。（尹桂贤、曲德伟）
    海南消防总队依法治火成效明显
    海南公安消防总队认真贯彻《中华人民共和国消防法》，不断加大消防监督管理力度，依法整治火灾隐患。两年来，该总队审核和验收工程项目1500多项，发现火灾隐患4700多处，并进行了跟踪监督和落实整改。（吴章斌）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
