〖ZQ/总期〗15279〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗起飞，请祖国检阅〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗人民空军的昨天？今天和明天〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张农科/翁淮南/张金玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI237.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大视野/栉风沐雨五十载 蓝天展翼卫领空 叱咤风云半世纪 科技强军铸长城〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空军成立五十周年；空军部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    蓝天如磐，金翼如剑。
    把使命和责任凝聚在翼尖，把忠诚和奉献大写在蓝天。起飞了，在1949年11月11日。从编队出航的那一天起，人民空军就在时刻准备着，准备接受祖国的检阅。
    昨天，战火锻铁翼
    穿过硝烟弥漫的天空，人民空军不辱使命，击落击伤敌机3818架，捍卫了祖国领空，维护了祖国尊严，在蓝天铸就一部辉煌的史诗。
    1、超常起步
    1946年3月抗日战争的烽火刚刚熄灭，在毛泽东同志和他的战友指挥下，人民空军第一所航空学校在吉林通化成立。从深山密林挖掘出被日军掩埋的航材；从荒芜的机场搜集起一桶桶航油；搜集了100多架破旧飞机，拆东补西修复了40多架。这便是老航校的全部家当。
    训练开始了。没有汽油，试验用酒精代替；缺少机轮、螺旋桨，几架飞机合着用；没充气设备，就用自行车气筒给飞机轮胎打气。
    有谁见过如此艰险的起飞？他们不负党的重托，3年多时间，培育出560名航空人才。
    1949年11月11日，中国人民解放军空军宣告成立。
    2、银翅初展
    现实就是这么残酷。1950年6月，朝鲜战争爆发，刚在炮火中诞生不足7个月的我人民空军，被逼上了这场历史性的空战舞台。
    这是一场力量悬殊的较量。以美国为首的盟军有作战飞机1200多架，一半以上飞行员参加过第二次世界大战，飞行时间大多在1000小时以上；中国空军参战之初只有作战飞机100多架，飞行员飞喷气式飞机平均只有20多小时。
    中国空军不飞则已，一飞冲天。1951年1月29日，最先进入前线的空四师与敌空战，大队长李汉击落击伤敌机F-84各一架，开创了人民空军击落敌机的先河。
    初战告捷，我米格飞机开始频频出击，很快在清川江与鸭绿江之间取得了空中优势，形成了令美国空军望而生畏的“米格走廊”。美国空军参谋长范登堡惊呼：共产党中国几乎在一夜之间就成了世界上主要空军强国之一。
    在抗美援朝空战中，我年轻的空军航空兵击落击伤425架敌机，高炮部队击落击伤1972架敌机。在中朝军民的联合抗击下，以美国为首的盟军于1953年7月17日无可奈何地在朝鲜停战协议上签字。
    3、神州布阵
    也许是历史的巧合，我辉煌的国土防空作战史，也是从首先击落美机开始的。1952年9月20日，一架美国B-29轰炸机侵入上海地区，当即被我击落。
    1958年7月29日上午，广东汕头机场响起了战斗警报。我4架战鹰腾空而起。在短短3分钟里击落击伤国民党空军战机3架，3∶0！
    为对付国民党战机频频进入大陆侦察骚扰，我人民空军引进了地空导弹装备。组建不足一年的中国导弹兵，就开创了世界防空史用导弹击落飞机的先例。
    1959年10月7日，国民党军1架RB-57D美制高空侦察机，越过沿途歼击机的层层拦截，沿津浦路上空大摇大摆地北进。11时22分，当敌机飞至距离北京东南480公里时，地空导弹营进入一等战斗准备。12时04分，3发导弹腾空而起，敌机凌空爆炸。据统计，U-2高空侦察机在世界上被击落7架，其中5架是被中国空军导弹部队击落的。
    近50年的防空作战，人民空军进行了艰苦卓绝的机动作战，足迹遍及大江南北，与敌斗智斗勇，先后击落击伤敌机325架。
    今天，迎风再展翅
    面对奔涌而来的世界军事革命的大潮，人民空军只争朝夕，迅速实施从防空型向攻防兼备型的战略转变；人民空军用实践证明，我们是一支不可战胜的力量。
    4、艰难爬升
    1981年9月，华北某地。歼击机以密集编队巡逻万米高空，掌握了制空权；强击机对地面目标进行攻击，火箭命中率达98.3％；轰炸机准时到达目标上空，迅速实施了飞机战场布雷；运输机在山地狭窄地域实施了大机群空降空投……这是我军历史上规模最大的一次诸军兵种的实兵联合行动。外电报道称：“中国空军又奇迹般地站了起来”。
    在此之前，10年动乱曾使空军部队成了重灾区，全空军没有一个战斗团是在任何气象条件下能飞能打的甲类团。
    邓小平同志以战略家的远见卓识指出，首先要有强大的空军，将来打起仗来，没有制空权是不行的。面对新军事革命的挑战，人民空军各级班子重新调整，部队进行全面整顿，条例条令重新制定颁布，飞行员整体素质大大提高。仅用5年时间，全空军就有98％的战斗团成为甲类团。1986年10月，空军在华北某地成功地举行了模拟对抗演习，标志着人民空军训练手段已迈向现代化新领域。
    5、振翅高飞
    海湾战争，为90年代的军事变革打下了深刻而鲜明的印记。它标志空中作战开始进入高技术时期，空军已经成为战争的主体力量。
    面对军事领域的深刻变革，以江泽民同志为核心的党的第三代领导集体，提出了“建设一支有中国特色的攻防兼备的强大的人民空军”的目标，开辟了人民空军现代化建设的新纪元。
    航空武器装备发展驶入快车道。
    教育训练摆在了战略地位。
    高素质人才群体在崛起。
    6、枕戈待旦
    1996年3月，世界的目光转向台湾海峡。
    先进歼击机的空中截击如闪电霹雳，强击机的低空突击像惊雷蹈海，轰炸机的云中投弹如泰山压顶，空降兵的远程奔袭如猛虎下山……在东南沿海联合军事演习中，我人民空军以崭新的面貌出现在世人面前。
    这是一次对空军机动作战能力的检验。
    20世纪最后一个春天，装备着我主力战机的航空兵某师，奉命进行一次未知条件下的空中奔袭。随着一声令下，20多架国产新型战斗机呼啸升空，越过白雪皑皑的蒙古高原向江南某地推进。没想到意外情况再次发生：机群先遇强大的高空逆风，后又进入大面积云中。但飞机云中密集编队50多分钟，没有一架掉队，没有一架散队。
    多次大演习明明白白地告诉世界：当玩火者妄想把侵略之火燃向我们领土的时候，当有人企图分裂我们的祖国的时候，我们可以坚定地说：“不”！
    明天，加力攀新高
    21世纪的天空注定不会太平，人民空军必须锐意进取，超越阶段，跨越发展，才能以崭新的面貌屹立于世界空军之林。
    7、勇于创新
    早在1995年6月，美国权威机构在公开发表的研究报告《走向21世纪的中国空军》中称：新一代中国空军领导人正以“综合和创新的方式思考空中力量在未来的作用”。
    创新是打赢的前提，创新就需要改革。新一代空军官兵正着眼21世纪，对空军战略思路进行调整：以维护国家主权和安全为出发点，平时、战时全程使用，作战、威慑两者并用；陆海兼顾，以实现三军在国家全部疆域的立体防御；攻防兼顾，注重进攻。
    战略思想的创新，无疑将使我们在应付未来战争的谋划阶段赢得了先机！
    8、抢占前沿
    在航空兵某团，数十名能用外语交往、会编电脑程序的双学位飞行员成为战斗骨干；在某机务大队，数十名硕士研究生成为维护新型战机的主体力量……
    “未来战争，是智能的较量，系统的对抗，如果今天在提高素质上缺乏推力，明天在空战中就会成为敌人的靶机”。说这话的是空军某飞行试验中心司令员李锁林。
    正是有一批具有像李锁林这种人才观的中高级干部的成长，使中国空军迎接未来挑战的新一代基础知识宽、专业技术精的高素质人才群体在崛起。空军制定新的人才发展战略，培养出一批有学位的专家型指挥人才、专家型飞行人才，以及专家型教学、科研、维修、后勤保障等各行各业尖子人才，使空军在人才结构和科技水平方面，真正能够起到支撑高技术军种的作用。
    抢占了人才制高点，我们实际就抢占了未来战场的制高点。
    9、走向未来
    华北某地。盛夏凌晨3点。人们还沉睡在梦乡中，一架新型国产歼击机冲破黑天鹅绒般的夜幕，飞向远空。
    这是空军某飞行团正在组织下半夜飞行。
    近年来，空军各级坚持以未来战场为牵引训练部队。空军新颁布的训练大纲和条例规定，担负不同作战任务的兵种部队，必须从实战需要出发，坚持训练改革。一方面，要把武器装备特别是高技术武器装备的战术技术性能摸透，并能熟练掌握和运用，实现人与装备最佳结合。另一方面，要在搞透敌情、我情和战场环境的基础上，提高谋略水平和适应各种战法。
    未来空中的较量，实际上已从今天训练场开始。我们已经走在了战争前面。
    起飞，在祖国领空安全受到威胁的时候；起飞，在世界军事革命挑战来临的时候；起飞，在祖国跨向新世纪的时候！
    万里蓝天任驰骋
    新型战鹰待起飞
    伞花朵朵从天降
    空空导弹挂上机
    弯弓待发射天狼
    铸就蓝天“千里眼”
    高炮如林夜训忙
    〗 ●张农科翁淮南本报记者张金玉
〖-ZW/正文〗
