〖ZQ/总期〗15279〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏委员长将出访非亚六国〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中非关系RW：李鹏；出访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京11月9日电外交部发言人章启月今天在记者招待会上宣布：应毛里求斯共和国政府、南非共和国国民议会议长弗雷纳・金瓦拉和省级事务委员会主席潘多、肯尼亚共和国国民议会议长弗朗西斯・卡帕罗、以色列国民议会议长亚伯拉罕・伯格、巴勒斯坦国总统亚西尔・阿拉法特、阿曼苏丹国国家委员会主席哈穆德・哈尔希的邀请，全国人大常委会委员长李鹏将于11月15日至12月4日对上述国家进行正式友好访问。
    据新华社北京11月9日电（记者于海生）全国人大常委会委员长李鹏今天下午在人民大会堂会见了毛里求斯驻华大使金亨吉尔、南非驻华大使戴克瑞、肯尼亚驻华大使米西里、以色列驻华大使南月明、巴勒斯坦驻华大使萨法里尼和阿曼驻华大使法里西。李鹏说，他对即将应邀访问上述六国感到非常高兴。希望通过访问进一步加深相互了解、促进友谊、扩大合作。
〖-ZW/正文〗
