〖ZQ/总期〗15279〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗诺思罗普吃官司的启示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄光雄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗前辙后鉴〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗外军纵横〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗装备科研；武器研制；言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    80年代末，美国诺思罗普公司制造的MX导弹制导系统，不仅首台装置交货拖延了203天，而且首批部署的22枚MX导弹就有8枚不能使用。为此，该公司在受到空军的严厉指责后，先后撤换了30名高级管理人员，1.3亿美元的货款也被作为惩罚而一分未收，此外还吃了违约官司。
    但真正的问题却出在研制管理阶段。空军采购部门为急于拿到MX导弹制导系统，研制方案拟制得很草率，各种因素考虑不周全，在生产过程中许多技术难点尚未完全解决、生产风险很大的情况下，就匆忙签订了采购合同。
    武器研制的一般程序是，在武器需求确定之后，便进入了武器研制方案的拟定阶段。此阶段主要任务是按照军事需求，对武器研制的厂家及其生产能力、可行性、生产风险、制造技术需求、生产费用、生产策略、关键材料的供应、生产时间等作出全面分析论证和计划与决策，并制定详细周密的方案。
    方案的好坏直接关系到武器研制计划的成败。此阶段虽然所需经费极少，约占武器系统全寿命费用的1％左右，但所作的决定对全寿命费用的影响却高达70％。如果方案订得不好，不仅起步不顺，而且后患无穷；轻则计划失调，相互牵扯；重则半道搁浅，进退两难。诺思罗普公司制造的MX导弹制导系统，主要问题就出在这里。空军采购部门对该公司的生产能力与技术等缺乏全面的了解和分析论证，就拟制方案并付诸实施，结果使其在中途不断改变方案，修改规程。据报道，在后期制造阶段，每周平均修改操作规程多达4700次。
    这给我们最大的启示是，要保证研制的武器装备的质量，研制过程中的科学管理不应忽视。应充分考虑到技术需求与研制能力是否一致。当需求大于能力时，应充分研究切实可行的解决办法，否则就可能出纰漏。在制造时间上，必须留有余地。操之过急，往往会欲速而不达。诺思罗普公司制造的MX导弹制导系统，像篮球一般大，含有1.9万多个零部件，需要向500多家供应商采购，有的零件要靠手工制作，进展非常缓慢。由于空军采购部门急于要货，工程师仍在研制的时候，诺思罗普公司便将它从实验台上转到了全面生产的车间。这就很难保证质量。
    高技术武器制造，技术密集，结构复杂，工艺精湛，这不仅使研制、生产的难度加大了，而且对研制管理工作提出了更高的要求。方案拟定是否科学，计划安排是否严密，技术要求是否合理等，都会影响武器制造质量甚至命运。通过诺思罗普吃官司的实例，应该使我们对此认识得更清楚一些。
〖-ZW/正文〗
