〖ZQ/总期〗15279〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政通知要求全军和武警部队认真学习贯彻中共中央《意见》〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗开创思想政治工作新局面〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI276〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治工作；思想政治建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月9日讯总政治部今天发出通知，要求全军和武警部队认真学习贯彻中共中央《关于加强和改进思想政治工作的若干意见》，努力开创思想政治工作的新局面。
    通知说，中共中央《关于加强和改进思想政治工作的若干意见》，以邓小平理论为指导，全面贯彻江泽民同志的一系列重要论述，科学总结了党的十三届四中全会特别是十四大以来思想政治工作的成就和经验，深刻分析了改革开放、发展社会主义市场经济条件下我国社会情况的变化和思想政治领域的斗争形势，阐明了加强和改进思想政治工作的方针原则，并提出了一整套重大举措。认真学习贯彻这一文件，对于适应新的历史条件，发挥党的政治优势，保证跨世纪宏伟目标的顺利实现，具有重大而深远的意义。我军是党绝对领导下的人民军队，在加强和改进思想政治工作上要有更高的标准和要求。各级党委和政治机关要高度重视这一文件的学习贯彻，切实抓紧抓好。
    通知要求要深刻领会和把握《意见》的精神实质，进一步提高对新形势下加强和改进思想政治工作的认识。要引导大家紧密联系国际战略格局的变化和我国改革与发展的新形势及思想政治领域面临的严峻挑战，认清加强和改进思想政治工作的重要性和紧迫性；紧密联系我们同“法轮功”组织斗争的实际，认真总结思想政治工作应当记取的教训；紧密联系部队思想政治建设的实际，切实把握新形势下加强和改进思想政治工作的方针、原则、任务、方法和要求。
    通知要求，把学习贯彻《意见》与学习贯彻不久前由中共中央转发的《关于改革开放和发展社会主义市场经济条件下军队思想政治建设若干问题的决定》结合起来。要从军队建设实际出发，把这两个文件的基本精神联系起来学习贯彻，各级举办学习贯彻《决定》的培训班，要把《意见》列入学习内容。要引导大家从政治上、大局上分析认识问题，进一步增强把思想政治建设摆在军队各项建设首位的自觉性，切实履行好思想政治建设肩负的历史使命，更加扎实有效地开展各项政治工作。
    通知强调，各级党委和政治机关要切实从巩固党的执政地位、完成党的历史任务的高度，肩负起领导部队思想政治工作的重要职责。要结合本部队担负的任务和官兵的思想情况，依据《意见》和《决定》，从理论学习、思想教育、新闻宣传、基层文化生活以及党组织建设等各个方面，研究提出加强和改进思想政治工作的具体办法和措施，一项一项地抓好落实。要以《决定》为指导，认真总结今年思想政治工作的经验和教训，并把《决定》精神更好地贯彻体现到谋划部署明年的工作中去，使全军思想政治工作提高到新的水平，开创新的局面。
〖-ZW/正文〗
