〖ZQ/总期〗15279〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吃透吃准全面消化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某装甲团党委整理出学习《决定》50题受欢迎〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗贯彻全军政工会议精神加强思想政治建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治建设；思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区某装甲团党委整理出学习《决定》50题受欢迎
    本报讯林浩报道：针对基层干部对《决定》中的一些重大理论问题难以吃透、把握不准的问题，济南军区某装甲团党委开展了学习贯彻《决定》50题解析活动，帮助基层干部在全面消化基本内容上下功夫。
    该团党委在对部队学习贯彻《决定》的调查中看到，由于基层政治干部认识和分析问题的能力所限，对《决定》中的一些重大理论问题难以吃透，把握不准。比如，一讲从社会主义初级阶段的实际出发指导思想政治建设，有的基层干部就认为可以降低工作标准，不必要在灌输大道理上费更多的劲；一讲运用物质利益原则，一些同志就片面理解“许多思想问题是由实际问题引起的”这个观点，总希望通过更多地办实事来解决官兵的现实思想问题；等等。团党委认为，《决定》在涉及新时期我军思想政治建设的重大理论与实践问题上有许多新的突破，必须下功夫做好解难释疑的工作。团领导分别带机关人员深入基层，将收集到的260余道难题归纳汇集成《学习“决定”50题》下发基层。尔后通过集中办班、以会代训等形式组织答辩活动，使大家顿开茅塞。
〖-ZW/正文〗
