〖ZQ/总期〗17550〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三劝新兵“下火线”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田明荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三劝新兵“下火线”
    “部队像家一样温暖，想不到部队首长为我们考虑得这么多，这么细。”1月中旬，患有中度感冒的济南军区某部新兵二营新战士周伟，被营长董海涛劝下训练场后激动不已：“等身体恢复以后，我一定刻苦训练、勤奋工作，用实际行动回报首长的关心！”
    由于驻地气温骤降，周伟不慎受凉发起了高烧。这天上午操课前，班长罗建龙陪着周伟从卫生所回到连队后，替他向新兵排长王建伟请了病假，并劝他在宿舍休息。然而，周伟谢绝了班长的好意，坚持要求带病参加队列训练。罗建龙不忍心挫伤他的积极性，便让他上了训练场，并向王建伟作了汇报。
    “排长，您放心，我真的没事！”当王建伟找周伟询问病情并劝他回宿舍休息时，尽管自己有些难受并不时咳嗽，但周伟还是装作一副若无其事的样子，继续“赖”在训练场。
    在训练场了解情况的新兵二营营长――该部副参谋长董海涛听说周伟的事后，主动找到他，并和他攀谈起来。董海涛对他的吃苦精神给予了充分肯定，但不赞同他带病训练的做法。董海涛从“身体好才能训练好”，说到“带病训练导致病情加重会带来哪些后果”，周伟听了很感动。其实，周伟并非不想休息，只是担心休息会耽误训练进度，给班长和其他领导留下不好的印象，影响自己进步。
    董海涛轻轻地拍了拍周伟的肩膀，“安心养病，等病好了我给你补课，把耽误的训练补上，这样就不会影响进步了。”周伟这才恋恋不舍地离开了训练场。（田明荣）
〖-ZW/正文〗
