〖ZQ/总期〗17550〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗确保困难群众过个幸福年〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗C913.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    牡丹江市 低保家庭获燃煤补贴
    春节前夕，黑龙江省牡丹江市为全市5621户不具备供热条件、自行取暖的低保户家庭发放燃煤补贴费，全市共发放了55万元。与此同时，对于集中供热的低保户，牡丹江市供热单位只收取部分供热费，其余部分由政府给予供热单位以补贴。
    浙江 切实帮困难职工维权
    把困难帮扶向维权帮扶延伸，成为今年春节前夕浙江各地工会“送温暖”活动的新特点。连日来，遍布浙江11个市的302个维权帮扶中心加紧运转，至少为1.5万名职工追回被拖欠工资2500多万元。
    安徽 受灾群众“四有”过新年
    春节将至，安徽采取措施确保受灾群众有房住，有衣穿，有粮吃，有年货，过上“四有”新年。据了解，目前，全省灾民建房已经完成95％以上；全省已下拨冬令救灾款6145万元，保证灾民每人每天有1斤成品口粮。
    上海 志愿者牵手“空巢老人”
    27日，参与共青团上海市委等单位发起的牵手“空巢老人”活动的150多名青年志愿者，与150多位素不相识的“空巢老人”聚在一起，以“结对子”的方式欢欢喜喜过大年。
    广州 千名农民工受到宴请
    煤气炉熊熊燃烧，火锅里汤汁翻滚，金光灿灿的蜜橘散落盘中。在震天的锣鼓声中，来自广州30多家企业的1000多名外来务工人员27日下午品尝到广州市总工会特意安排的团圆饭。 1月27日，福建省福州市晋安区福马社区居民陈顺金将自家煮好的福州传统菜“太平燕”送到贫困老人面前。春节前夕，福州市晋安区的1500户低保户、特困户和孤寡老人先后吃上了社区干部和邻居们送来的“百家宴”。ZZ：李胜利
    1月25日，天津市和平区劝业场街滨西社区贫困户尤振东、寇正居家欢声笑语、暖意融融。当日，该区人武部领导带着春联、米、面、油及慰问金，来到这两个贫困户家庭拜大年。
    李胜利 摄
    （本栏文图除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
