〖ZQ/总期〗17550〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我家门楼子愈盖愈大〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧阳晃军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我与“十五”征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    漫步都市，看到比肩而立的高楼大厦，整洁宽敞的街道，车水马龙的繁华景象，勾起了我对家里三次改建门楼子的美好回忆。
    我是2000年12月从江西老家当的兵。记得当兵的第二年，我首次回家探亲。到了家门口，我简直怀疑自己是不是走错了方向：面前是一座簇新的红砖门楼，配之以结实牢靠的大铁门。不对啊，明明记得我当兵走的时候，街门楼和院墙还都是上世纪80年代土石结构的，大门也是木头做的。正在疑惑间，父亲出来了，颇为得意地告诉我，前不久家里买了一台“丰收”小四轮，跑运输，做生意。由于旧门楼太小，小四轮进出不便，就修建了一座新门楼。
    2003年7月我出差路过家乡，办完事情后顺便回家看了看。令我没想到的是，家乡面貌已焕然一新，特别是公路建设发生了翻天覆地的变化，实现了公路“村村通”。当我走到家门口时，看到原先的红砖门楼又不见了，取而代之的是一座高大的新门楼，楼面还很“时尚”地贴上了雪白的瓷砖，楼顶盖上了琉璃瓦，镶嵌上了“二龙抢珠”，大铁门改装成了新式防盗门。原来，这几年咱家生意越做越好，家里的“小四轮”也鸟枪换炮，变成了“东风”大货车，原来建成的红砖门楼容不下大货车出入，只好再建新门楼了。
    2005年国庆节，我踏上了探亲回家的路。路上，我一直在琢磨，父亲一个月前在电话里说的好消息到底是什么呢？等到了家，还没来得及放下行李，父亲就神秘地拉着我来到大院内，指着一辆崭新的豪华大客车自豪地对我说：“咱家又添新家伙了。”父亲还告诉我，为了方便大客车的进出，家里的门楼不久前又改建了一次。嘿，还真有意思，家里的车越变越好，连街门楼也跟着愈盖愈大，变得愈加豪华气派了。
    滴水见太阳。细想一下，我家门楼的三次小变迁，不正折射出祖国这几年日新月异的变化吗？
    宜春军分区政治部战士 欧阳晃军
〖-ZW/正文〗
