〖ZQ/总期〗17550〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗有关部门团体相继举办座谈会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗纪念江泽民八项主张发表11周年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈斌华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    纪念江泽民八项主张发表11周年
    新华社北京1月27日电 （记者陈斌华）近日，中共中央台办、国务院台办、台盟中央、中国和平统一促进会、全国政协港澳台侨委员会、全国台联、海峡两岸关系协会、黄埔军校同学会以及全国台湾研究会、中国社科院台湾研究所等研究机构相继举办座谈会，纪念江泽民同志《为促进祖国统一大业的完成而继续奋斗》重要讲话发表11周年。
    与会人士表示，11年前，江泽民同志发表了《为促进祖国统一大业的完成而继续奋斗》重要讲话，贯彻邓小平同志“和平统一、一国两制”的思想，根据海峡两岸关系形势的发展，提出了现阶段发展两岸关系、推进祖国和平统一进程的八项主张。11年来的实践证明，这一重要讲话对坚持一个中国原则，反对“台独”分裂活动，维护国家主权和领土完整，推动两岸经济文化交流，保护台湾同胞的正当权益，推进祖国和平统一进程发挥了重大作用。
    与会人士表示，去年3月4日，胡锦涛总书记提出了新形势下发展两岸关系的四点意见，体现了中央对台方针政策的连续性，丰富了对台工作指导原则的内涵，是做好新形势下对台工作的重要指针。胡锦涛总书记的这一重要讲话，突出表明祖国大陆推动两岸关系和平稳定发展的坚定立场和极大诚意，体现了关爱台湾同胞的亲情和善意，已经并将继续对两岸关系发展产生重大而深远的影响。
〖-ZW/正文〗
