〖ZQ/总期〗17550〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗郭凤韶：视革命为第一生命〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K822〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗永远的丰碑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郭凤韶：视革命为第一生命
    郭凤韶，1911年生于浙江省临海县。父亲曾是同盟会会员，参加过辛亥革命。在具有进步、民主思想的家庭熏陶下，她从小就反对封建迷信和礼教，怀有拯救祖国和民族的雄心壮志。
    1925年，郭凤韶考入临海女子师范，参加了由进步青年组织的、以“努力读书、改造社会”为宗旨的乙丑读书社。“五卅惨案”发生后，临海爱国青年在共产党的领导下游行示威，声援上海人民的反帝爱国运动，郭凤韶成为这场斗争中的活跃分子。1926年，她加入了中国共产主义青年团。
    1927年“四一二”反革命政变后，反动当局大肆逮捕和屠杀共产党人和读书社成员，临海的环境日趋恶化，有人劝郭凤韶退社，她坚定地说：“革命是我第一生命，我决不退社。”“要坚持到底，不要被吓倒，未来的中国是我们的。”
    1929年，郭凤韶考入陶行知创办的南京晓庄乡村师范学校。1930年，她转为中国共产党党员，并担任党的小组长，不久又担任中共南京市委地下交通员，经常只身往来于市委和晓庄之间，传递情报和文件。
    1930年，帝国主义和国民党南京政府制造了骇人听闻的“四三惨案”。在中共南京市委的领导下，南京的爱国学生进行了反对国民党反动暴政的示威游行。郭凤韶负责联络各大中学校，组织全市学生进行示威活动。她四处奔走，在街头宣传，与反动军警进行面对面的斗争。
    学生的革命行动，使反动当局恨之入骨。1930年4月8日，郭凤韶所在学校被反动当局查封，许多共产党员被捕。郭凤韶秘密转移到无锡，以教书为掩护继续革命工作。同年9月，她返回南京，准备参加营救被捕的同志，不幸被国民党特务盯梢逮捕。在狱中，郭凤韶受尽酷刑，被打得遍体鳞伤、血肉模糊，但她始终坚贞不屈、视死如归，痛斥敌人：“你们想用逮捕、屠杀的办法消灭共产党，是不可能的！”9月26日，郭凤韶在南京雨花台英勇就义，年仅19岁。（新华社发）
〖-ZW/正文〗
