〖ZQ/总期〗17550〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗节日官兵好口福〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――来自基层部队的两则短新闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李新潮/康洋/刘贵增〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    营养专家配餐
    本报郑州1月27日电李新潮报道：昨天上午，济南军区159医院李利等4名营养学专家来到驻豫某旅，把6套搭配科学、膳食合理的节日食谱送给连队炊事员。该旅三连司务长张晓欣喜地说：“有了营养学专家的科学配餐，今年春节官兵们一定能吃出营养、吃出健康。”
    新春佳节到来之际，为了让体系部队官兵过一个祥和的春节，159医院营养学专家根据多年的实践经验，总结出了“荤素搭配、防止油腻、不吃冷食、禁止暴食”等科学饮食法，指导连队制订节日食谱。午饭前，笔者看到，营养学专家刘军来到有线连食堂，现场指导炊事班做出一道道营养丰富、美观好看的可口菜肴，令官兵们胃口大开。三连炊事班根据营养学专家制订的“营养套餐”食谱，为全连做了一顿丰盛的午餐，深受战士们欢迎。
    等级厨师掌勺
    本报济南1月27日电康洋、特约通讯员刘贵增报道：昨天，武警山东总队从机关和基层选调的60名思想素质好、烹饪技术精的等级厨师分赴各新训大队，保证春节期间每个新训伙食单位有1名以上等级厨师，让新战士过一个温馨、愉快的春节。
    为搞好节日期间新兵的伙食，这个总队下发了《关于切实做好节日期间新训伙食保障的通知》，明确规定：新训伙食费要专款专用，严禁非伙食性开支；严禁用伙食费购买日常用品；严禁新训干部骨干用伙食费吃请、请吃。同时，他们成立了新训生活服务巡查组，深入新训伙食单位进行检查指导。各支队新训单位精心计划安排，科学调剂膳食，尽最大努力使新兵吃饱、吃好。笔者随同巡查组在各新训单位看到，他们制定的节日食谱荤素搭配，科学合理。
〖-ZW/正文〗
