〖ZQ/总期〗17550〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新兵给排长当红娘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘学农/黄雪斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新事小议〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “爸，告诉您一个好消息，我有女朋友了……”1月18日，济南军区某摩步旅新兵营二连排长李一鸣与专程赶到部队相亲的本排新战士刘金海的一位同乡确定恋爱关系后，迫不及待地打电话向父亲报喜。一时间，“新兵当红娘，排长结良缘”的故事在官兵中传为佳话，并成为该旅党委开展尊干爱兵教育的鲜活教材。
    李一鸣今年26岁，江苏无锡人，早年丧母，靠父亲一手拉扯大。他是旅里的训练尖子，所带的排也是全旅响当当的先进排。由于李一鸣一心扑在工作上，加上家庭条件不太好，终身大事一直没能解决。虽然李一鸣对此并不着急，但他父亲看到村里不少同龄青年已经结婚生子，有点坐不住了。李一鸣每次给家里打电话，父亲唠叨最多的就是他的婚事。
    去年底，李一鸣被上级调到新兵连担任排长。走马上任后，他兢兢业业干工作，对新战士十分关心。每天晚上新战士就寝后，他都要把他们的鞋垫放在火炉上一一烤干；每次查铺，他都要轻轻地把新战士踢掉的被子盖好；每当发现新战士情绪低落，他都主动靠上去做思想工作。新战士刘金海曾是一家木材公司的小老板，入伍后对部队艰苦紧张的生活感到很不适应，几次向连队提出回家的要求。李一鸣得知后，结合自己的亲身经历，给刘金海讲述只有经受住艰苦的考验才能成才的道理。李一鸣的一席话使刘金海如梦初醒，将写好的“离队申请书”撕了个粉碎。此后，李一鸣在工作生活中对刘金海更是关心备至，使刘金海工作训练有了很大进步。
    前些天，新战士刘金海偶然得知李一鸣还没有对象，想到自己大学毕业刚参加工作的一位同乡也是江苏无锡人，而且从小向往军营，想找一名军中男儿做为终身伴侣，于是就给他们当起了红娘。在刘金海的热心帮助下，两人很快建立了联系，女方专程来队与李一鸣确定了恋爱关系。
    本报特约记者 刘学农 本报特约通讯员 黄雪斌
    编余感言
    战友，战友，亲如兄弟。与战士相比，干部年龄较大，思想成熟，经验丰富，理所当然是兄长。所以，干部关心爱护战士，积极为战士排忧解难责无旁贷。但是，生活中每个人都不可能一帆风顺，战士会产生苦恼，干部也有自己的难处。遇到困难时，渴望得到别人的理解和帮助，是人的共性，干部也不例外。因此，战士们在感受干部关爱的同时，也应该尽自己所能为干部分担忧愁。
    爱是凝聚力，爱是战斗力。只要我们发扬尊干爱兵的光荣传统，官兵之间互助互爱，部队就会成为一个温暖融洽的大家庭，部队建设就会不断取得新进步。（周奔）
〖-ZW/正文〗
