〖ZQ/总期〗17550〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沿着红河去巡逻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜兴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗记者下连日记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记者下连日记
    1月27日 晴 云南边防某团二连
    今天清晨，我身着迷彩服随二连小分队沿红河巡逻。
    “你看，那就是国界线！”当我们来到商贾云集的槟河路，指导员殷炳汉指着红河的主航道中心线对我说，这里是国家级开放口岸，短短5公里的槟河路，就有民间通道和渡口20余个，不法分子称这里是“挽起裤腿就能发财的‘黄金道’”。
    “报告，前面发现有人偷渡！”突然，担任搜索的战士邓铎在前方报告。只见一伙男女坐在绑着木板的汽车轮胎上，越过国界线向我方一侧划来。
    “不许动！不准非法越境！”冲在前面的战士韩旭、门存边制止边扑向河边，对方吓得掉头往回逃……
    制止了非法越境，我们继续前行。当我们进入一个被称为“一条半”的非法渡口时，突然发现几个男子正慌忙从一条小货轮上卸货。我们从三面包抄过去，将其逮个正着。原来，这伙人想着部队此时不会来巡逻，便打起了走私农副产品的主意。
    “要过年了，高抬贵手吧！”一个男子边向殷指导员求情，边把一个红包塞到他的衣兜里。“啪！”殷指导员把红包甩给了对方。
    “二连每天都面临着考验！”此时，了解边境情况路过这里的一营长熊德枫对我说，有些走私者企图用塞红包、许诺给好处等来达到牟取暴利的目的，但二连官兵从没动过心。
    槟河路上张灯结彩。对老百姓来说，这里是经商、休闲的场所，但在战士眼里，这里却是国门、哨位……
    （本报云南河口1月27日电）
〖-ZW/正文〗
