〖ZQ/总期〗17550〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牢记职责尽好义务〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北京卫戍区某团七连党员对照党章找差距见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵秀涛/赵瑞敏/司儆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天，北京卫戍区某“老虎团”一个例行的党团活动时间。
    下午3时，七连军官学习室，暖意融融。由党支部书记胡友军、副书记俞龙共同主持，15名党员参加的“对照党章找差距抓整改”恳谈会正在进行。笔者旁听注意到，党员们话题虽有不同，却表达了一个共同的心声：牢记党章赋予的职责，尽好党员的义务。
    作为连队党支部书记、指导员胡友军第一个发言：虽然连队是团里多年的先进，但还存在着对战士管理严格，对干部党员要求较松；开展批评与自我批评抹不开情面，相互讲问题不痛不痒等现象，这些问题如果不及时解决，势必会影响连队的建设……
    胡指导员话音刚落，组织委员、副指导员张久生也挑起了自己的“毛病”：“平时认为自己是副职，对个别党员存在的问题，不敢较真；对党支部工作缺乏主动性，提建议和倡议少。在下一步工作中，将以此为戒，认真履行党章赋予的职责，积极为连队建设出谋划策。”
    士官党员吴应军的军事素质、管理能力在连队顶呱呱。重温党章，他向党支部汇报自己的思想：“作为一名已有两年党龄的班长，早就应该把党员必须履行的义务和享有的权利牢记于心，付诸行动。但对照党章第三条、第四条，我发现自己还有不熟悉不了解的条款，反映了平时学习不自觉。”“可不是吗！”党员王进也深有同感：“自从转了士官拿了工资以后，总感到生活条件好了，不必像以前那样艰苦了，花钱也开始大手大脚。今天，再次学习党章使我懂得，党员要吃苦在前，享受在后，多为连队建设做贡献。”
    大家发言越来越热烈。有的说，自己理论学习坚持不经常，有敷衍了事的现象；有的说，把自己等同于一般骨干，先锋模范作用还有差距。毕业于天津大学法学系的一排长范志刚谈到：“我在地方大学入党。在大学学党章时，自己没有深入进去学，只是念一念，说一说。连队学得这么认真，民主生活会敢于一针见血，不留情面，使我深受教育。通过学习党章和其他党员的帮助，我一定严格要求自己，尽快成为一名合格的排长。”
    （本报北京1月27日电）
    赵秀涛 赵瑞敏 特约通讯员 司儆
〖-ZW/正文〗
