〖ZQ/总期〗17550〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王乐泉会见“全国爱国拥军模范”卡德尔・巴克〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李清华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王乐泉会见“全国爱国拥军模范”卡德尔・巴克
    据新华社乌鲁木齐1月27日电 （记者李清华）中共中央政治局委员、新疆维吾尔自治区党委书记王乐泉27日在乌鲁木齐会见了“全国爱国拥军模范”卡德尔・巴克。王乐泉高度评价了卡德尔・巴克39年如一日，坚持用日记形式，真实记录解放军爱民行为的感人事迹，并鼓励他为加强新疆军民团结、民族团结作出新的贡献。
    王乐泉说，卡德尔受到胡锦涛等中央领导同志的亲切接见，是新疆军民的光荣，体现了党中央、中央军委对加强军政军民团结的高度重视和对新疆各族人民的关怀。王乐泉还亲切询问了卡德尔・巴克和栏杆村群众的生产、生活等情况，鼓励他和乡亲们为促进新疆繁荣发展作出新的贡献，并表示各级党委政府将进一步支持栏杆村发展致富，改变面貌。
〖-ZW/正文〗
