〖ZQ/总期〗17550〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫让精神奖励贬值〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阳帆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    看完关于军人立功受奖喜报寄往家乡的连续报道（见本报1月19日、21日、25日、26日二版），别有一番感慨在心头。喜报迟迟未到，可能有这样那样的客观原因，但有一个主观原因不可忽视，即在有的人头脑里，精神奖励贬值了。
    授予荣誉，给予奖励，是激励先进、鼓舞士气、促进工作的一种重要手段。《纪律条令》、《军队基层建设纲要》之所以规定向立功官兵和优秀士兵家庭寄喜报，就是要营造一人立功、全家光荣的氛围。可以想见，当地方政府敲锣打鼓把喜报送到军属家中时，官兵的亲人多么光荣，立功受奖的官兵多么骄傲，同龄的青年多么羡慕！这绝不是给点金钱能够替代的。
    现在，绝大多数父母希望孩子在部队能立功受奖，也盼望能及时收到部队寄来的喜报。但是，有些部队对邮寄立功喜报漫不经心，邮寄时不及时、不认真；有些人武部和地方政府不敲锣打鼓送喜报，甚至把喜报压在抽屉里。这样一来，原本庄重、喜庆的事变得悄无声息，自然难以达到精神奖励的目的。
    这种现象的背后，是精神奖励在一些人头脑中的贬值。物质利益原则的确立，物质奖励的增加，是时代发展的必然，是对先进人物辛勤工作的一种补偿。但是，有些人在追求物质时，放弃了对精神的追求，在崇尚利益时，忽视了对荣誉的珍爱，只看重奖励中的物质成分，而忽视了其中的精神成分。长此以往，容易导致思想的物化和精神的矮化。这无论对社会的发展还是对部队的建设，都非常有害。
    随奖励而发放的钱或物质，无疑会加重奖励的分量，但荣誉绝不是物质奖励可有可无的“外包装”，而永远是其本质和内核。我们看到，当党和国家授予牛玉儒、任长霞、杨业功、丁晓兵等英模崇高荣誉的时候，当他们的英雄事迹传遍大江南北的时候，全社会的心和他们的心一起跳动，全社会的灵魂和他们的灵魂一起得到教育、启迪和净化，这才是奖励的最终意义。从古至今，军人都把军功作为最高褒奖，一枚军功章，一张荣誉证书，记载着独属于军人的一份辉煌，是一笔弥足珍贵的精神财富。我军历来重视精神奖励在凝聚军心、提高战斗力上的重要作用，我们应当发扬这一优良传统，确实让立功受奖者感到光荣，受到鼓舞；让其他人从中看到差距，感受榜样的力量，从而把党和人民给予的荣誉转化为强大的精神动力。当然，防止精神奖励贬值，还需要全社会的共同努力。除了部队给先进人物戴大红花、登光荣榜、寄喜报外，社会的各个领域、每个环节，都应该为营造立功受奖者光荣的氛围尽力。（阳帆）
〖-ZW/正文〗
