〖ZQ/总期〗17550〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解读卡德尔老人的执著精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辛士红/王雁翔/李凤鸣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营新视野〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当年，库尔班・吐鲁木大叔要骑着毛驴去北京看望毛主席。今天，又有一位维吾尔族老人卡德尔・巴克，被邀请到军民迎新春文艺晚会现场，并受到胡主席的亲切接见。一位偏远山村的维吾尔族老人39年如一日，一笔一画地写下1000余篇解放军爱民日记。不少读者来信来电话询问，卡德尔老人这种超越常人的执著精神源自哪里？
    社会学家认为，卡德尔大叔的日记，其实就是栏杆村的“地方志”
    “我写日记的目的，是让世世代代知道解放军给我们维吾尔族群众做了那么多好事。在我和乡亲们心目中，栏杆村的历史就是共产党和解放军帮助我们过上幸福日子的历史。”卡德尔以写日记的独特形式，真实记录了新疆军区某仓库官兵为他们所做的一桩桩好事。
    栏杆村39年来的发展变迁与部队官兵密不可分，了解了官兵为村民做的好事，也就知道了村民幸福生活的由来。卡德尔把仓库官兵39年真心实意的爱民举动，记录在一篇篇日记当中。
    有一首歌唱道：“塔克拉玛干大漠当纸，塔里木胡杨作笔，也写不尽党的恩情。”卡德尔不仅是为了让自己家人记住仓库官兵做的好事，他还要让更多的乡亲铭记共产党的恩情。在温暖的土炕上，在荫凉的葡萄藤下，在田畔路旁，他经常把日记中的爱民故事讲给村民听。村支书尼牙孜对记者说：卡德尔还多次在村民大会上给乡亲们念日记，在学校的教室里给学生们讲述解放军的爱民故事。
    卡德尔以分外虔诚和郑重的心态来写每篇日记。字迹工工整整，语言简练朴实。平时，日记本像宝贝一样藏在箱子里，很少拿出来示人。乡亲们把这些特殊的日记看得非常神圣，因为它们记载了维吾尔族群众对部队官兵的敬意和谢意。
    如果说普通村民完全是凭着一种朴素的感恩心理，来认识和看待写日记这件事，那么受过现代教育的人又是怎样看的呢？古丽是栏杆村见过世面的年轻姑娘，她中专毕业后到北京打过工，现在一家旅游公司当导游。她对记者说：“我认为这是历史的见证，对我们全村来说很有意义。有了它，我们的子子孙孙都能了解到发生在解放军和村民之间的许多事情，能直接感受到解放军和共产党的恩情。”古丽还说，“从卡德尔大叔的日记中，我们后辈人知道了栏杆村哪年有了电、哪年修了路、哪年有了第一台电视，甚至哪年遭了灾、哪年有过流感、谁家生了孩子、谁家新增了牛羊都能看得出来。”一位社会学家认为，卡德尔的日记，其实就是一本值得研究的地方志，它记录了栏杆村39年的变迁史。
    栏杆村的维吾尔族乡亲说，卡德尔大叔的日记，其实是乡亲们共同的日记
    记者在卡德尔家里，还看到了3本很特别的记事本，每一页都贴着不同的小纸条。这些纸条的历史并不很长，因为十多年前卡德尔写日记的事一直是悄悄进行的。仓库原政委孙文生对记者说，1992年，一次他到卡德尔家慰问时，发现桌子上堆着一页页写满维文的纸张，他便好奇地问：“这些纸条上写的是什么啊？”“这上面全是你们部队帮村里做的好事，我叫它‘解放军爱民日记’。”卡德尔道出了实情。爱民日记的事也由此传扬开来。此后，乡亲们自发地把仓库官兵为自己家里做的好事写在纸条上交给卡德尔，卡德尔将这些各样颜色的纸条裁得整整齐齐，贴到日记本里。
    于是，一个人的日记变成了全村乡亲们共同的日记，一个人的行动也变成了大家共同的行动。乡亲们把解放军爱民日记看作是全村人的日记，把写好日记这件事看作是每个人的应尽之责。正因为卡德尔背后站着200多位乡亲，这本日记才同每个人联系得如此紧密，才记了一本又一本，一年又一年。
    村妇联主任左来汗说：“全村62户人家都支持他写好日记，大家都非常乐意和他一起记录解放军为我们做的好事，他要是不写我们还不答应呢。”
    记者从日记本中随手找出几个纸条，请维吾尔族军官阿里木翻译成汉语：一个叫买买提的写道：“1995年，村里发生了流感，部队派出医生帮助我们治疗。”有个叫库尔班的也写了多张纸条，其中一张写道：“1998年7月，刮了一场大风，一些没割的麦子都被风吹倒了。因为部队派战士帮助我家收割，所以没有受到损失，我们非常高兴。”记者根据一张纸条的记录找到了村民古尔汗。这是一位中年妇女。她说：“我儿子胳膊摔断后，部队免费给治好了，我把这件事写下来交给了卡德尔。”
    卡德尔坦承：“我也有过放弃写日记的念头，但一想到全村乡亲们都关心这件事，就又拿起了笔。现在我拿不动笔了，交给小儿子热合曼来写。我们要世世代代把日记写下去。”
    胡主席说，卡德尔的千余篇日记，体现了人民群众热爱党、热爱祖国、热爱军队的真挚情怀
    卡德尔应邀参加军民迎新春文艺晚会的消息，像一股热浪涌动在冰封雪裹的天山南北，栏杆村乡亲和维吾尔族同胞无不感到心里亮堂堂、浑身暖洋洋。卡德尔，成为维吾尔族同胞乃至全体新疆人民的骄傲。临行前，库车县委、县政府专门为他举行了欢送会，县民政局送来了崭新的花帽、袷袢和长靴，全村百姓送了一程又一程，大家叮嘱他千万捎上一句话：感谢共产党，感谢解放军！
    军民迎新春文艺晚会结束后，胡主席亲切地对卡德尔说：“39年来，您写下千余篇日记，真实记录了解放军的爱民行为，充分体现了人民群众热爱党、热爱祖国、热爱人民军队的真挚情怀，为加强军民团结、民族团结作出了积极贡献。”
    卡德尔日记是维吾尔族同胞与部队官兵鱼水深情的生动再现，是西部边陲军政军民团结的历史见证。“解放军亚克西！共产党亚克西！”无数的少数民族同胞像卡德尔一样，用发自内心的真情赞美解放军和共产党。“在少数民族群众眼里，解放军就代表着共产党。”这是仓库官兵和驻疆部队的共识和自觉追求。新疆占祖国版图的六分之一，与8个国家相邻，有维吾尔族等47个民族在这里繁衍生息。库车县县委书记李刚在谈到驻军的作用时说：“没有军政、军民团结和民族团结，社会就不可能这么安宁，经济就无法发展。”实践证明，边疆的稳定与发展，离不开亲如一家的民族和睦，离不开坚如磐石的军政军民团结；我们国家综合国力的提高，也离不开强大的国防实力和民族凝聚力。
    56个民族56朵花，56种语言汇成一句话：爱我中华，爱我中华。卡德尔日记是新疆各民族亲如一家、和衷共济的又一生动体现，是构建社会主义和谐社会进程中涌现出来的一朵奇葩。卡德尔老人谈起北京之行的第一个感受是，当年库尔班大叔要骑着毛驴上北京，我可是坐飞机到北京的啊。记者这次采访，从北京坐飞机到乌鲁木齐只需3个多小时。遥远的边疆不再遥远，不再落后，卡德尔身边的乡亲们日子也一天天好起来了。电视、电话、摩托车进入了农家。杜宏是位来自峨嵋山下的少校军官，与栏杆村村民做了10年邻居。记者问：“这里条件还比较艰苦，想不想回天府之国？”他这样回答：“边疆虽然缺少绿色，但从来不缺少友情。”透过卡德尔日记，我们看到各民族同胞携手共建美好家园的动人画卷。
    本报记者 辛士红 王雁翔 本报特约记者 李凤鸣
〖-ZW/正文〗
