〖ZQ/总期〗17550〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中共中央国务院举行春节团拜会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛主持代表中共中央国务院祝贺新春 吴邦国贾庆林曾庆红吴官正李长春罗干出席温家宝讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙承斌/李斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D624〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛主持代表中共中央国务院祝贺新春
    吴邦国贾庆林曾庆红吴官正李长春罗干出席温家宝讲话
    新华社北京1月27日电 （记者孙承斌、李斌）欢声笑语辞旧岁，踏歌起舞迎新春。中共中央、国务院27日上午在人民大会堂举行2006年春节团拜会。党和国家领导人胡锦涛、吴邦国、温家宝、贾庆林、曾庆红、吴官正、李长春、罗干等同首都各界人士4000人欢聚一堂，辞旧迎新，共庆新春佳节。
    人民大会堂宴会厅内，张灯结彩，花团锦簇，一派喜庆景象。宴会厅的舞台上巨幅牡丹灯笼图鲜艳夺目，洋溢着浓浓的春意。上午10时，在欢快的乐曲声中，胡锦涛等党和国家领导人步入会场，全场响起了热烈的掌声。
    中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛主持团拜会。他说，在中华民族的传统节日春节即将到来之际，我们在这里欢聚一堂，喜迎新春。我代表中共中央、国务院，向全国各族人民，向广大工人、农民、知识分子和干部，向人民解放军指战员、武警官兵和公安民警，向各民主党派和工商联、各人民团体和各界人士，表示亲切的慰问。向香港特别行政区同胞、澳门特别行政区同胞、台湾同胞和海外侨胞，表示良好的祝愿。向关心和支持我国现代化建设的国际友人，表示衷心的感谢。祝大家新春愉快、身体健康、阖家幸福。
    中共中央政治局常委、国务院总理温家宝在团拜会上讲话。温家宝说，刚刚过去的2005年，是我国在全面建设小康社会道路上阔步前进的一年，社会主义现代化事业取得显著成就。经济保持平稳较快增长，改革开放迈出重大步伐，各项社会事业加快发展，城乡人民生活继续改善。我们伟大的祖国欣欣向荣，蒸蒸日上。
    温家宝强调，2006年是实施“十一五”规划的第一年，做好今年工作意义重大。我们要充分利用各种有利条件和新的机遇，勇于应对各种困难和新的挑战。我们要以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，认真贯彻党的十六大和十六届五中全会精神，全面落实科学发展观，坚持加快改革开放和自主创新，坚持推进经济结构调整和增长方式转变，坚持把解决涉及人民群众切身利益的问题放在突出位置，全面加强经济建设、政治建设、文化建设与和谐社会建设，为“十一五”开好局、起好步。
    温家宝指出，我们党提出全面建设小康社会的奋斗目标，反映了我国现代化事业不断向前发展的必然要求，表达了全国人民的共同心愿。实现这个宏伟目标，最根本的是通过改革开放不断解放和发展生产力，使全体人民共享改革发展成果，朝着共同富裕的方向稳步前进。我们要使广大人民群众的积极性、创造性最大程度地发挥出来，让一切创造社会财富的源泉充分涌流。我们要在经济发展的基础上不断满足人们日益增长的物质文化需要，使城乡人民的生活一天比一天好。我们要妥善处理各方面利益关系，保护人们诚实劳动与合法经营的权益，注重社会公平，努力改善困难群众的生产和生活条件。我们要高度重视和维护人民群众最关心、最直接、最现实的利益，着力解决就业、社会保障、扶贫、教育、医疗、住房、环保、安全等问题，加强社会建设和管理，维护社会稳定。只要我们一切为了人民群众，一切依靠人民群众，我们的事业就一定会更加兴旺发达。
    温家宝说，值此举国喜迎新春的时刻，我们衷心祝愿香港、澳门同胞，台湾同胞，海外侨胞生活幸福美满。我们要与世界各国人民一道，努力建设和平、和睦、和谐的世界。
    温家宝最后说，展望祖国未来，前景无限美好。让我们在以胡锦涛同志为总书记的党中央领导下，奋发图强，乘势前进，继续谱写社会主义现代化事业的新篇章。（讲话全文另发）
    王兆国、回良玉、刘淇、刘云山、吴仪、周永康、贺国强、郭伯雄、曹刚川、曾培炎、王刚、刘华清、徐才厚、何勇、李铁映、司马义・艾买提、何鲁丽、丁石孙、许嘉璐、顾秀莲、盛华仁、路甬祥、乌云其木格、韩启德、傅铁山、唐家璇、华建敏、陈至立、肖扬、贾春旺、王忠禹、刘延东、张思卿、白立忱、罗豪才、张克辉、周铁农、阿不来提・阿不都热西提、徐匡迪、李兆焯、黄孟复、张怀西、李蒙、董建华、张梅颖、张榕明和彭冲、谷牧、郑天翔、刘复之、杨白冰、迟浩田、张万年、王汉斌、倪志福、李锡铭、王光英、布赫、铁木尔・达瓦买提、彭云、周光召、韩杼滨、任建新、钱正英、孙孚凌、万国权、王文元、韩光，中央军委委员梁光烈、李继耐、廖锡龙、陈炳德、乔清晨、靖志远等出席了团拜会。
    参加团拜会的还有：中央党政军群各部门和北京市的负责同志，离退休老同志代表，各民主党派、全国工商联负责人，无党派人士和少数民族代表，国内外专家、学者以及首都各界代表。团拜会上，文艺工作者表演了精彩的节目。 图：1月27日，中共中央、国务院在北京人民大会堂举行2006年春节团拜会。这是中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛主持团拜会。新华社记者刘建生摄
    图：1月27日，中共中央、国务院在北京人民大会堂举行2006年春节团拜会，党和国家领导人胡锦涛、吴邦国、温家宝、贾庆林、曾庆红、吴官正、李长春、罗干等同首都各界人士4000人欢聚一堂，辞旧迎新，共庆新春佳节。新华社记者刘卫兵摄
〖-ZW/正文〗
