〖ZQ/总期〗17550〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗依法拥军探新路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――河北省秦皇岛市做好新形势下拥军工作纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗秦建国/刘松峰/殷飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    惊涛拍岸之处，巍然屹立的城墙扼守着海陆要塞。万里长城的起点――山海关，作为古老中国的标志性国防建筑，虽历经风雨沧桑，却雄姿依旧。
    隆冬时节，记者沿山海关南下，探访了连续3次获得“全国双拥模范城”殊荣的河北省秦皇岛市。
    1
    没有强大的国防，经济建设就不能顺利进行。要建设强大的国防，地方政府和各级领导必须认真履行国家法律赋予的职责和义务，依法加强拥军工作。正是有了这种认识，秦皇岛市委、市政府把依法拥军纳入到全市“一把手工程”之中，坚持从领导干部抓起，将依法开展拥军工作情况纳入领导干部年终考核内容。在秦皇岛，每年都要召开2至3次军地联席会议，研究、协调双拥工作。凡是涉及双拥工作和武装工作的重大活动、重大事项，市委、市政府主要领导都主动参加，亲自过问。近年来，该市帮助海军某部改建码头，在寸土寸金的旅游区“黄金海岸”划出了22万亩土地作为部队训练区域；帮助人武部完善基础设施，目前全市7个县（区）人武部有4个搬迁至新建营区，另3个也对营区进行了改建。
    军队体制编制调整改革，事关国防和军队建设的大局，支持部队调整改革，是地方政府的法定责任和义务。秦皇岛市委、市政府为此专门下发了《支持部队精简调整保障方案》，对需要地方政府帮助解决的5个方面的问题逐项形成预案。军队体制编制调整改革期间，秦皇岛市在机关机构精简的情况下，共接收和妥善安置了785名军转干部、2300多名退伍士兵，21名正团职军转干部被安排到实职领导岗位。
    2
    市场经济为改革大业注入了生机与活力，同时也给双拥工作带来了一些新情况新问题。秦皇岛市党政领导清醒地认识到，在市场经济条件下，转业退伍安置、随军家属就业、军事设施保护等问题，必须通过完善制度机制、促进相关法规政策的落实来解决。
    为改善部队随军家属住房条件，秦皇岛市依据国家和军队经济适用房建设的相关法规制度，将驻秦部队符合随军条件的官兵住房建设纳入全市经济适用房建设整体规划，规定市经济适用房发展中心每年优先提供给部队一定数量的经济适用房。去年“十一”前夕，占地78亩、建筑面积5万平方米的“军安小区”正式竣工，为400多名驻军营以上军官解决了住房。
    随军家属的就业安置问题是事关官兵切身利益和部队稳定的大事。市委、市政府在调查研究的基础上，依据相关法规出台政策，建立了随军家属就业安置长效机制，对随军家属调入前是公务员的保留公务员身份安置相应工作；市政府每年购买一定数量的公益性岗位用于安置随军家属；建立“随军家属就业保障金”，为失业的随军家属发放生活补助；对自谋职业的随军家属，除税收优惠外，还提供政策贴息贷款和一定数量的就业启动金……
    近年来，秦皇岛市相继出台《关于推进驻秦部队后勤社会化保障的实施意见》、《做好新形势下双拥工作的意见》、《关于对破坏国防设施国防工程进行处罚的规定》等34个规范性文件，将地方党委、政府及各部门、各单位的国防职责逐项细化，使该市拥军工作逐步走上了制度化、规范化轨道。
    3
    针对近年来军地涉法纠纷和军人军属遇到涉法问题不断增多的实际情况，秦皇岛市不断完善涉军维权机制，建立起以“一组、一站、一庭、一中心”为核心的法律拥军立体维权网络。一组，即在市、县（区）两级成立由地方领导挂帅、人武部领导主抓、地方有关部门参与的维护军人军属合法权益领导小组，负责统一协调、组织辖区内法律拥军工作的开展；一站，即在各县（区）人武部设立军人军属法律援助站，免费为军人军属提供法律咨询和服务；一庭，即在市、县（区）两级人民法院设立“军地互涉案件国防合议庭”，对军地互涉的案件实行优先立案、优先审理、优先审结、优先执行“四优先”原则；一中心，即依托地方法律援助中心，设立维护军人军属合法权益协调中心，负责协助有关单位和部门解决军人军属遇到的涉法纠纷案件。“四个一”军地联动法律拥军服务网络，将地方法律服务资源与部队法律服务力量有机结合，形成了军地联手、配合协作、共同维权的法律服务模式。
    近年来，该市各级维权服务组织先后帮助军人军属解决涉法纠纷140余起，依法公正审理涉军案件45件，提供法律咨询800余人次，提供涉军案件法律援助16起，有效维护了部队和军人军属的合法权益。
    秦建国 本报特约通讯员 刘松峰 本报记者 殷飞
〖-ZW/正文〗
