〖ZQ/总期〗17550〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗课题牵引育用一体〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――第二炮兵某基地做好干部考研的工作调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高志文/韩海峰/吝喜平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    面对近年来干部“考研热”，第二炮兵某基地着眼部队需求，从解决深层次问题入手，全力打造育用一体的人才培养机制，使考研干部学有所用、用有所成，成为部队战斗力提高的“第一推力”。近5年来，这个基地先后培养出10名博士、136名硕士，绝大部分实现了专业对口，他们的经验被总部转发。
    背着课题入校捧着成果归队
    记者在该基地调查时发现一个令人欣喜的现象：一批学成归来的研究生干部不光有毕业文凭和学位证书，许多人还带回了科研报告和学术成果。政委王俊臣说：“我们用科研任务这条纽带，全程连接课堂和阵地，人才培养实现了跟踪管理、全程培养。”
    过去，人才培养育用脱节的问题曾一度困扰着该基地。干部考研深造的不少，但专业对口率低、所学专业与部队需求脱节、学成后无用武之地的情况比较普遍，造成了人才建设数字上去了，但战斗力建设却不见“水涨船高”的现象。人才建设要向深层次发展，就必须解决这一矛盾，把人才培养的重心从“数量型”向“质量型”转变。
    为此，他们创造性地探索出一条人才培养使用的新路子：即，深造对象必须是学科发展急需并且专业素质过硬的干部，根据实际让他们带上相应的研究课题入校，确保送学干部归来后100％为部队所用；选取基地导弹技术专家作为送学干部的“部队导师”，实行“双导师”制。利用寒暑假间隙，组织送学干部定期回部队汇报学习情况，部队专家向他们通报科研攻关重点，确保其研修方向和科研实践100％不脱离部队需要；毕业前，开好论文选定会，借助送学干部理论知识超前、科研视野开拓的优势，经常组织他们回部队调研，使其论文课题100％成为部队科研攻关的重点、难点。
    某部工程师冯俊臣攻读硕士研究生前，部队领导结合其专业为他选定了研修方向，并为他选定了《某装备测试设备改进》的科研课题。他研制的某型新设备列装后，极大地提高了武器操作效率和测试数据的准确性，并获得军队科技进步二等奖。
    送凤就高枝凤走巢不空
    某技术室主任方剑青是基地的科研骨干，向组织提出读博申请时，许多人认为他专业技术精、攻关能力强，党委不会轻易放他走。
    出人意料的是基地领导不但痛快地答应了方剑青的请求，还结合他的专业实际，为他制定了研修方向，并帮助联系了西北工业大学的导师。正当许多人对基地领导敢把人才骨干放出去的“高姿态”赞叹不已时，基地党委却启动了“人才储备库”计划，力推后备人才、科研能力较强的该室贾副主任接替技术室主任的位置。
    该基地常年有30多人在外读研。在部队战备训练、科研维修任务十分繁重、高素质人才非常紧缺的情况下，送如此多的干部在外读研，空下的岗位怎么办？该基地经过5年的努力，建立了完备的“人才储备库”，发挥了人才流动的“调节枢纽”作用：不但使人才流动有序，而且保证了人走之后关键岗位不“塌台”，科研攻关捷报频传。
    他们采取送学培训、加大引进力度、到科研生产单位驻训等措施，逐步建立了“人才储备库”。该基地“人才储备库”，现已有300多名技术骨干，保证了部队跨越式发展有潜力、有后劲。
    抓住“保鲜期”实现“软着陆”
    去年6月，某部助理工程师余永庆刚从国防科大研究生毕业归来，通过“能力鉴定会”，基地领导发现他所学的计算机专业正好派上用场，当即让他参与“某装备模拟仿真系统”课题研究，并指定专人进行帮带，使他尽快地了解情况，进入工作状态。经过3个月攻关，余永庆不负众望，研制成功一套性能良好、场面逼真的模拟训练系统。
    像余永庆这样的例子在该基地比比皆是。在个别单位一些学成归来的干部坐“冷板凳”、当替补的时候，该基地80％多的人才毕业就有课题，上岗就出成果，顺利实现“软着陆”。
    该基地针对过去学成归来干部“磨合期”长的实际，出台了一系列新举措，确保人才“软着陆”：根据干部学成归来时间，每年上下半年各开一次“读研干部能力评估会”，通过个人述学、专家评学、单位选学等自荐和组织考核相结合的形式，帮助读研干部找准施展才华的舞台。根据学成归来干部的专业实际和科研需要，在全基地统一调整使用人才，确保人尽其才，让“金子发出最亮的光”；根据部队需要和个人专长，通过“分配给一个课题、指定一个专家帮带、下拨一笔经费”等措施，鼓励干部在专业知识和技术的“保鲜期”内快出成果、多出成果。
    本报记者 高志文 本报通讯员 韩海峰 吝喜平
〖-ZW/正文〗
