〖ZQ/总期〗17550〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新年送“旧礼”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨大宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗特写〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新年送“旧礼”
    新年新气象，大吉又大利。年礼要送就送新的，很少听说送“旧礼”的。
    春节前夕，一辆吉普车驶进了万山群岛某海防团炮连的营区，政治处李昭湖主任带着何干事走下车来，何干事手里还提着一个破旧的纸箱子，好奇的战士们一下子围了过来。
    “首长，这是什么好东西啊！”
    “给你们送年货来了！”何干事乐呵呵地答道。
    送年货就送新的，怎么还有送旧的？战士们很纳闷。等打开箱子，只见里面装着一套旧的电视信号接收解码器，表面还有一些斑斑点点。大家心里都明白了几分。
    原来，眼看就要到年关了，可突如其来的一场暴风雪“击垮”了连队电视信号接收系统：信号接收解码器“趴窝”了。早不坏，晚不坏，偏偏在快过年的时候坏。望着电视机里的一片雪花，官兵着实有点扫兴。等上面新的器材配发下来，一时还没那么快到，找人维修，海岛的条件有限。早就盼着看春节联欢晚会的战士凑在一起时，不免遗憾地叹道：“看来，今年的春节晚会看不成了！”
    团里知道这一情况后，由于一时没有新的可换，马上做出决定：将团机关正在使用的一套旧的电视信号解码器拆下来，先给炮连使用，保证让战士们春节期间看上清晰的电视节目，等过年后再给调换新的。
    这不，李昭湖带着何干事专程给连队的官兵送“旧礼”来了。年货虽旧，战士们却分外高兴。（杨大宏）
〖-ZW/正文〗
