〖ZQ/总期〗17550〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在2006年春节团拜会上的讲话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗温家宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在2006年春节团拜会上的讲话
    （2006年1月27日）
    同志们，朋友们：
    今天，我们欢聚一堂，辞旧迎新，共庆佳节。借此机会，我向大家致以节日的良好祝愿！向全国各族人民拜年！
    刚刚过去的2005年，是我国在全面建设小康社会道路上阔步前进的一年，社会主义现代化事业取得显著成就。经济保持平稳较快增长，改革开放迈出重大步伐，各项社会事业加快发展，城乡人民生活继续改善。我们伟大的祖国欣欣向荣，蒸蒸日上。
    2006年是实施“十一五”规划的第一年，做好今年工作意义重大。我们要充分利用各种有利条件和新的机遇，勇于应对各种困难和新的挑战。我们要以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，认真贯彻党的十六大和十六届五中全会精神，全面落实科学发展观，坚持加快改革开放和自主创新，坚持推进经济结构调整和增长方式转变，坚持把解决涉及人民群众切身利益的问题放在突出位置，全面加强经济建设、政治建设、文化建设与和谐社会建设，为“十一五”开好局、起好步。
    我们党提出全面建设小康社会的奋斗目标，反映了我国现代化事业不断向前发展的必然要求，表达了全国人民的共同心愿。实现这个宏伟目标，最根本的是通过改革开放不断解放和发展生产力，使全体人民共享改革发展成果，朝着共同富裕的方向稳步前进。
    ――我们要使广大人民群众的积极性、创造性最大程度地发挥出来，让一切创造社会财富的源泉充分涌流。
    ――我们要在经济发展的基础上不断满足人们日益增长的物质文化需要，使城乡人民的生活一天比一天好。
    ――我们要妥善处理各方面利益关系，保护人们诚实劳动与合法经营的权益，注重社会公平，努力改善困难群众的生产和生活条件。
    ――我们要高度重视和维护人民群众最关心、最直接、最现实的利益，着力解决就业、社会保障、扶贫、教育、医疗、住房、环保、安全等问题，加强社会建设和管理，维护社会稳定。
    只要我们一切为了人民群众，一切依靠人民群众，我们的事业就一定会更加兴旺发达。
    值此举国喜迎新春的时刻，我们衷心祝愿香港、澳门同胞，台湾同胞，海外侨胞生活幸福美满。
    我们要与世界各国人民一道，努力建设和平、和睦、和谐的世界。
    同志们，朋友们！展望祖国未来，前景无限美好。让我们在以胡锦涛同志为总书记的党中央领导下，奋发图强，乘势前进，继续谱写社会主义现代化事业的新篇章。
    祝大家新春愉快，身体健康！祝全国各族人民阖家欢乐，幸福吉祥！（温家宝）
    （新华社北京1月27日电） 1月27日，中共中央、国务院在北京人民大会堂举行2006年春节团拜会。这是中共中央政治局常委、国务院总理温家宝在团拜会上讲话。新华社记者樊如钧摄
〖-ZW/正文〗
