〖ZQ/总期〗17550〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新兵连不见包裹单〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁蓬飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天上午，记者到西藏军区某工兵团采访，正碰上收发室的郭涛骑着军用摩托到新兵三连“上门服务”。打开墨绿色邮袋，里面除了专门为新兵订阅的报纸、杂志，就是从四面八方寄来的信件和贺卡，没有一个“大件”。记者翻看收发记录本，发现该新兵连已经连续一周没有收到包裹单了。
    郭涛告诉记者：“往年这个时候，新兵连的包裹最多，都是家里邮来的食品和衣物，每天都要开着吉普车去送。”连长刘恒一边拆阅来信，一边说：“可怜天下父母心啊。新兵第一次离开家，在军营过年，父母最担心孩子吃不好。春节前，连队给每一位新兵家里寄去了一份科学调剂的‘春节食谱’。这不，新兵家长又来信了，说连队伙食比家里都好，不给孩子寄年货了。”
    打开“春节食谱”，记者看到：从除夕到大年初五，新兵连的伙食每天都是八菜一汤，鸡蛋、牛奶、水果应有尽有。在食谱的“备注”一栏，写着“糖果、瓜子、花生、饮料”……新兵排长王毅说，这都是为新兵“打牙祭”准备的。
    训练间隙，记者随战士们来到新兵宿舍，顿感一股暖流迎面涌来。战士们纷纷摘下被汗水打湿的棉帽，放在暖气片上烘烤。四川籍新兵林锐对记者说：“我们宿舍一天24小时通暖气，晚上睡觉热得蹬被子，根本不需要父母寄衣物。”新兵刘文欢接着话头开起了玩笑：“入伍前，听说班长经常晚上起来为新兵盖被子，到部队一看，室内这么暖和，根本不用享受这待遇。”
    小刘话音刚落，战士们已笑声一片……
    （本报拉萨1月27日电）
    本报记者 梁蓬飞
〖-ZW/正文〗
