〖ZQ/总期〗17550〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗郑洁；晏紫澳网夺冠〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国家体育总局局长刘鹏：这样的亮点会越来越多〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郑洁/晏紫澳网夺冠
    国家体育总局局长刘鹏：这样的亮点会越来越多
    据新华社墨尔本1月27日体育专电川妹子郑洁/晏紫在27日进行的澳大利亚网球公开赛女双决赛中以2∶1逆转头号种子雷蒙德/斯托瑟，为中国网球迎来第一个大满贯赛事的冠军头衔。
    此前大满贯最佳战绩为八强的郑洁/晏紫在本届澳网比赛的第三轮开始先后淘汰了7号种子杰缅季耶娃/佩内塔、4号种子帕斯奎尔/苏亚雷斯、9号种子浅越/斯雷波尼克，闯入决赛。在包括决赛在内的总共6场比赛中，仅失两盘。她们的夺冠是继李婷/孙甜甜夺得2004年雅典奥运会女双金牌后，中国网球的又一历史性突破。
    本报北京1月27日电记者宋歆报道：中国选手郑洁/晏紫27日获得澳大利亚网球公开赛女双冠军，这是中国选手首次在大满贯赛事中获得冠军。国家体育总局局长刘鹏表示，在代表全世界职业网球最高水准的澳大利亚公开赛上夺取女双冠军，既是中国网球界的骄傲、体育界的骄傲，也是全国人民的骄傲。
    刘鹏感慨地说，网球多年以来都是欧美运动员占据绝对优势的领域，虽然在雅典奥运会上我国选手曾经摘取了网球女双冠军，但是各界也有一些议论，觉得我们的实力毕竟还不够，夺冠包含着许多偶然因素。但是经过这一两年的不懈努力，这次澳网女双夺冠靠的不是运气，而是完全过硬的实力。
    刘鹏说，我们的所有项目，特别是潜优势项目和暂时落后的项目要好好地向女子网球学习。他相信经过努力，像网球女双这样的亮点今后会越来越多。
〖-ZW/正文〗
