〖ZQ/总期〗17550〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗非盟在求索中前进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴严〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第六届非洲联盟首脑会议1月23日至24日在苏丹首都喀土穆召开。与会的36位非洲国家元首、政府首脑以及代表，围绕“教育与文化”的会议主题，讨论了非洲面临的政治、经济、社会发展及联合国安理会改革等问题，探讨了在非盟基础上建立非洲合众国的可行性，并倡议建立非洲教科文组织。舆论认为，这是一次务实、成功的会议，所达成的共识必将对非洲的可持续发展产生有益的推动作用，是非洲发展进程中的重要一步。
    非盟自2002年成立以来，引领和推动非洲各国认识到，维护地区和平与安全是21世纪非洲复兴的先决条件。形成这样的共识后，非洲大陆近年来出现了摈弃暴力、谋求和平的局面，解决地区冲突取得进展，政治安全形势明显好转，热点普遍降温。2005年，利比里亚结束了长达14年的内战，成功举行总统和国会选举，产生了非洲历史上第一位女总统；苏丹签署全面和平协议，结束长达21年的内战，并相继成立苏丹民族团结政府和南方自治政府，继续全面推进苏丹全国和平、和解进程；索马里过渡政府从肯尼亚迁回国内，备受内战煎熬的索马里人民看到了和平希望，开始筹划战后重建。非盟的调停与斡旋，还使刚果（金）、布隆迪、卢旺达、科特迪瓦等国家和冲突热点地区的局势进一步趋于稳定。这次峰会期间，非盟调解苏丹与乍得的矛盾取得进展，并表示要在非盟框架内自主解决苏丹达尔富尔问题，表现出积极的化解冲突、维护和平的态度。
    非盟成立之际即制定了《非洲发展新伙伴计划》，旨在消除贫困，实现可持续发展，争取在15年内使非洲的国内生产总值年均增长7％以上，贫困人口减半。近年来，非洲国家重视基础设施的建设，加强农业、交通、食品安全、信息技术，开展双边、多边合作，吸引外资，以推动非洲大陆的经济一体化。据世界银行统计，非洲2003年经济增长为3.4％，2004年为3.8％，2005年可达3％―5％，进步相当明显。本次峰会对非洲经济发展进行了探讨，提出成立非洲教科文组织的目的就是要推动解决非洲的人才问题，使这个贫困的大陆尽快获得坚实的可持续发展的基础，依靠自身的能力摆脱贫困。
    随着政治趋向稳定和经济逐步发展，非洲积极参与联合国安理会的改革，谋求在国际事务中发挥重要作用。本次峰会再次研究如何提升非洲的国际地位，坚持安理会应从目前的15个理事国扩大为26个理事国，包括增加6个拥有否决权的常任理事国（其中两个席位属于非洲国家）。苏丹总统巴希尔强调：“我们期望在各个国际经济组织和联合国及其机构的决策过程中发挥更大作用，发出更强的声音。”
    在非盟的旗帜下，非洲迈向和平发展自强之路，前途光明。然而，非洲大陆是世界上最贫穷落后的地区，面临的挑战也十分严峻。非盟规划的蓝图，在一些具体项目上，还存在目标过高或各国只注重本国利益而疏于协调等复杂因素，难以全部落实。非盟要实现自己的奋斗目标，可谓路漫漫其修远兮，仍需继续上下求索。（戴严）
〖-ZW/正文〗
