〖ZQ/总期〗10137〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻集锦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周建林任容敖蔚李德文赵粉宝赵玲华李忠德方朝林冯关根乔建忠高连春〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻集锦〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    做好老战士思想工作
    海军某部一○一舰在老战士中开展了“四不、四留”活动，即：心不散，劲不减，工作不退坡，纪律不松弛；留下好思想，留下好作风，留下好建议，留下好经验，并号召每个退伍老战士离队前做几件好事。 （周建林）
    沈阳军区某团三营对即将退伍的老战士进行了一次保密教育。教育后，老战士们对自己所有物品进行了一次清点，对可能发生泄密现象的资料、书籍作了处理。 （任 容）
    9月初，成都军区驻云南边防某团在老战士退伍工作展开前，认真抓好物资点验工作，做到了该上交的物品全部上交。 （敖 蔚、李德文）
    学习科学文化
    北京军区某师采取集训与函授相结合的方法，组织师团机关干部学习微机技术，现已培训了二十多名计算机骨干，部分同志还编拟了对部队训练有较大实用价值的计算机程序。 （赵粉宝）
    在9月22日举行的全国青年英语演讲比赛决策中，空军总医院二十六岁的军医石勇兵获得二等奖。这次比赛是中国日报社和中央电视台联合举办的，题目是《现代化与我》。石勇兵入伍前只上过七年学。 （赵玲华）
    工作创优
    成都军区某部通信连无线电修理技工杨兴伦，于8月份革新成功通信联络器材――“自动单工耳机话筒组”，经上级有关技术部门鉴定，荣获科技成果四等奖。
    武警江苏省总队淮阴市支队三中队班长俞存永，在最近支队组织的军事考核中，取得了手榴弹投掷七十八米的好成绩，受到中队嘉奖。 （方朝林、冯关根）
    英模单位新事
    驻守在黄海前哨某海岛的“军民联防模范连”，发扬光荣传统，在军民共建中又取得新成绩，9月6日，荣立集体二等功。这个连是1965年被国防部命名的。（乔建忠）
    被军区领导机关授予“英雄排”称号的某部二连一排，自1975年以来，连续十年集休立劝，今年又出色完成了训练改革任务，再次受到部队党委的通令嘉奖。（高连春）
〖-ZW/正文〗
