〖ZQ/总期〗10137〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让“学生官”在育才中扮演重要角色〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘文清〖HH/换行〗DW：广州军区〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗育才新语〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前，又有一批“学生官”陆续分到各部队。随着我军院校建设的发展，干部制度的改革，“学生官”在部队干部中的比例将越来越大。这些“学生官”文化根底厚，知识面广，有专业技术，是部队的宝贵财富。让他们在培养两用人才工作中扮演重要角色，育才这台大戏就去更加精彩。
    去年以来，从地方院校和部队院校分配到我团的大学本科、专科毕业生有二十多名。团领导经过多方考察了解，根据他们的特长，决定把培养两用人才的重担交给他们挑。团里开办的衣机、电器、财会、小学教师等四个两用人才培训班，除少数课程聘请地方老师任教外，其余教员全部由“学生官”担任。这些“学生官”担任教学工作后，锐意进取。大胆改革教学方法，积极探索育才工作新路子，在较短时间内，就改变了我团培养两用人才工作的落后面貌。去年，全团参加学习的八百七十多名干部战士，有五百五十多人领到了地方和上级机关鉴发的两用人才证书。实践使我们体会到，让“学生官”在育才中扮演重要角色，是加强育才工作的重要措施，它有如下几个方面的好处：
    一是可以解决师资的困难。教员缺乏是育才工作中带有普遍性的问题。有的单位只是眼睛向外，到处花钱聘请，而眼皮底下的“学生官”教员却视而不见。这种现象应引起我们的注意。“学生官”不仅是军政训练的骨干，也是育才工作的重要力量。让“学生官”上台教学，不仅可以解决师资不足的问题，还能解决外聘教员所带来的经费困难。
    二是有利于提高教学质量。“学生官”大都吃住在连队，与干部战士生活在一起，熟悉学员的文化知识底细，教学时可以因人施教。平时学员遇到难题可随时辅导，有利于提高学习效果。
    三是有利于传播新知识。“学生官”教员思想敏锐，接受新事物比较快。他们往往能够根据科学技术的不断发展和各条战线的新信息，及时传授新知识，把学员的知识视野引向更广阔的领域。
    四是有利于“学生官”的学习提高。“学生官”任教也对自身学习有促进，他们可以通过当教面巩固已经学到的知识，激励自己学习新的知识，不断提高专业技术水平。
〖-ZW/正文〗
