〖ZQ/总期〗10137〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗将被精减退伍家人不理解怎么办？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王慧评〖HH/换行〗DW：五二八四八部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信谢顾问答读者〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗精减整编/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谢顾问：
    我有一个很伤脑筋的问题想请教您。今年部队精简整编，一些从其他部队退伍回乡的同乡给我来信说，家乡的亲人不理解他们，说他们服役期未满就被部队“打”回来了。现在我们部队也要减员，我也面临走的可能，家里亲人知道后来信说：“好样儿的再减也减不下来，你一定是干得不好。”我再三解释，他们也不相信，我真不知该怎么办？
    五二八四八部队
    王慧评王慧评同志：
    从你的来信中看到，我们战士家乡的亲人，把能留在部队服役看作是一件非常光荣的事。认为表现好的才能留队服役。“好样儿的再减也减不下来”。这说明他们把解放军战士看得很高尚。这种思想感情令人感动。当然。他们认为部队精简整编是把“干得不好的”精减下来。这就误会了。
    部队裁减一百万，许多服役未满的战士要提前退伍，有些人对此一时认识不清，这是正常的。你大概看过《南征北战》这部影片。它反映的就是解放战争初期的事情。当时部分同志对我军大踏步前进，大踏步后退，在运动中消灭敌人的有生力量这样一种战法不理解。那时在苏北打了许多胜仗的部队就流行一首顺口溜：“反攻反攻，反到山东，‘抗币’（华中地区发行的纸币）不用，煎饼大葱（山东一些地方以煎饼卷大葱为主食）。”虽然部队领导也做教育解释工作，但因为大家没有实际经验，总不那么相信。以后接连打了些大胜仗，大家才理解“后退就是为了前进，向北就是为了向南”这样一个道理。
    依我看，对精简整编中一些战士提前退役，你向亲人一时解释不通，也别着急，事实会使他们慢慢认识清楚的。在这里，最要紧的是你自己对此要有一个正确的看法，对执行中央军委的战略决策要抱有责任感和自豪感。这样，才不会听到一点风言风语，就觉得提前退伍真有什么不光彩了；再去做亲友的工作，也就觉得腰杆子硬了。
    从来信看，你已经向亲人们做了一些工作，我看这个工作还要继续做，比如可以把报纸上的有关材料寄些给亲友们看看，可以向他们介绍一些今年退伍战士中一些先进人物。据悉，今年光从老山前线退伍回上海的上海籍战士。就有一百二十名。他们中，有二十八人荣立战功，六十六人火线入党，五十一人在前线被提升为正副班长。这些同志在战场勇斗顽敌，脱下戎装将再立新功。
    其实，当你家乡的亲友看到从部队精简下来那么多人，他们就会想：难道这些同志都是在部队表现不好的吗？再者，在你束装归里的时候，他们通过你的言行，再看部队给你的鉴定，就会发现你并不是因为在部队表现不好而被减下来的，这时，他们的误会也就自然消除了。
    最后我还要再说一点，如果组织上决定你今年不退伍，你可得要安下心来，努力把工作做好，在部队真正做一个“好样儿的”。（谢顾问）
〖-ZW/正文〗
