〖ZQ/总期〗10137〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某团撤销前何以思想不散？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗高炮某团抓紧培养两用人才工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈小布李永超〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州空军高炮某团撤销前抓紧培养两用人才工作，七月份以来，已开办了汽车驾驶、家用电器修理、果树栽培、养蘑、烹调、摄影等专业培训班二十个，使战士们在离队前人人学到一两门专业技术。
    这个团被确定撤销后，他们在安排好日常战备值班、军训和政治教育等项工作的基础上，对培养两用人才作了三个“增加”：
    一是增加专业培训班数量和学习内容的深度。由连队与附近工厂、科研单位、村镇专业户联系，新办了一批社会急需的专业技术培训班。
    二是增加学习的人数.他们把原来规定入伍满两年才能参加两用技术培训班，改为所有战士都可以参加。
    三是增加培养两用人才的时间和经费。
    目前，这个团人员思想不散，工作井井有条。团领导反映，抓紧两用人才的培养，干部战士的思想稳定。（陈小布、李永超）
〖-ZW/正文〗
