〖ZQ/总期〗10137〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十三所军队院校函授大专班收费情况〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱英秋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信调查汇报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗函授大专班收费情况/调查报告〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    收到某师政委陈春耕同志的来信后，记者通过电话采访了十三所军队院校函授部的同志，并笔录了这些院校函授大专班1985学年度的收费标准：
    记者了解到，今年5月，三总部在有关文件中规定：全军各类院校举办的函授和夜大学收费标准，不得高于教育部、财政部为中央部属高等学校规定的标准――理工农医类（含体育）函授每生每学年一百七十元，夜大学每生每学年三百四十元；文法则经类（含外语、艺术）函授每生每学年一百二十元，夜大学二百四十元。军事指挥专业，可按理工农医类执行。对学员免费供应教材的，可适当加收教材成本费。
    上述十三所军队院校函授大专班收费标准的实施，均在三总部文件规定之后。其中可以分为三种情况：一种是坚持按照三总部的有关规定进行收费。如测绘学院举办的大地测量函授大专班，总参通信学院举办的通信专业函授大专班；另一种情况是，一些院校原先制订的函授大专班的收费标准较高，但在接到三总部的有关文件后，作了适当调整。例如，工程兵学院去年招收了一面名函授大专学员，当时规定每学年收费标准为一千二百元，后来实际按六百元收费。接到三总部文件后，他们决定今年（即第二学年）按一百七十元的标准收费，第三学年不再收费。这样，三年实际收费七百七十元，平均每学年收费二百五十六元。这与原标准相比，作了较大幅度的调整。还有一些学校原来制订的收费标准明显偏高，三总部的有关文件下达后，也没有作相应调整。
    记者认为，军队院校举办函授大专班，有利于提高部队干部队伍的文化素质，是一件大好事。但是，如果收费标准过高，给部队造成很大经济压力，好事也有可能办糟。从记者这次电话采访的情况来看，要解决函授大专班收费过高的问题，需要注意这样几点：
    第一，端正办函授大专班的指导思想。军队院校举办函授大专班，主要目的是为了促进部队干部的文化学习，加速部队革命化、现代化建设的进程，而不是为了赚钱。这就要求学校在制订收费标准时，不能只考虑校方的利益和方便，也要充分体谅部队的实际困难。有的学校利用办函授多收费来添置录音录相等贵重设备和器材，却没想到这样做给部队造成的经济压力，这无疑是不妥当的。
    第二，对于上级的有关规定要正确地加以理解。记者在采访中曾问一些院校函授部的同志，为什么他们制订的收费标准明显高于三总部文件的规定？答复说：文件里规定的是学费标准，我们所收的费用里还包括书费。三总部文件的确注明：“对学员免费供应教材的，可适当加收教材成本费。”但是，一些学校所收的书费达二三百元，比规定的学费标准高出一倍，这显然是对三总部文件的片面理解。
    第三，严格遵守规定。三总部文件规定：“参加函授或夜大学学习的学员，除基本教材以外的个人学习用品，一律自理。”可是，有的学校却免费发给函授学员皮包、旅行袋，以及基本教材之外的其它用品。这笔钱又是从学员的书费中开支的。毫无疑问，这种做法违反了三总部文件的规定，而它的直接后果，就是给学员所在部队增加了经济负担。看来，要切实解决函授大专班收费高的问题，加强纪律观念，严格按照上级的有关规定办事这一条，也是不可少的。
    本报记者 朱英秋
〖-ZW/正文〗
