〖ZQ/总期〗10137〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗部队对退役军人不能作无原则照顾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨顺良〖HH/换行〗DW：四川省苍溪县民政局〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗士兵退伍工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我们从接触到的工作中发现，有些部队在处理部队干部转业、老兵退伍工作中，有以感情代替原则，迁就个别同志的不合理要求的现象，给地方安置工作带来了不应有的麻烦。
    一是开假证明，将没病说成有病，小病说成大病。八一○四七部队的一名战士，本来身体很好，档案中也无病情证明，可他却拿着该部开的患有“精神病”的证明信，硬要我们按带病退伍照顾。某部有一位战士本不是什么机要人员，他的退伍证上却填有机要职务。
    二是乱发残废证。评残是一件很严肃的工作，有着明确的标准。可是，有的部队违反规定，给不符合条件的战士评残。某部一个农村籍战士本来无病无伤，可退伍后却拿着伤残证明安排了工作。与他一块退伍的两名战士见了也返回部队要求办伤残证明。
    当前部队正在进行体制改革和精简整编，将有大批干部战士退出现役。建议各部队对有关人员加强政策和纪律教育。无论是干部转业还是战士退伍，部队部应按上级的有关规定办事，不可作无原则的照顾。
    四川省苍溪县民政局 杨顺良
〖-ZW/正文〗
