〖ZQ/总期〗10137〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广州市颁布《征集现役军人暂行规定》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈彭吴海能〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗征集现役军人暂行规定〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广州十月九日电 通讯员沈彭、吴海能报道：一个保证征兵工作顺利开展，优待现役军人的地方行政法规，近日在羊城诞生。广州市人大常委会昨天审议通过了《征集现役军人暂行规定》，并颁发实施。
    这个《规定》是广州市人民政府贯彻《中共中央、国务院关于尊重、爱护军队，积极支持军队改革和建设的通知》精神，根据《中华人民共和国兵役法》的有关规定，结合本市实际制定的。《规定》主要包括：一、适龄青年的兵役登记和征集工作；二、现役军人及家属的优抚和退伍军人的安置，三、对应征公民拒绝和逃避征集实行处罚。
    《规定》要求，本市各车站、码头、机场应设军人售票窗口，保证军人优先购票；在职工人服役期间由原工作单位照发工资；农村入伍的青年，按当地人口平均收入以上水平实行补助；乡镇企业招工时，应优先招收退伍军人。
〖-ZW/正文〗
