〖ZQ/总期〗10137〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗二分花生地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑文雁邹存芳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗“四有”佳话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗四有佳话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这天，张老汉一大早上山砍柴，路过花生地时，看到曾被扒掉的那墩花生处，插上了一根木牌，上面写着：“果实汗水浇，劝君莫采撷”。张老汉围着花生地转了一圈，没看到一处花生再被拔掉，心里既高兴又愧疚。
    这时，二班长羊翕明笑着走了过来，很客气地说了声：“大爷，您好！”尔后给大爷递上一支烟点着，和大爷亲热地攀谈起来。
    原来，班长羊翕明看到阵地旁边这片花生快要熟了，暗自思忖：我们是军人，一定要发扬战争年代我军的光荣传统，走到哪里都要给人民群众留下好印象，决不能因为是在战场上就违犯群众纪律。他要求全班战士不但不吃群众的一粒花生，而且要为群众管好花生。这样，二班的战士们便成了这二分花生地的义务卫土。有一次，一个地方小青年路过花生地边，拔掉了一墩，立即被新战士小王制止。事后，小王做了个木牌，插在被拔掉的那墩花生处。
    张老汉了解这些情况后，心里好过意不去。他把身上背的背篓住地上一扔，疾步走进花生地，袖一挽，腰一弓，一连拔了十几墩，抱到羊翕明面前，恳求说：“同志，这是大爷的一点心意，你拿给同志们尝尝！”羊翕明望着大爷那热切的面孔，知道难以推辞，便点了点头，帮大爷背好竹篓，目送这位热情憨厚的老人远去。
    张老汉回到家中，放下背篓卸柴时，发现里面塞着五元钱。张老汉把钱紧紧攥在手里，直愣愣地站在那里怔了好久……。（郑文雁 邹存芳）
〖-ZW/正文〗
