〖ZQ/总期〗10137〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《保持争上游的劲头》非我所作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡长忠〖HH/换行〗DW：湘西土家族苗族自治州农业银行〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信读者评报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者评报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解放军报编辑部：
    看到贵报8月2日第二版以我的名义刊登的题为《保持争上游的劲头》一文后，我感到迷惑不解，因为此文并非我所作，不知怎么署上了我的名字。
    需要说明的是：我转业前确实担任过广西边防部队某部的团长和师副参谋长。由于革命需要，1984年4月转业回到家乡湖南省湘西土家族苗族自治州农业银行，任纪检组长、党组成员。但文中有很多错误之处，例如，我是1959年入伍到部队，现年已四十四岁，而不是1961年入伍，现年四十二岁。行政职别、文化程度都与我本人的实际不符。文中所举一些事例也与实际有出入。奉劝那些热心为党报、军报写稿件的同志，不经本人许可，不要用别人的名义写报道。因为这样做，既有损于党报的威信，也容易损害当事人的名誉。
    湘西土家族苗族自治州
    农业银行 蔡长忠
    编者附言：
    由于某种原因，请人代笔写文章，不是不可以，但必须出自本人意愿，并经本人过目。不经本人过目，用他人名义发表文章，在新闻报道中是不允许的。为防止报道失实，本报曾作出规定，稿件要“三见面”（被采访单位的领导、群众、被采访对象），这里再次重申。希望广大作者，能够切实按照本报“三见面”的要求去做。
〖-ZW/正文〗
