〖ZQ/总期〗10137〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗理想教育搞得活退伍工作做得好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部数千名退伍战士全部愉快离队返乡〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑健春敏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗士兵退伍工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9月23日，北京军区某部又一批退伍老战士怀着依恋的心情登上列车，踏上归途。至此，这个部队今年退伍的数千名老战士全部愉快离队返乡。日前，总参工作组实地考察了他们的老兵退伍工作，给予了充分肯定。
    这个部队的一位领导同志告诉笔者，今年的退伍工作做得好，一个重要原因是突出了“四有”教育，特别是理想教育搞得生动活泼，注重实效。在退伍教育中，他们组织退伍战士学习了军委扩大会议精神、邓小平和陈云同志关于“四有”的六篇重要讲话以及《中共中央、国务院关于尊重、爱护军队积极支持军队改革和建设的通知》，开展了“你为精简整编做点什么贡献”的活动。一些单位还采用组织退伍战士重温入团、入党誓词，开展比前线战友、学身边好团员、好党员活动，请参加过两山作战的英模作报告，请部队的“四有”典型谈体会，请驻地附近的退伍军人先进典型现身说法等多种形式配合教育。有不少单位还利用广播、录相等形式，大力宣扬退伍战士中有理想、守纪律的好人好事。生动活泼的理想教育，使退伍战士受到了强烈的感染。开阔了胸怀，想问题站得高看得远了。一些服役期末满退伍的战士，原认为“提前退伍不光彩”，教育后认识到当初为履行公民义务入伍光荣，现在为服从部队精简整编大局提前退伍同样光荣。一些已列为党员发展对象、转志愿兵差一点、报考军校失掉机会的战士，通过教育，对国家、军队、个人利益之间的关系有了正确的认识，他们豪迈地提出“家事己事服从国事，是走是留听从党来安排”的口号，纷纷表示要胸怀革命理想，不计个人得失。所属某单位二十七名伤病残战士，往年退伍不愿走，今年全部高高兴兴地离开部队，没有提额外要求的。退伍战士中还开展了比觉悟、比纪律、比作风，争为部队留“厚礼”的竞赛活动，有的加班加点，把自己的带兵体会和组织训练的经验整理出来交给连队；有的在离队前几个小时仍在找战友谈心。勉励他们安心服役；有的临上车前一小时还在站最后一班岗，倾注了对军队真切的爱。
    这个部队在抓好理想教育的同时，还想方设法帮助退伍战士解决实际问题。各单位普遍成立了由军务、组织、军需、财务等业务部门组成的服务组，下连为退伍战士服务。对未满服役期退伍的战士，各单位都在退伍有关于续上注写了“因精简整编”的说明。一些单位还抓紧与地方有关部门联系，及时进行考核，为参加各种专业学习班结业的退伍战士签发证书，填表入档，为地方安置退伍战士工作提供依据。有的还帮退伍战士设计“致富蓝图”，鼓励他们回乡后勤劳致富，为国家乡作贡献。对于符合评残条件的退伍战士，各单位都抓紧为他们办理了手续。许多退伍战士感动他说，部队领导这样关心我们，我们回乡后一定干出个样儿来，决不给解放军丢脸！ （郑健、春敏）
〖-ZW/正文〗
