〖ZQ/总期〗10137〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗以实际行动支持部队精简整编〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗呼和浩特市庆贺军队离退休干部喜迁新居〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高艾苏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗精简整编〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据统计，从9月中旬到今天，四十四户军队离退休干部已在呼和浩特市新建干休所点起炊烟。二十四户正在打扫房屋，搬运家具，月底可安居。
    对干休所新居，这六十多名老干部普遍满意。他们一喜地点好。双腿因公致残的退休干部张佩侠说：“干休所建在市区，出门是宽敞的马路，拐弯有商业网点，隔壁就是医院，附近还有大中小学校，煤气管道干线也已铺设到干休所门前。”听说，这块“风水宝地”是两位副市长拉着城建局长在市里转了三圈才选中的。
    二喜住房质量高。干休所已建成的一百多套住房，面积全部达到规定标准，宽敞的双层玻璃窗采光量大且保暖，背阴凉台全部用玻璃枢架封闭。室内安装了暖气，配了碗橱；院里为每户盖了凉房，修了菜窖。兴建中的老干部游艺室、阅览室、浴池等一组附属建筑也已初具规模。
    三喜地方同志照顾尽心周到。全国战斗英雄好特老同志的老伴侯梅夸奖说：“俺们前脚搬进家，所里同志后脚就跟着送来两吨煤。这几天，土豆、大葱、胡萝卜等冬贮菜又一个劲地往各家送。民政局的同志还到大草原为干休所买下了五百头羊，请牧民代养，准备过年时一家送一只呢。”
    呼和浩特市副市长云瑞还在欢迎大会上宣布了市政府刚作出的三条决定：军队休干随迁的家属子女优先安排；医疗保健费的超支部分由地方财政实报实销；在干休所门前设立一个军供粮站，保证休干的军队供给标准不变。
    专程从北京赶来参加大会的民政部和总政有关部门的负责同志，赞扬呼和浩特市为支持军队精简办了一件大好事，在全国带了好头。
〖-ZW/正文〗
