〖ZQ/总期〗10137〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为调出战士做鉴定不可忽视用罚款办法搞管理实在欠妥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗温荣辉孙晋清朝灿易斌秦启伟吴延臣罗善源〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信基层呼声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层呼声〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，我们对从外单位调入我部的战士的档案，进行了一次普查，发现有六十名战士工作调动过两次以上，而其中只有七名同志的档案里有原单位做的鉴定。有一名班长从某部调来时，曾找连队干部要鉴定，谁知答复说：“要那玩意有啥用？反正到新单位还得重新干。”我们觉得，这种看法是不对的。为调动工作的战士做鉴定，不仅是对战士的个人历史负责，而且也有利于新单位了解情况，有针对性地做好工作。所以，希望在精简整编中，有关单位认真为调出战士做鉴定。
    八一二二八部队 温荣辉 孙晋清
    我部一营机枪连干部管理部队有一“鲜招”――罚款。有两名战士发生口角，各被罚款五元，另两个战士存放小包袱不符合规定、还有一个战士被子没有整理好，也都被罚了款。战士有缺点错误可以批评教育。违犯纪律的可以给予处分，以罚款代替思想政治工作，不仅不符合条令规定，也不能管理好部队。建议该连尽快纠正这些做法。
    五六○四一部队 朝灿 易斌
    根据上级布置，明年部队将全面开展普及法律知识教育。可是，最近我们调查全师二十三个连队发现，连队普遍缺少法律书籍，诸如《宪法》、《刑法》、《婚姻法》、《兵役法》之类都没有，有的连队连《惩治军人迷犯职责罪暂行条例》也没有。其中有些书驻地新华书店也没有卖的。希望上级有关部门想想办法，尽快为基层充实一些法律方面的书籍。
    济南军区某师 秦启伟 吴延臣
    去年年初我们分队移防后，盖了几间茅草房作宿舍。由于遭受台风袭击，加之平时风吹雨淋，如今房顶多处漏雨。一到雨天，屋里没法睡觉，我们只好坐等到天亮。下雨天吃饭，屋顶漏下的雨水常滴到碗里。上级虽曾拨了几百元对房屋进行修理，却不能解决根本问题。我们恳望有关部门采取措施，帮助我连解决住房问题。
    三八九○一部队六十二分队 罗善源等
〖-ZW/正文〗
