〖ZQ/总期〗10137〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗邱少云壮烈牺牲（10月12日）〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军史上的今天与明天〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抗美援朝战争RW：邱少云〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1952年10月上旬，志愿军举行的第二阶段全线性战术反击作战开始，邱少云所在部队接受了攻占三九一高地的任务。
    三九一高地位于铁源东北十余公里处，山势险要，有敌人一个加强连驻守，它是敌人安在我军前沿阵地的一个“钉子”。拔掉这个“钉子”水不仅可以改善我军防御态势，而且可以对敌形成威胁。
    从我军阵地到三九一高地，中间有三千米宽的开阔地。为了缩短冲击距离，使战斗具有突然性，上级决定派邱少云所在部队五百多名战士，在发起攻击的头一天（10月11日）夜间，潜伏在距敌只有六十多米的草丛里。第二天上午，突然飞来了四架敌机，在我潜伏区扔下了几颗燃烧弹，有一颗落在离邱少云两米远的地方，四散飞进的汽油燃烧液，溅在他的左腿上。转眼间，他腿上插的伪装烧着了，火苗腾腾地往上冒。邱少云身后有一条水沟，只要他滚到水沟里，即可把身上的烈火熄灭。但这样一来，就会被敌人发觉。邱少云为了不暴露我军的行动意图，严守潜伏纪律。在烈火烧身时，他依然趴在那里，一声不吭，一动不动，直到壮烈牺牲。下午五点多，我军发起冲击，仅二十分钟就攻占了三九一高地，全歼守敌。
    为了表彰邱少云为整体为胜利而自我牺牲的英雄事迹，志愿军领导机关给他追记特等功，授予他“一级英雄”称号。朝鲜民主主义人民共和国最高人民会议常任委员会授予他“朝鲜民生主义人民共和国英雄”称号，同时授予他金星奖章和一级国旗勋章。
〖-ZW/正文〗
