〖ZQ/总期〗10137〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纪律不是“弹簧”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟洁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗供您思考〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某单位发生了一起违纪事件，有关部门组织一班人马，决心查个水落石出，从严处理。谁知查来查去，查出此事与上级一位领导同志有某种干系。于是乎大事化小、小事化了，无端地耗费了许多精力。群众批评他们执行的是“弹簧纪律”。
    “弹簧纪律”的特点是，对于不同的人执行同一纪律时能伸能缩相差甚远。比如，看“来头”：违纪的人有后台则宽，无后台则严；看“势头”：闹得凶的则宽，不闹的则严；看亲疏：亲者宽，疏者严。这样，纪律在人们心目中失去了应有的权威性和严肃性。结果，势必团结涣散，邪气上升，正气受压，端正党风、军风也就成了一句空话。
    军队要有铁的纪律。“铁”的合意之一是铁面无私，坚持原则，即在纪律面前人人平等，不能让任何人搞特殊。做到这一点，对于搞好当前的改革体制、精简整编尤其显得重要。记得有篇小说借主人公的话说：“共产党员应该是钢，而不是浆子。”在违纪现象面前。每一个领导干部都该深思这样一个问题：你究竟是块“钢”，还是一盆“浆子”？
    《供您思考》专栏从1981年初开办以来，得到广大读者的热情支持，谨此表示谢意。为了进一步办好这个专栏，欢迎大家多提建议，踊跃来稿。稿件从本报收到之日起，十天之内未收到拟用通知，作者可自行处理。来稿请寄：本报总编室《供您思考》专栏。
    ――编 者
〖-ZW/正文〗
