〖ZQ/总期〗10137〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一些部队单位保卫工作存在漏洞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈义〖HH/换行〗DW：重庆市沙坪坝区检察院〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队保卫工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年以来，在我市犯罪分子盗窃部队和军队院校物资的案件时有发生。有的案件情况之严重，令人吃惊。
    6月5日晚，罪犯赵×、罗×经策划后，身带螺丝刀、绳子等作案工具，窜到中国人民解放军重庆无线电通信技术学校，翻窗进入校务部会议室，盗走荷兰产“菲力普”牌26英寸彩色电视机一台，价值二千六百余元。两名罪犯用杠子将电视机抬至该校北大门时，不慎掉在地上。二犯见电视机外壳被摔破，便将其丢弃在北大门内。然后，又窜至该校军需科，盗走旧军装三十余套、旧皮大衣四件，销赃后获赃款二百余元。堂堂一个军队学校，一夜之间连续两次被盗而无人发觉，实在是令人难以置信。
    这一案例，从一个侧面反映了一些部队单位在安全保卫工作上的漏洞。建议有关部队、机关和军队院校从中吸取教训，提高警惕，不给犯罪分子以可乘之机。
    重庆市沙坪坝区检察院 沈 义
〖-ZW/正文〗
