〖ZQ/总期〗10137〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驾飞机不用上天操舰艇不必下海〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军训练模拟器材在京展出〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张响贤周双丰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗训练模拟器材〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月10日讯 通讯员张响贤、周双丰报道：今天在京开幕的全军训练模拟器材展览，与1981年我军第一次训练模拟器材展览相比，出现了一个飞跃：从机电横拟发展到电子计算机、激光模拟；从技术模拟发展到战术模拟；从单一兵种的模拟发展到合同指挥训练的模拟；从地面战斗模拟发展到空战和海战的模拟。
    近几年来，我军各部队蓬勃开展训练改革活动，取得了丰硕的成果。参加这次展出的有陆、海、空军，第二炮兵等部队和军事院校的四十个项目，包括坦克驾驶模拟器、飞行模拟器、水面舰艇综合教练仪、海军战役训练模拟系统、微机作战模拟战术训练系统等。这些器材，充分显示了在武器装备飞速发展的情况下，以模拟器材代替实装训练的科学性、重要性。
    现代化模拟器材的运用，不仅可以大大缩短训练时间，增强训练效果，而且可以减少装备的磨损，节约大量训练经费。据统计，利用这次展出的海军“DTM―I导弹攻击教练仪”训练一名艇长，能比传统训练方法节约经费近三十万元。总参通信三团采用微机技术研制的“报务模拟训练系统”，解决了我军长期难以解决的报务训练问题。这套系统的电传发报检查速度比人工提高四十倍，手键发报检查速度比人工提高三十倍。
    据有关专家透露，我军发展训练模拟器材起步晚，但速度快，部分项目已达到国际先进水平。炮兵学院研制的“82―1型地炮射击指挥模拟器”，曾先后接受过四十多个国家军事代表团的参观，今年4月，参加了在加拿大举行的武装部队技术器材会，受到好评。
〖-ZW/正文〗
