〖ZQ/总期〗10137〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗险球未进门门将连做前滚翻赛场啦啦队精神文明宣传员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李晓挺〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗青少年运动会/足球赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    几天来，在郑州、洛阳、焦作、开封四个青运会赛区，到处活跃着一支支啦啦队。他们在比赛中为双方呐喊助威，并在比赛中场休息时大唱革命歌曲，受到人们的好评。10日下午，解放军女篮对四川队比赛后，观众正等着看下场比赛。这时，郑州市科委系统的一支啦啦队在乐器的伴奏下高唱“我们是快乐的啦啦队员”的歌曲。一时观众兴起，“啦啦队来一个”的呼声响成一片。随后，啦啦队带领全场观众唱起“没有共产党就没有新中国”的歌曲。
    在解放军足球队对广东队的比赛中，一次球落在广东队大门附近两米处，解放军队一战将转身射门，眼看白色足球势在必进，却因操刀过急，把球扫出门外。广东队门将见此情景，内心狂喜，从地上一跃而起，在门前往连翻起前滚翻，把满场的观众逗乐了。
    参加射击决赛的解放军队，人人带着备用枪。原来在预赛中，女射手刘红玲将准星振飞，一时找不到，急得团团转，不知谁急中生智找来火柴棒代替准星，才使小刘摆脱困境，跻进决策圈。
    7日下午，记者在洛阳采访足球比赛后，急于赶回郑州发稿。车行三十多公里后抛锚不前。这时五个当地人围上来帮助修理……夜幕降临，车仍未修好，记者只好到数公里外的驻军某团求援。团政委闻讯传令两个战士驾车长驱一百二十公里，将《人民日报》、《中国青年报》和《解放军报》三家新闻记者送回郑州。眼看夭折的新闻又复活了。 （李晓挺）
〖-ZW/正文〗
