〖ZQ/总期〗10137〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗邓小平会见安倍晋太郎谈中日关系〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗总的满意还有不足〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗双方应努力避免出现伤害人民感情的事情〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中日关系RW：邓小平/中共中央顾问委员会主任/会见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月11日电 中共中央顾问委员会主任邓小平今天上午在人民大会堂会见了日本外务大臣安倍晋太郎，同他就中国关系问题交换了意见。
    邓小平说，十三年前，中国两国邦交实现正常化，随后两国缔结了和平友好条约。我们对中日关系的发展总的来说是满意的，但也不够满意。我们感到满意的是两国关系的发展是正常的，而且还在逐步发展，我们感到不够满意的是，两国在经济、政治方面都还存在一些不足。
    关于双边贸易中的逆差问题，邓小平希望中日双方共同努力，寻找解决办法，以推动两国经济贸易合作的持续发展。对于政治上的一些问题，邓小平说，两国政治家都应该重视和关心这样的问题，通过充分磋商，给以妥善处理。
    邓小平强调指出，中日两国政治、经济关系和人民友好往来应该继续发展，同时双方应该努力避免出现伤害人民感情的事情。
    安倍晋太郎说，对过去战争给中国人民带来的损害，我们要进行深刻的反省，而且永远不能忘记。日本人民要求同中国友好的愿望是强烈的。我们将严格按照日中联合声明、日中和平友好条约和日中关系四原则的精神，努力发展两国关系，对解决两国贸易方面的问题也愿意作出积极努力。
〖-ZW/正文〗
