〖ZQ/总期〗10137〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一位师政委来信反映：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗函授学费太高部队难以支付〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈春耕〖HH/换行〗DW：北京军区〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗函授学习/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，不少军队院校相继开办了函授大专班。这对于改变干部知识结构，加快我军现代化建设步伐，将起到积极的作用。遗憾的是，有些函授班所收学费之高，已经超过了部队的支付能力。
    据了解，地方上的一些函授大学，每年学费只收几十元钱。如果军队院校借办学之名，行盈利之实，那就不应该了。
    还有的函授班，在简章中规定：“凡按国家、总参、总政有关规定参加了自学或院校相应科目考试，并已取得单科合格证者，经核准，该科目可免修、免考。”但是学费却分文不减。这样，有不少已在该校学习过一年，或是已取得地方自学考试几门单科结业证的干部，花数百元钱，只不过补学了几门没学过的课程，这岂不是花钱买文凭吗？
    根据总部有关规定，函授教育经费从本单位有关事业费中开支，无事业费的部门，从各单位机动财力中解决。事实上，部队的事业费和机动经费都很有限，想从中挤出很多的钱来支付众多函授学员的学费，实在是困难。今年，我师参加军队各类院校函授班的有一百一十名干部，全师一年就需支付函授学费近四万元。
    现在各类院校收费标准不一。尽管学习专业不同，所需经费也不同，但是函授学费应有统一的、符合实际的收费标准，不能漫天要价，更不应该从基层部队有限的财力中赚钱。我们军与河北省委党校合办了一个部队干部大专班（面授），每人每年收费仅四百元，何况军队自己的院校，又是函授！
    北京军区某师政委 陈春耕
〖-ZW/正文〗
