〖ZQ/总期〗10137〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发挥各自优势促进共同发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――谈谈三个经济地带的划分〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑实〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习“七五”计划建议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗三个经济地带七五计划学习建议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党中央关于制定“七五”计划的建议，提出了在“七五”期间以至更长一些时间内，我国经济建设总体布局上的一条重要方针，就是要“正确处理我国东部、中部、西部三个经济地带的关系，充分发挥它们各自的优势和发展它们相互间的横向经济联系，逐步建立以大城市为中心的、不同层次、规模不等、各有特色的经济区网络。”《建议》提出的这条方针，反映了我国地区经济发展的现实，描绘了“七五”期间以至更长一些时间内我国经济布局的轮廓，指明了三个地带经济发展的方向。
    为什么要划分东部、中部、西部三十经济地带？应当怎样看待这三个经济地带之间的关系呢？
    大家知道，经过三十多年的建设，我国的经济布局已经展开。我国不但建立起了一个独立的、比较完整的工业体系和国民经济体系，而且改变了过去经济分布主要集中在东南沿海地区少数大城市的极不合理的状况。三十多年来，国家将一半以上的基本建设投资投入内地的经济建设，在广阔的内地和少数民族地区兴建了一批新的工业基地和农林牧业基地，在西南、西北地区修建了宝成、兰新、成昆、川黔、包兰等八条铁路干线，使这些地区的经济建设有了很大的发展。特别是党的十一届三中全会以来，由于实行了对外开放、对内搞活经济的方针，这些地区的经济面貌发生了更加深刻的变化。
    但是，也要看到，各地经济、科技和社会力发展还很不平衡。我国地域辽阔，自然条件和自然资源的地区差异非常显著，人口的分布和资源的开发程度很不相同，各地工农业的生产和管理水平，交通运输的便利程度，科学技术和文化教育的现有基础，以及每人平均的实际收入和生活水平，都有不小的差别。正如《建议》所指出的那样：“我国经济分布客观上存在着东、中、西部三大地带，并且在发展上呈现出逐步由东向西推进的客观趋势。”
    因地制宜，分区指导，扬长避短，分工协作，是经济建设中必须遵循的重要原则。按照经济发展的实际状况，正确地划分三个经济地带，首先有利于更好地发挥各个地区的优势，以便通过发展地区之间的分工协作，使经济布局逐步合理化。其次，也有利于加强对经济建设的宏观指导，以便区别不同情况，采取相应的对策和部署，因地制宜地安排建设；同时也便于把全国统一的战略部署同地区的经济建设安排结合起来，减少盲目性，提高宏观经济效益。我们进行社会主义经济建设和布局的目的。是使国家兴旺，人民富裕。划分三个地带，正是为了做到优势互补，相互依存，相互促进，使经济比较发达的地区带动经济比较不发达的地区，较快地达到共同富裕的目的。
    《建议》指出：“把东部地区的发展和中、西部地区的开发很好地结合起来，使它们能够互相支持，互相促进，使全国经济振兴，人民共同富裕，这应当成为地区经济布局的基本指导思想。”正确处理东部、中部、西部三个经济地带的关系，必须遵循这个原则。三十多年来，我国在经济布局问题上，既有许多成功的经验，也有一些教训。经验教训之一，就是经济布局要处理好重点和一般的关系，经济布局的展开应当循序渐进，从发达地区向不发达地区转移要有中心城市作为依托，逐步推进。片面强调某一地带而忽视另一地带，在经济布局的战略转移上仓促行事，其结果，或者使原有的工业基础得不到很好的利用，或者使内地建设遗留下不少问题，使国民经济遭受不应有的损失。根据历史经验和今后的建设方针，结合三个地带的经济现状，正确处理东部、中部、西部三个经济地带的关系，要解决好以下三方面的问题：
    第一，要树立全局观念，正确处理国家和地方的相互关系。我国是生产资料公有制占绝对优势的社会主义国家。地区经济的发展是全国经济总体布局的有机组成部分，应服从和服务于全国经济和社会发展的总体规划。因此，每一个地区都要有全国经济和社会发展的战略眼光和计划观念，高瞻远瞩，顾全大局，在国家计划指导和遵循国家政策的前提下，从各自的实际出发，发挥自己的优势。
    第二，要保证重点，互相支援。《建议》指出：“我国经济在地区的发展上应该是有重点的，但决不是机械地等待建设好一块再建设另一块。东部地区在发展中要主动考虑如何帮助中部和西部的发展，中部和西部吸收东部的资金、技术和管理经验，更好地发挥自己的优势，也可以支持和促进东部经济的发展，并加速全国经济布局的合理化。”就总体来说，本世纪内我国经济布局的重点是在东部。没有重点，齐头并进，企图在很短的时间内就把在长期经济发展过程中形成的地带差异消除掉，这种想法是不现实的，勉强去做，其结果只会是“欲速不达”。但这并不排除中、西部局部地区和行业成为全国的发展重点，以超越东部的速度前进。例如“七五”期间能源工业的建设重点在中部，而有的有色金属基地的建设重点则在西部。要从“优势互补”的原则出发，大力发展地区之间的横向经济联系，采取合资、联营、补偿贸易、对口援建、技术协作等方式，促进地区之间的分工协作和经济联合。
    第三，要搞好规划，重点扶持。为了在经济布局中确保重点，统筹兼顾，要制定生产力布局和国土开发整治的长远规划，通过规划协调老基地与新基地的关系，沿海口岸与内陆腹地的关系，加工区与原料区的关系，生产力布局与大中小城镇建设的关系，并将规划分步骤纳入中期计划和年度计划，付诸实施，以保持三个经济地带的协调发展。要采取有力的措施，积极支援主要位于西部和中部的少数民族地区、革命老根据地和其它贫困地区发展生产力，改变落后面貌，要进一步放宽政策，培植和增强这些地区内在的话力，使他们更好地在国家的扶持下，主要依靠本地区的力量，加快经济和文化建设的发展。
〖-ZW/正文〗
