〖ZQ/总期〗10137〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夸夸咱连的小修理部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴书丰吴越〖HH/换行〗DW：五二八三一部队通信连〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗摩托车修理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们通信连，少不了与摩托打交道。去年年初，我们连根据本连的专业特点，在上级的帮助下，办起了一个摩托车修理部。一年多来，小修理部不仅培养了人才，而且密切了军民关系，受到了各方面的好评。
    过去，我连摩托车班技术骨干少，大多数战士只会开车，不会修理。连里八台摩托车，平时出了故障，常常是拆东墙补西墙，一度有七台车不能开动，直接影响着通信任务的完成。为扭转这个局面，连队在上级的帮助下，派出三名同志去军区摩托车大修厂学习。这几个同志学习回来后，连队以他们为骨干，吸收一些优秀战士参加，开办了摩托车修理部。短短的几个月，就将连队几台坏了的摩托车全部修复，而且修理部的九名同志人人掌握了一般维护、保养及小修技术，并能协同进行中修和大修。随着修理技术的不断提高，修理部除了修理部队的摩托车，还热情为地方群众服务。今年初，驻地市供电局与我连修理部签定了修车承包合同。此外，一年来我连修理部还帮助其他单位修理摩托车三十多辆。连队利用修理部的收益改善了干部战士的物质文化生活。战士们一提起连队修理部，都伸出大拇指说：连队为我们办了一件大好事。
    五二八三一部队通信连 吴书丰 吴 越
〖-ZW/正文〗
