〖ZQ/总期〗10137〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗理解战士为战士服务〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗吉林职业师范学院二十三名大学生为某团办育才班〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗生茂〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗吉林职业师范学院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 吉林职业师范学院二十三名大学生，不要报酬，义务为部队开办育才班，使七十多名战士获得大专单科结业证书。9月10日，某团党委写信向他们表示感谢。
    前线将士“亏了我一个，幸福十亿人”的高尚情操，拨动了吉林职业师范学院同学的心弦。为了祖国安宁，战士们献出了青春、爱情和幸福，能为他们做点什么呢？机械系工程图专业八三届二班和电子系八三届一班的二十三名同学商定，利用教学实践的机会，为部队培养两用人才。今年3月，经学院批准，由这二十三名同学义务为某团开办的电子基础、建筑制图大专班开学了。这个团选了一百一十多名优秀战士参加学习。大学生们每星期一、三、五下午轮流到部队上课。
    这些未来的教师精心备好每一节课。有的三改教案，反复试教；有的提前两星期就跟班听课，研究学员心理。电子系姜顺华同学接受教学任务后，用了十四天课余时间，在教室对镜试教，还请三位老师帮助修改教案。她的课讲得通俗易懂，形象生动，深受战士欢迎。
    为了帮助战士成才，大学生们呕心沥血，尽心尽责。聂超同学在个人学习任务繁重的情况下，担负了建筑制图班四分之三的课程。他白天自己听课，晚上为战士备课，还制作了十多件教学模型，使课讲得十分生动。电子系团委宣传部长杨明秋同学，事务工作多，身体比较弱，但她对教学工作很热心。她不会骑自行车，每轮到她讲课，都提前半小时背着几十斤重的教具步行五里去上课。大学生们还经常利用星期天到营房为战士作学习辅导。饲养员李江，因猪仔发病，两天没有听课，刘萍同学就利用课后到猪圈帮他补课，使李江在结业考核时取得了九十四分的好成绩。（生 茂）
〖-ZW/正文〗
