〖ZQ/总期〗10137〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗置身战场话理想〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访老山前线某团政委朱晋泉〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘恒升王立友〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗老山前线RW：朱晋泉/某团政委〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    常听人说，从血与火的战场上走过来的人，对理想的认识深刻。这天，我们迎着隆隆的炮声，来到老山前线某团指挥所，正赶上团政委朱晋泉从阵地上下来，便开门见山地向他提出问题：“最近团里接连打了几个大胜仗，到底是什么力量鼓舞干部战士不怕流血牺牲、英勇奋战呢？”
    朱政委沉思片刻，坚定地说：“是共产主义的理想，是全心全意为人民服务的人生观！”
    “先从干部子弟讲起吧。”朱政委告诉笔者，在干部子弟中，有不少人生长在城市，入伍前的生活条件优裕，可是一上战场，他们就能做到对这一切毫不留恋，使火红的青春年华放射出夺目的光彩。1985年入伍的新战士潘从军，父亲是人事局局长，从小受家庭和学校的熏陶，思想进步；到部队后，又经过理想纪律教育，懂得了什么样的人生才有意义，在战斗中表现十分勇敢。7月初，连里组织人到前沿最危险的一个高地抢救伤员，路上要经过敌人三道炮火封锁区，最长的一段开阔地有二百多米，他踊跃报名参加，一天夜里，小潘背着伤员正在艰难地爬行，突然遭到敌人炮火封锁，他就迅速把伤员放在地上，用身体掩护伤员；坡陡路滑，每次摔跤，他都把伤员紧紧抱在怀里。七天内，他冒着生命危险，从炮火下抢救了四名伤员，荣立二等功。
    “当一个人真正懂得了人生的价值在于奉献的时候，就会把为大多数人谋利益，作为自己的最大幸福，就会在任何艰难困苦的条件下，永不退缩，忠诚地捍卫祖国的每一寸土地。”朱政委接着说，五连排长蒋金海，1983年从济南陆军学校毕业，在学校学习时，他曾想过要建立一个舒适美满的小家庭，但是经过部队教育，他懂得了没有军人的牺牲，就没有千万个家庭的幸福与团聚。部队上阵地后，他们排坚守的某高地，最近的两个哨位离敌人只有七八米远，彼此声语相闻，栖身的猫耳洞，全是天然的石头缝。下雨时，外面大下，里面小下。从指挥所通往这个高地，只有一条陡峭的小路，路的两侧布满了地雷，并且还要通过一段近四百米的开阔地。在敌人火力的严密控制之下，弹药和给养品的供应十分困难，他们有时三五天吃不上饭，经常靠雨水解渴。洞里经常积水没膝，干部战士有时几天几夜泡在泥水里，加上蚊叮虫咬，身上多处化脓溃烂。蒋金海和战友们患难与共，他三次发高烧，身体极度虚弱，仍坚持不下火线。他和战士们忍受了常人难以想象的折磨，坚守阵地八十五天，打退了敌人班以上规模的进攻三十余次，歼敌三十多人，荣立了战功，被团树为基层干部标兵。
    朱政委讲到这里，动了感情，他本来不大抽烟，这时也点上一支烟吸起来：“由于参战，生死难卜，有些干部战士的未婚妻因此而同他们断绝了关系。但是，我们的干部战士，并没有因此而动摇保卫祖国的决心。他们说，‘生命诚可贵，爱情价更高，为了保祖国，两者皆可抛！’七连战士贾继华，就在他刚上阵地的时候，与他恋爱三年之久的姑娘同他分手了。但当指导员和他谈到这件事时，他却通情达理他说：‘她也有她的道理，打仗不是演电影，是要真的流血牺牲的，谁敢说自己能在战场上不伤残？如果真的那样，岂不要连累她一生？’在一次战斗中，贾继华和战友们勇敢地向越军占据的一个高地冲锋，不幸中弹牺牲了。在清理他的遗物时，指导员发现他在日记本上写着：‘我多么希望加入党组织啊，但是，我这个入伍三年的老兵，总觉着干的工作太少，不具备一个党员的标准，我要在战火中接受党的考验。一旦牺牲了，我别无他求，只请党组织追认我为党员吧！’就在贾继华牺牲后的第六天，与小贾分手的姑娘突然来了一封信。信中说：‘继华，我现在十分懊悔，在离开你的几个月里，我也是在激烈的思想斗争中过来的。原来我认为，与一个大兵结为终身伴侣，是不会幸福的。可是，当我听到前线的勇士们为亿万人民的幸福不惜流血献身的事迹时，我的良心受到了谴责，……现在，我想与你破镜重圆，携手度过人生，那怕你伤残了，我也要伺候你一辈子。’指导员看完信，不禁落下了眼泪，他说：‘姑娘啊，你悔悟得太迟了，假如贾继华现在还活着，他一定会谅解你的。’”
    听着朱政委的动情叙述，我们被烈士的事迹感动得流下了热泪。朱政委稍停片刻，带有总结性地说：“革命的理想，崇高的自我牺牲精神，是我们干部战士的精神支柱，是我军战斗力的重要源泉。在革命战争年代，无数革命前辈之所以不惜抛头颅洒热血，就是因为他们树立了共产主义的远大理想。今天同样是这样。我们的干部战士如果没有革命理想，没有高度的自我牺牲精神，是不可能打胜仗的。因此，我们应该把中央领导同志提出的在广大青年中进行理想纪律教育，作为政治工作的一个根本任务来抓，培养更多的有理想、有道德、有文化、有纪律的优秀战士，这是提高我军战斗力的根本大计。”（刘恒升 王立友）
〖-ZW/正文〗
