〖ZQ/总期〗10137〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他们在播种理想〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我军英模汇报团在京活动侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐文良张德才〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗解放军英模汇报团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    金秋，收获和播种在北京同时进行。
    我军英模汇报团在京期间，向首都人民汇报三十八场次，听众达六万多人。人们用鲜花、笑脸、掌声、热泪，发自内心地感谢震撼了自己心灵的文明使者。
    记者有幸随团，亲身感受到“战士在人民心中，人民和党同心同德”的巨大向心力和凝聚力。
    先认识一位姑娘吧。她叫孙维荣，毕业于清华大学，曾在云南前线听说过盛其顺的事迹。10月5日晚上，她自个去机场接盛其顺，给这位战斗功臣当“拐杖”，从机场到医院，不时为盛其顺擦汗。“我和他素不相识，只不过是想先看看这位过去是‘吃亏的事决不干’的自私者，在战场上成长为共产党员的英雄是个啥样子。因为在他的转变过程中，有我和我的伙伴们的影子。”8月份以来，孙维荣已在她的活动范围内，讲演近百场，她要歌颂当代军人。
    再认识一位珍存“国宝”的书法爱好者。他是万午名请英模签名的青年中的一个。10月9日，记者在英模代表驻地见到他时，他正面壁喃喃自语：“国宝啊，任何书法都不能比拟的国宝！”他面前那张大宣纸上书写有“精忠报国”四个大字，字的四周是五十二名英模的签名。他已在这里等候了整整一天。
    童心更纯真。半步校小学的同学，将自己种出的叶绿果黄的柿子献给英模。市少年宫的孩子请前线英模把一只鸽子带回老山，对解放军叔叔保卫和平表示敬意。他们前不久收到了一顶烈士戴过的钢盔，回赠了一袋子字条，写的几乎是同一内容：叔叔们放心，我们一定珍惜党给的、烈士用生命保卫的安宁，好好学习！
    几天来，首都人民读了一部活生生的爱党爱国爱人民的教科书。多少人倾慕英模，多少人在笑声、掌声和抽泣声中，心灵经受了洗礼。英模们满怀忠诚炽热之情，在播撒理想和信念的种子，在弘扬共产主义精神和我们的民族之魂。
    “我过去对党也产生过某种怀疑，有时还把阴暗而当成主流。听了报告，我打心眼里服了，党是伟大的，党员是可敬的。”这是中国政法大学傅红伟同学听报告后的感想。在汇报团去过的清华、人大等六所大专院校，连日来同学们采取座谈、笔谈等形式，对照英模，向党敞开胸怀；有的请祖国母亲原谅自己错怪过母亲的过失，更多的人在制订报效祖国的打算。
    “我们曾争论过人生的价值究竟是什么？今天，从您们那高尚的行为中找到了答案：祖国高于一切！”这是北京三中学生会写给英模汇报团的信。他们喊出了首都中学生的心声。为了满足他们长大当英雄的夙愿，双目失明的战斗英雄史光柱在许多中学生的日记本上摸索着写下八个字：“是花就鲜，是霞就艳”。
    “真正的英雄是牺牲了的战友。”英模代表们在汇报中千百次地重复这句话，他们也在“再塑一个我”。难怪史光柱每次作报告都要唱《小草》：
    我是一棵默默无闻的小草，
    没有花香，没有树高；
    我是一棵无人知道的小草，
    从不寂寞，从不烦恼，
    你看我的伙伴遍及天涯海角。
    春风呀春风，把我吹绿，
    阳光呀阳光，把我照耀，
    河流呀山川呀，
    你抚育我成长；
    大地呀母亲呀，
    你把我紧紧拥抱。
    他不止一次对要他签名、同他合影的青年朋友说：“我从普通战士成为英雄，当了英雄我还是普通战士。”讲得好啊，愿我们的英雄模范永葆革命青春。
    本报记者 徐文良
    本报通讯员 张德才
〖-ZW/正文〗
