〖ZQ/总期〗10137〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共产主义理想的巨大吸引力通过每个党员的行动来发挥〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗首都各报纷纷刊登盛其顺汇报发言并发表评论〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗解放军英模汇报团/影响〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 连日来，我军英模汇报团的报告激动了北京城。9、10两日的首都各报都在显著地位，详细报道了来自老山前线青年战士、一等功荣立者盛其顺的生动感人的汇报发言，并纷纷发表评论。这些评论指出：老山前线共产党员的英雄群像，是千百万优秀党员的杰出代表。我们党有了这样的党员队伍，就能够感染教育广大群众，尤其是青年一代，用新的观点认识人生的意义，点燃共产主义的理想之火。
    《光明日报》在编者按语中说：共产主义理想的巨大吸引力是通过每个党员的具体行动发挥出来的。一个共产党员的价值。不仅表现在他比别人多做工作多吃苦方面，而且表现在他用自己的行动去带动群众特别是教育和引导青年方面。盛其顺之所以能从一个“吃亏的事决不干”的儒夫变成一个战斗英雄，就是因为他身边的共产党员用自己的行动教育鼓舞了他。青年人既崇拜书本上的英雄，也在观察身边的共产党员。因此，我们希望每个共产党员都能认清自己肩上担子的份量，用自己的一言一行去教育、培养、鼓励和塑造共产主义事业的下一代。
    《北京日报》的编者按语中说：从盛其顺的进步过程中，我们可以得到深刻的启迪：党员能不能起到先锋模范作用，是否行得端，走得正，是关系到群众信不信任共产党、信不信任共产主义的大问题。首都的广大共产党员，一是要好好地向英雄模范人物学习，在整党中找一找自己的差距，从端正党风入手，加强党性钢炼，充分发挥先锋模范作用，真正无愧于共产党员这个光荣称号。
    《经济日报》的评论员文章中说：盛其顺曾经是一个不求进步的战士。他同许多同龄人一样，从小热爱党、崇敬党，但走向社会后，他在某些党员身上看到了一些与党员身份不相称的东西，感到失望，他对党产生了一些误解。他思想上这种变化说明，党风中存在的问题损害了党的形象，影响了党同人民群众的关系。盛其顺在战场上的思想转变，也是从端正对党员、对党的认识开始的。许多共产党员在战场上临危不惧、公而忘私的模范行动。使他发现了真正的共产党员的优秀品质和革命精神。也改正了自己思想上对党的认识上的片面性。这篇评论还认为，老山前线很多共产党员的光辉形象说明，尽管我们党内存在着这样或那样的不正之风，但绝大多数共产党员还是好的，这正是我们坚信党风能够根本好转的原因所在。
〖-ZW/正文〗
