〖ZQ/总期〗10137〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗斗志一刻也不能松〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――评解放军男篮与四川队一仗〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李吟〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗青少年运动会/篮球赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    被篮球界人士认为最有希望摘取青运会桂冠的解放军男篮，11日晚遇到了四川队的顽强抵抗，最后虽以七十四比六十一击败对手，但也暴露出了轻敌的思想。解放军队一开赛打得比较松散，后场篮板琢和盯人防守不得力。上半时九分钟时以八比二十一落后，而四川队越打越顺。这时解放军队教练及时暂停，调整战术，使队员们冷静下来，战况开始好转，上半时结束时，我队以三十八比三十六领先。下半时进行到六分钟时，我军身高二米零二的主力宋力刚受伤被抬下场，形势又严峻起来。此后，四川队两名主力接连被罚下场，攻势稍减，解放军队才得以继续扩大战果。
    纵观青运会男篮比赛，解放军队与各队相比，技战术水平略高一筹。但松懈斗志、盲目乐观是十分危险的。我队10日对山东队一仗，前十分钟也曾因作风松散，出现与今日战事相似的局面。望我军男篮以1983年解放军队痛失全运会冠军一事为借鉴，兢兢业业打好最后三场比赛。
    本报记者 李 吟
〖-ZW/正文〗
