〖ZQ/总期〗10137〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我为汽车兵形象添光彩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李振中崔长生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央发出关于尊重、爱护军队积极支持军队改革和建设的通知后，某汽车团开展了“不负人民厚爱，为汽车兵形象添光彩”活动，出现了许多新气象。
    西瓜兄弟的喜悦
    驻地产西瓜。三中全会后，小白村出了个西瓜兄弟专业户，部队每年都给他们往集市上捎瓜。今年8月的一天，机关司机吉玉保又给西瓜兄弟顺路拉西瓜，老大陈凤明挑出一个足有十斤的大瓜说：“这是特意给你预备的，请尝尝鲜。”说着操起刀就要切瓜。吉玉保忙拦住说：“还是快装车吧。”赶到集市卸了车，西瓜兄弟抬过一麻袋瓜说：“吉同志，这是我们一点心意。”吉玉保不要。兄弟俩心想，莫非嫌少？忙又抱过两个。吉玉保诚恳他说：“以前我们帮群众拉瓜，总是连吃带拿，太不应该了。现在我们团正开展为汽车兵形象添光彩活动，第一条就是不当‘长嘴司机’。你俩总不愿意让我再当‘长嘴司机’作检查吧？”一席话，把西瓜兄弟感动得直点头。
    “飞车大王”的转变
    六连战士凌红云，凭着技术好，总爱开“飞车”，不是同地方司机斗气，就是惹沿路行走的群众生气。开展为汽车兵形象添光彩活动后，六连下决心帮助凌红云改掉爱开“飞车”的毛病。他们用大量事实说明开快车的危害，带他去体验“飞车”过后，尘土飞扬中行人的苦衷。连长意味深长他说：“想想群众，看看自己，应该感到脸上发烧呵！”凌红云表示一定改正。
    8月15日，六连收到榆次市一位地方司机的来信，信中说：“8月9日那天，我看到一辆军车，驾驶员的驾驶作风很好。见了儿童放慢车速，让他们先过去，这位司机还停下车搀扶一位老人过马路，当时我的车坏了，他又帮我修车。我了解到这个司机是你们连的，记下了车号，我要好好向他学习……”信中说的车，正是凌红云开的。团政治处抓住这个例子对全团驾驶员进行了一次爱民教育。现在，安全礼让文明行车在全团已蔚然成风。
    “难请的师傅”出了门
    三连修理解班长耿立昌有一手过硬的修理技术，因为经常义务为地方司机修车，远近闻名。但是从去年7月开始，他却好长一段时间不出门修车了。原因是去年7月的一天，他进城办事，帮地方一位司机修车，弄得浑身油泥，因为不小心碰了一位过路姑娘，姑娘刻薄地讥讽他是“傻大兵”，伤了他的心。
    部队开展为汽车兵形象添光彩活动，使耿立昌的心又动了起来。他想：在群众中，不理解以至歧视军人的只是少数人。逢年过节，有那么多群众敲锣打鼓到部队慰问，中央又专门发通知，要全党和全国人民尊重爱护部队，自己哪能因为个别人的非礼就不为群众服务呢！今年8月上旬的一天，正好附近村子的一台汽车坏了，到部队求援。耿立昌主动请示领导让他去修。果然名不虚传。他人到“病”除，很快把群众的车修好了。 （李振中 崔长生）
〖-ZW/正文〗
