〖ZQ/总期〗10137〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗漫话联合国〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方兴庞伟良〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗联合国历史/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总部不在美国领土上
    联合国总部设在美国纽约曼哈顿东区，西边挨着马路，东边濒临纽约的东河。但是，它所占用的十八英亩（约合七万二千八百多平方米）土地并非美国的领土，而是联合国拥有的国际领土。这是1946年12月14日，联合国大会接受美国洛克菲勒财团八百五十万美元赠款购买的。
    总部共有四幢建筑物：联合国大会厅、联合国秘书处大楼、联合国会议大楼和联合国图书馆。四幢建筑物相互连接，彼此沟通，加上广场、草坪、花园、喷水池、车道和地下停车场，形成一个完整的建筑群。总部门前的马路两旁，天天都飘扬着一百五十多个会员国的国旗。全部建筑是由包括中国在内的十一个国家的著名建筑师组成的设计顾问委员会设计的。
    秘书处大楼于1951年建成。它高三十九层，外形象个大火柴盒，南北两壁全是大理石，东西两侧是大玻璃窗，内部没有十八部直升电梯和一部扶梯式自动电梯。联合国总部各部门的办公室，大都设在这幢高楼里。秘书长的办公室在第三十八层。新闻中心在二、三层，这里设有许多电传打字机、世界各大通讯社与报社的常驻记者的办公室。现在常驻联合国的各国文字与摄影记者有四五百人，临时来采访者更多。
    联合国会议楼位于秘书处大楼和大会厅的北面，于1952年建成。二楼有安理会、托管理事会和经社理事会的固定会场，楼下有许多大小不同的会议室。安理会是联合国的最重要机构，它的会场呈马蹄形，十五个成员国――五个常任理事国和十个非常任理事国――的代表席各有三排座椅。马蹄形中间有一长桌，是会议秘书人员的座位。会场两旁还有许多旁听席。
    联合国图书馆以第二位秘书长哈马舍尔德的名字命名，建成于1961年，是一幢三层楼的钢骨玻璃建筑，藏书四十万册，还有联合国的全部文件与出版物。旧国际联盟的有关文件和档案也保存在此。《纽约时报》在馆内办的“情报银行”，通过电脑装置，能迅速给代表提供他们需要的资料。
    总部内为各国代表和工作人员服务的设施和场所样样俱全。如果一个外国代表初来乍到，即便有内部地图导游，也会象走进迷宫一样，没有十天半月，是很难熟悉这个独特的国际社会的内部情况的。
    （三）
    图为纽约联合国大厦（秘书处大楼）（左）。 庞伟良摄
〖-ZW/正文〗
