〖ZQ/总期〗10137〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗热心当“红娘”细心找“婆家”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗淮阴市向外地输送退伍军人两用人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙新曹锦华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军地两用人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京10月10日电 通讯员孙新、记者曹锦华报道：今晨，淮阴市八十多名退伍军人两用人才登上长途汽车，分赴苏州、无锡等地的集体所有制单位当合同工。他们是该市向外地输送的八百多名退伍军人两用人才中的一部分。
    近几年来，淮阴市共接收了五万余名退伍军人，其中军地两用人才有一万三千多人。各县、乡为八千多名两用人才安排了工作，但还有许多人的专业技术得不到施展，从去年9月起，淮阴市所属各县、乡两用人才介绍所热心当“红娘”，到苏南的太仓、吴江、苏州、无锡等地为尚未安排工作的两用人才找“婆家”。这些地区的乡镇企业发达，各类专业人才缺乏，听说淮阴市可输送汽车驾驶、机械修理、建筑、测绘等四十一个专业的人才十分高兴，很快达成协议。
〖-ZW/正文〗
