〖ZQ/总期〗10137〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军校毕业生的工资待遇是如何规定的？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信服务台〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗服务台〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我们是参加地方高考被录取入军校的大专毕业生。不知道部队对军校毕业生的工资待遇问题是如何规定的，望予以解答。
    三三六○○部队 陈晓平等
    陈晓平等同志：
    1981年10月总参谋部、总政治部、总后勤部颁发的（1981）政联字9号文件规定，军队高等技术院校和中等专业学校毕业生，见习期满后，毕业研究生定为行政二十一级，学制二至三年的一般定为副连职（技术十三级），学制四年以上的一般定为正连职（技术十二级）；大学本科毕业生定为行政二十二级，一般定为正排职（技术十四级），特别优秀的定为副连职（技术十三级）；大学专科毕业生定为行政二十三级，一般定为正排职（技术十四级），特别优秀的定为副连职（技术十三级）；中专毕业生定为行政二十三级，正排职（技术十四级）；初级指挥学校毕业生，一般定为行政二十三级，正排职（军龄不满三年的暂定副排职）。
    1985年2月，三总部颁发的（1985）政联字2号文件对院校毕业研究生任职定级待遇作了新的规定：获得硕士学位的毕业研究生定为行政二十一级、技术十二级（或正连职）；获得博士学位的毕业研究生定为行政十九级、技术十级（或正营职）。
    1985年7月，三总部又颁发了（1985）后联字3号文件，规定了不实行见习期的或实行见习期在见习期满后的军队院校毕业生的任职定级办法：中专毕业生按正排职（或科技十四级）、二十三级发给工资；大学专科毕业生按正排职（或科技十四级）、二十二级发给工资；大学本科毕业生按副连职（或科技十三级）、二十二级发给工资。毕业研究生仍接三总部（1985年）政联字2号文件执行。（1985）后联字3号文件自1985年7月1日起执行，1985年6月30日以前军内外院校毕业生，见习期满后，任职定级均照此办理。（1981）政联字9号文件与此不符的有关条款即行废止。
    以上是军队院校毕业学员任职定级的一般性规定。三总部于1985年6月颁发了（1985）政联字4号文件，确定军事院校毕业学员中的优秀者，定级（授衔）、任职可高于同期学员。
    总政干部部院校处
    战士学员的家属享受优抚待遇吗？
    夏宗权同志：
    你来信询问军校战士学员的家属是否享受义务兵的优抚待遇？我们从民政部优抚局了解到，按有关规定的精神，从地方考入军校的战士学员，其家庭可以享受现役军人家属的待遇，其中确有困难的亦可享受物质优待。
    外出期间生病医药费可否报销？
    五一○三五部队八十五分队朱振华同志：
    你提出的这个问题是很多干部战士普遍关心的问题。对此，总后财务部有关同志作了如下答复：部队干部战士因公出差、休假、探亲期间发生急病，应尽量在当地就近的军队医院诊治。如驻地确无军队医疗单位或来不及到军队医疗单位就诊，必须在地方医院诊治的，回部队后凭地方医院开的“急诊证明”和医疗费报销单据，经卫生部门审查属于合理的开支，送请后勤部门首长批准，可予以报销。
    退伍战士可以订阅《解放军报》吗？
    武警广西总队二支队丁伟荣等老战士：
    你们在信中说你们即将退伍，问退伍后能否订阅《解放军报》？本报发行科的同志答复说：《解放军报》明年仍将由邮局向读者发行。你们如果想订阅，可于退伍后到当地的邮局办理订阅手续。订阅时，请带上乡镇（区）武装部介绍信。
    ――编 者
〖-ZW/正文〗
