〖ZQ/总期〗10137〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗义务导游员陈宝瑞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴景生邵秉忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗余热生辉〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗典型人物事迹RW：陈宝瑞/承德军分区/离休干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在承德游览区，人们经常看见一位满头白发的军人带领游人观光游览。这位老军人就是被省为“义务导游员”的承德军分区离休干部陈宝瑞。
    陈宝瑞1948年入伍，1981年离休。几十年的军旅生活，使他养成了闲不住的脾性。一天，他听说招待所住进几位外地游客，正为找不到导游发愁，便毛遂自荐说，“我在承德呆了二十多年，现在离休没事干，让我给你们带个路吧。”他领着客人游离宫七十二景，登蛤蟆石，攀棒槌山，边走边介绍。一天下来，虽觉有些疲劳，但心里却充实愉快。从此，他就主动当起了义务导游员。
    陈宝瑞原以为导游就是带带路，后来才发觉事情并不那么简单。比如游人就经常向他提问，“离宫亭台名称为什么有的是三个字，有的是四个字！”“舍利塔怎么还叫陆合塔、六合塔？”等等，他都难以作出准确回答。于是，他借来《避暑山庄》、《外八庙》、《承德名胜》等资料，还上街买来有关旅游知识的书籍，有空就戴上老花镜看几页。人上了岁数，记性不好，他就反复看，默默背，还经常向游览区的工作人员请教，把有关资料抄在笔记本上。时间一长，他就把承德旅游区各处的名胜古迹及有关民间传说、典故等都熟记于心了。一次，一位游客问他：“为什么须弥福寿寺东边突出一块，而西边又高出许多？”他脱口而出：“古时候有‘东为大’之说，所以东边要突出一块。至于西边高，是因为六世班禅来承德为乾隆和他母亲祝寿时，住在须弥福寿寺西边，西面高，是乾隆表示对班禅六世的敬意，”游客听着他胸有成竹的解释，都频频点头，夸赞他知识渊博。陈宝瑞在导游时，不仅讲历史典故，还讲日本帝国主义和军阀对承德名胜古迹的破坏，讲解放以来党和政府大力投资修复名胜古迹的情况，使游人既了解了历史，也受到了爱国主义教育。
    “避暑山庄风光好，余热焕发景生辉。”这是一位游客对陈宝瑞的赞语。去年，他作为离休干部的先进代表，出席了承德军分区、承德地区和河北省军区建设精神文明代表会。（吴景生 邵秉忠）
〖-ZW/正文〗
