〖ZQ/总期〗10137〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡耀邦设宴招待齐奥塞斯库中罗两国政府三个协定在京签字
    中共中央总书记胡耀邦11日晚上在钓鱼台养源斋设便宴招待罗马尼亚共产党总书记、共和国总统尼古拉・齐奥塞斯库和埃列娜・齐奥塞斯库。
    宴会前，胡耀邦同齐奥塞斯库进行了单独会见。
    中共中央政治局委员、国务委员兼外交部长吴学谦，中共中央政治局候补委员、国务委员陈慕华出席宴会作陪。
    中罗两国政府关于经济贸易的三个协定11日下午在北京签字。这些协定是两国政府1986年至1990年期间双边经济关系发展协定、相互供应主要货物的长期贸易协定和现汇易货协定。在三个协定上签字的是国务委员陈慕华和罗马尼亚政府第一副总理扬・丁卡。
    彭真会见苏联最高苏维埃代表团
    全国人大常委会委员长彭真11日上午在人民大会堂会见了由联盟院主席托尔库诺夫率领的苏联最高苏维埃代表团。
    彭真说，中苏两国的最高权力机关间的来往在中断二十几年后现在得到恢复，这反映了两国关系近年来的发展。
    在谈到近几年来两国经济、贸易、文化，科技交往增加时，彭真指出，这是符合中苏两个伟大民族的共同愿望的。
    彭真说，今后应该发展两国关系中的积极因素，消除消极因素，他就是消除障碍。
    托尔库诺夫向彭真转告了苏联最高苏维埃主席团主席葛罗米柯、第一副主席库兹涅佐夫对他的问候。彭真请托尔库诺夫转告他对葛罗米柯和库兹涅佐夫的问候。
    赵紫阳会见土耳其副总理
    赵紫阳总理11日在会见土耳其副总理卡亚・埃尔代姆一行时说，中土关系已进入了一个相互尊重、相互信任、友好合作的新阶段。
    赵紫阳说，中国十分重视发展与土耳其的政治和经济贸易关系，中土贸易的潜力还很大，相信在双方的共同努力下，两国关系将不断得到全面发展。
    赵总理还向客人们介绍了中国的经济体制改革情况。他说，中国的经济改革的方向不会改变。“七・五”计划期间，中国将以改革促建设，改革与建设相结合。他说，双方在经济改革中的成就将为两国的经济合作开辟广阔的前景。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
