〖ZQ/总期〗17329〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警惕“环保装修”四大误区〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋广生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/健康新理念〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    警惕“环保装修”四大误区
    ●中国室内装饰协会室内环境监测中心主任宋广生
    编者按：
    误区一：选择环保材料就可以放心入住
    某部孙局长购得一套经济适用房后，很快和一家装饰公司签定了合同，并提出使用环保材料。装饰公司答应使用3A的大芯板。完工后，孙局长感觉房间气味很大，入住后全家四口相继感觉身体不适。一年之后，孙局长请室内环境监测中心检测，室内甲醛超过国家标准9倍。原因在于施工工艺很不合理，在实木地板下面铺装了大芯板，有毒气体挥发极其缓慢，成为室内甲醛超标的主要污染源。
    点评：
    误区二：装修追求新材料，环保系数不知底
    家住北京学院路的一位青年愤怒地砸掉自家的杜鹃绿花岗石。原来，这位青年结婚后妻子一直不孕，经医院检查是因为其精子成活率偏低，并可能受到了过量的放射性辐射。在他家新房里，客厅和厕所装的都是杜鹃绿花岗石。经检测，杜鹃绿石材放射性辐射远远超过国家规定的标准，且放射性元素含量不均匀。长期生活其中当然会对身体造成伤害。
    点评：
    误区三：装修完的房间没有气味就是安全的
    某部新建了一座俱乐部，装修完毕之后，官兵们高兴了好一阵子。可时间一长，问题却出现了，俱乐部的花总是发蔫，还莫名其妙死了几盆。后经检测，发现室内氡含量特别高，主要来自当地建筑用的矿渣砖。
    点评：
    误区四：电器放置与室内污染是两回事儿
    最新调查显示，中国每年出生约35万生理缺陷儿童，其中25万为智力残缺，有专家认为电磁辐射是其影响因素之一。各种家用电器、电子设备、移动通讯设备等电器装置处于操作使用状态时，就会存在电磁辐射，人体如果长期暴露在超过安全标准的辐射剂量下，就会影响健康，老人、儿童、孕妇属于对电磁辐射的敏感人群。心脏、眼睛和生殖系统则属于对电磁辐射的敏感器官。
    点评：
〖-ZW/正文〗
