〖ZQ/总期〗17329〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某师与空军某部建立跨军种联训机制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗互训互补带来双练双赢〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗正然/朱达〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 罗正然、记者朱达报道：6月中旬，江淮大地上空，战机轰鸣，炮声隆隆，一场陆空对抗演练拉开序幕。只见“蓝军”战机编队灵活规避着“红军”雷达搜索和防空火力，对地面部队实施多路攻击；“红军”地面火力迅速调整防卫队形，编织密集火力进行反击。这是南京军区某师与空军某部跨兵种联训的一个镜头。
    为提高信息化条件下的联合作战能力，该师去年底与空军某部达成协议，建立跨兵种联训机制，并制定出详细的对抗和协同训练计划，将作战任务转化成训练内容，把空军新型战机作为陆军防空训练的“磨刀石”。
    记者在演练现场看到，“蓝军”为“红军”随机设置空情，事先不设预案、不定“脚本”、不通报信息，“红军”对警戒空域连续进行侦察搜索，随后双方展开了电磁干扰与反干扰、火力压制与反压制等较量，先后演练了通信联络、隐蔽伪装、侦察防护、敌我识别等多项课目。
    据介绍，每次联训后，双方还互派指挥员交流学习，互相了解装备性能、战法训法，相互交换技术资料、通报战情，使双方不断研究对抗中暴露出的问题，提高训练质量。
    由单兵种模拟对抗到跨兵种联合实兵对抗，锤炼了部队机动、协同、指挥和联合作战能力，达到互训互补、双练双赢的目的。联训中双方还探讨了防御作战中陆空部队共同构筑空中防卫屏障等一批新课题，实现了情报信息、指挥控制、火力打击和后勤保障一体化。
〖-ZW/正文〗
