〖ZQ/总期〗17329〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事转型需要作战实验〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵子海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军正处于军事转型过渡期。要使转型完全实现预定目的，除了应制定相关的转型战略和发展必要的军事应用技术外，研究转型所采用的方法和转型所承担的风险也是非常重要的。作战实验就是在人为控制的条件下，探索、验证、演示与传播作战概念的战争预实践活动。随着信息技术的快速发展，战争样式的稳定周期越来越短，运用历史的方法研究战争变得越来越不可靠，而运用实验的方法研究战争则日益受到世界主要军事强国的重视。通过作战实验探索作战概念，验证未来军队建设方针、编制体制、作战构想、作战方案，演示各种可能在战场上运用的新技术、新概念、新模式，将成为我军实现跨越式发展的必然趋势。
    转型有三个层次：做什么？怎么做？怎样准备？“做什么”是确定军事转型的目标，这是确定新的组织结构、编制体制、教育训练、人事、流程等的关键。“怎么做”是现实转型的方法问题，作战实验可以探索、试验、评估转型所涉及的所有作战概念、组织结构等。在转型的三个层次中，“怎么做”是一个过程，通过实验方法来探索新概念、验证军队体制结构、战术方法应用、武器系统的发展。
    转型首先要探索转型所需的作战概念，这是告诉军队管理者如何建设部队、未来战争如何打的问题。一个新的作战概念从提出到成熟需要经过三个阶段：提出概念、改进概念、应用概念。完成这三个阶段的任务有三种实验类型支持，即探索性实验、假设验证性实验和演示验证性实验。这三个阶段不是一个线性过程，而是相互联系和相互促进的螺旋式发展的重复过程。每一次的重复都提高了它与现实的接近程度。在这个过程的每个阶段，都可能发现潜在的问题，并返回到前面的阶段重新开始实验，所形成的思想都可能被拒绝或改进。
    转型是一个持续进行的过程，推动力来自未来战争需要的作战能力。因此伴随转型过程的实验也是不断发展的过程，实验的方法及手段更会随技术的进步和实验理论的发展而发展。这种发展只会更好地符合转型发展的需求，逐步完善和系统化。
    军事理论的发展与实验活动紧密结合，是信息时代军事转型的主要特征。美军之所以将作战实验列为军事转型的第二支柱，即是从多次实验活动中获得的。我军的转型也应汲取美军的经验教训，依靠作战实验活动取得对未来战争的基本认识，探索并形成指导未来战争的作战理论，通过实验活动塑造未来部队。
〖-ZW/正文〗
