〖ZQ/总期〗17329〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建设一体化应注意“统筹”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    建设一体化应注意“统筹”
    ●王鹏
    推动我军的一体化训练和建设，当前要注意科学安排，统筹规划，抓主要矛盾促全面发展。
    一体化作战体系的构成，从横向上看，是情报信息、指挥控制、联合打击、全维防护、综合保障诸要素的有机融合。准确、全面的情报信息，能使我们认清战场环境，“知己知彼”；灵活、高效的指挥控制，是一体化作战的灵魂；实时高效、高度融合的联合打击是摧毁敌人、实现胜利的基本手段；全维防护为作战人员、装备及其他设施提供可靠的保护；实时、精确的综合保障是实现一体化作战的物质基础。未来的一体化作战是体系与体系的对抗，要求进行要素建设时，必须摒弃重局部质量忽视整体效能、强单个要素忽视协调发展的做法，以“统筹”的思想谋划要素和体系建设，以体系效能的提升作为要素建设的标准。
    一体化作战能力是逐级、逐层生成的。一体化信息系统训练通过不带战术背景的联网协作训练，达到所有通信网络节点与系统之间的互联、互通、互操作。基本作战实体联网协作训练是通过计算机仿真模型支持，在一体化信息系统平台上进行的训练。作战要素系统基础集成训练，是以一体化信息系统为依托进行的情报信息、指挥控制、联合打击、全维防护和综合保障诸作战要素系统的训练。作战单元与体系集成训练是参训单位按照一体化联合作战的实际要求，在一体化信息系统支持下实施的训练。所以，在一体化作战能力生成上，也必须坚持“统筹”的思想，以“体系”的标准建“平台”、打“基础”，做到环环相扣，逐级提高。
〖-ZW/正文〗
