〖ZQ/总期〗17329〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴黎航展热闹之外皆竞争〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨骏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D756〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为期7天的第46届巴黎国际航空航天展19日落下帷幕。人潮散去，停机坪和巨大展厅恢复了宁静，而航展上演的商业和技术竞争却并未就此中止，展会所折射的国际经济、科技角力耐人寻味。
    据大会举办方统计，本次航展的参观人数达到了48万，盛况空前。究其原因，首先是国际航空制造业的复苏，航展上世界最大客机――空客A380极具吸引力。此外，美国企业卷土重来，也使人们看到了欧美航空业最尖端技术的比拼。本次航展某种程度上还反映出国际形势的一些微妙变化。
    2003年法国因反对美国不经联合国安理会批准就对伊拉克动武而使美国不悦，当年美国拒绝参加巴黎航展。然而不来享誉世界的巴黎航展吃亏的是美国企业自己，欧洲航空制造企业趁机在那次展会上出尽风头。本次航展，商业利益终于占了上风，美国航空企业带来了几乎所有的主力战机和无人侦察机，甚至允许人们参观其最新式战机F-22的驾驶舱。各种导弹、飞机控制系统公司则用制作精美的录像和模型展示自己产品的优势。
    由于美国企业的参与，其欧洲同行也显得异常踊跃。欧洲航空防务集团、阿丽亚娜空间公司、达索集团等欧洲著名航空企业几乎全部到场。从伽利略卫星系统到“狂风”战斗机，从“神经细胞”无人战机到阿丽亚娜各型火箭，各种产品或模型让人眼花缭乱。
    值得一提的是，随着中国航空业实力的上升，中国制造的各类机型引起国外企业的关注，中方机构在众多欧美大型航空企业汇聚的2号馆占有一席之地，中国ARJ支线客机不断引来赞叹的目光，许多西方大企业代表纷纷与中方人员会面。
    巴黎航展不仅是高新技术和产品的大比拼，也是对市场的大争夺，其中波音与空客两家的竞争最为显眼。本届航展伊始，空客A350机型就获得了83架的订单，该公司宣布今年底这种飞机有望获得200架左右的订单，从而逐渐追上竞争对手波音787客机的销量。展会上双方的宣传竞争同样激烈，各类新闻发布会不断，可谓你方唱罢我登场。
    航展上，空客展示了不久前首飞成功的世界最大客机A380，并多次让其起飞表演。当人们进入各大企业接待厅入口时，便可见到走廊一侧的波音777客机正与另一侧的空客A340客机相互“凝视”，美欧航空业的竞争由此可见一斑。
    （据新华社巴黎6月19日电）
    新华社记者杨骏
〖-ZW/正文〗
