〖ZQ/总期〗17329〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗管理与操作相分离结算与资金不见面〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某集团军实行物资集中采购堵漏增效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高清善/褚振江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK221〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 高清善、特约通讯员褚振江报道：6月初，北京军区某集团军通过网上竞价招标，买到的电脑质优价廉，成交金额比原计划降低一成。这是该集团军实施物资集中采购带来的结果。
    针对物资分散采购的种种弊端，该集团军加大物资集中采购力度，着力提高军费使用效益。他们按照采购管理与采购操作相分离的原则，制定了《物资采购管理实施办法》、《物资集中采购目录》，对物资采购的范围、机构、方法、程序和监督检查，作出了具体规范：凡购买通用办公物资单件或批量价值在100元以上，专业物资单件或批量价值在500元以上，一律实行集中采购，对自行采购的物资，财务部门不予报销；严格物资采购程序，按照确定采购需求、编报需求计划、下达采购任务、货物到达验收和资金支付等步骤进行。他们还研制开发了物资集中采购IC卡结算系统，当原IC卡内经费余额不足时，财务部门根据其经费结余情况可予补充，卡内结余金额转入下年度继续使用，实现了结算与资金不见面，从而避免了漏洞。
    为方便服务部队，他们开通了“网上采购运行系统”，定期向所属部队公布和发送采购信息。去年以来，这个集团军机关及所属部队集中采购物资1900多万元，节约经费200多万元。
〖-ZW/正文〗
