〖ZQ/总期〗17329〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李林：我们的女英雄〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EL264〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念抗日战争胜利60周年/抗战英烈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念抗日战争胜利60周年专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李林：我们的女英雄
    李林，福建尤溪县人，1915年出生于贫苦农民家庭。幼年侨居印度尼西亚。1936年冬，加入中国共产党。抗日战争爆发后，随晋绥边区工作委员会到雁北抗日前线，任雁北抗日游击队第8支队支队长。1938年春，任独立支队骑兵营教导员，率部与日伪军作战，屡建战功。贺龙称赞她是“我们的女英雄”。
    1940年4月，日伪军集中1.2万兵力，对晋绥边区进行“扫荡”。晋绥边区特委、第11行政专员公署机关和群众团体等500余人被包围。25日，指挥部决定，向平鲁方向突围转移，李林不顾怀有3个月的身孕，率警卫连断后。
    午夜时分，突围开始了。大队人马刚翻过一道山梁，突然前面响起了枪声，队伍被敌人团团围住。李林对地委武装部姜部长说：“我带骑兵排往东冲，掩护大部队向南突围！”几十匹战马掀起冲天的尘土，敌人误以为他们是主力部队，慌忙调集南北山上的日伪军全力向东增援，姜部长抓住时机，指挥大部队迅速向南突了出去。
    敌人发觉上了当，恼羞成怒，紧紧咬住骑兵排不放。李林率领战士们接连冲过了两道包围圈。突然，李林的坐骑中弹倒地，她被重重地摔下马来，腿部和胸部多处负伤。战士们要下马来扶她，她厉声喝道：“干什么？快！冲出去！”
    李林忍着剧痛，隐蔽在一个土堆旁，一手拿驳壳枪，一手拿一支小手枪，左右开弓，掩护战友们突围。连续毙伤6个日伪军后，李林手中驳壳枪的子弹打光了，敌人嚎叫着“抓活的”，一步步围拢过来。李林忽地站起身，举起小手枪，将最后一颗子弹从容地射进喉部，壮烈牺牲，时年25岁。
    （欧灿摘编）
〖-ZW/正文〗
