〖ZQ/总期〗17329〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗吴官正在“党的执政能力建设和纪检监察工作专题研讨班”开班式上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗纪委要全面履行党章赋予的职责和任务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙承斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吴官正在“党的执政能力建设和纪检监察工作专题研讨班”开班式上强调
    纪委要全面履行党章赋予的职责和任务
    新华社北京6月20日电 （记者孙承斌）“党的执政能力建设和纪检监察工作专题研讨班”20日在国家行政学院举行开班式，中共中央政治局常委、中央纪委书记吴官正出席并讲话。他强调，全面履行党章赋予的职责和任务，是我们党对纪检机关的一贯要求，是纪检机关的重大使命。各级纪委要坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，认真学好党章，通过维护党章和其他党内法规，检查党的路线方针政策和决议的执行情况，协助党委加强党风建设和组织协调反腐败工作，为实现十六大提出的宏伟目标作出应有贡献。
    中共中央书记处书记、中央纪委副书记何勇主持开班式，国务委员兼国务院秘书长、国家行政学院院长华建敏出席开班式。
    吴官正指出，坚持惩防并举、注重预防，是我们党在改革开放和发展社会主义市场经济条件下，对反腐倡廉规律认识的深化，对党员干部成长规律认识的深化，对党的纪律检查工作规律认识的深化。各级纪检机关一定要认真学习江泽民反腐倡廉理论，正确处理惩处和预防的关系。对极少数腐败分子必须严厉惩处，绝不姑息，绝不手软；对大多数党员干部要立足教育，着眼防范，既要严格要求，又要关心爱护。发现干部有缺点、毛病，要及时指出，把问题消除在萌芽状态。
    吴官正说，改革是经济社会发展的根本动力，也是预防腐败的重要途径。各级纪委要坚持科学发展观，围绕宏观调控和改革发展的重大举措，加强监督检查，保证政令畅通，坚决维护以胡锦涛同志为总书记的党中央的权威。他指出，要用发展的眼光看待和分析问题，妥善协调各种利益关系，充分调动一切积极因素。注意把党员干部在改革中出现的失误与严重违纪违法区分开来，支持他们大胆创新。
    吴官正强调，搞好党风是预防腐败的有效措施。各级纪委既要着力解决党风方面存在的突出问题，又要坚决纠正损害群众利益的不正之风。要会同有关部门，解决制售假冒伪劣食品药品、企业违法排污和上学看病等方面群众反映的突出问题。在城市建设和发展中，农民工做出了很大贡献，要通过加强对中央有关政策措施落实情况的监督检查，维护他们的合法权益。要做好信访工作，建立和完善经常性工作机制，尽可能及时合理地解决群众反映的问题，维护公平正义，促进党群干群及社会各方面关系的和谐。
    “党的执政能力建设和纪检监察工作专题研讨班”是由中央纪委、中组部和国家行政学院共同举办的，部分省区市纪委书记，部分中央、国家机关和国有大型企业纪检监察机构的负责同志参加了研讨班。中央纪委、中组部、监察部、国家行政学院有关负责同志出席了开班式。
〖-ZW/正文〗
