〖ZQ/总期〗17329〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“小老虎”与“小绵羊”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘海山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “小老虎”与“小绵羊”
    ●刘海山
    一位部队领导在讲话中批评一种现象：“有的带兵人在管理教育中，只想着怎样把兵管住，叫他们听话、服从，不是在培养‘小老虎’上思良策，而是在培养‘小绵羊’上想招数。”这的确是部队管理教育中一个值得注意的问题。
    军队为战争而存在。谋打赢无疑要通过平时严格管理，努力培养军人以服从命令、听从指挥为天职的严明纪律，同时也必须通过点滴养成，大力培育军人英勇顽强的战斗精神。“夫战，勇气也”。战斗力从来都是以勇敢精神为支撑的。英勇顽强的战斗精神之于战士，就像钙质之于身体一样重要。一支军队如果没有昂扬斗志和勇敢精神，纵然武器装备再精良，也难以取得战斗胜利；一名军人如果缺乏勇武之气，关键时刻畏缩不前，即使平时再听话服从，又何谈合格！带兵带士气。军队的职能、军人的职业，要求我们的管理教育必须想方设法把战士管成虎虎有生气的“小老虎”，而切不可满足于管住、服从，把他们管成唯唯诺诺的“小绵羊”。
    管理是对行为的控制。军队管理当然首先应严格按条令规章规范、约束军人的行动，也就是要管住。但是条令规章是靠人去执行的，而人是有思想、有感情的。因此，管理工作不仅要靠条令规章和严格纪律去规范、约束，而且要通过教化理喻使官兵懂得为什么必须这样规范、约束的道理。规范、约束是刚，教化理喻是柔，刚柔相济，管理之道。人是管理活动的灵魂。只有硬性要求，没有教化理喻的管理，是无灵魂的管理。所以，我军从来都是把管理与教育联系在一起的。从这个意义上说，管理之道又是育人之道。在带兵管理中育人，就是要把士兵培育成既有铁的纪律、又英勇无畏的“小老虎”。抓住了它，就抓住了管理工作的真谛和灵魂，就不仅能管住，而且能管好，把士兵越管越威猛，把部队越管越有战斗力。
    推进中国特色军事变革，是一项涉及方方面面、需要广大官兵积极参与的群众性、创造性实践活动。士兵身处部队建设和训练一线，对哪些应兴应革有许多发言权。“千人之诺诺，不如一士之谔谔。”加快部队现代化跨越式发展，需要多些谔谔之士、多闻谔谔之言。这也要求我们的管理教育工作应在多育敢闯敢试的“小老虎”上想点子，而不可在培育畏首畏尾、唯唯诺诺的“小绵羊”上动脑子。
    古往今来，有战争即有军队，有军队即有管理。军队须臾离不开管理，管理是为了打赢。管理教育应着眼培育“小老虎”而不是“小绵羊”，归根结底是为打赢使然。只要我们牢固确立起管为战、管为胜的指导思想，就一定会把战士管得虎虎有生气，管理工作也会随之越做越具活力、越有成效。
〖-ZW/正文〗
