〖ZQ/总期〗17329〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    进疆老功臣讲传统激励年轻官兵
    新疆军区某司机训练大队在保持共产党员先进性教育中，邀请为解放新疆、建设新疆作出历史贡献的老功臣、老英模们作报告、讲传统，激励官兵牢固树立扎根边疆、奉献国防的思想。（高阳）
    长治民兵学习抗战英雄培育战斗精神
    山西省长治县把组织民兵“学习抗战英雄，培育战斗精神”作为纪念抗日战争胜利60周年的一项重要活动，县人武部、县委宣传部编印了《民兵抗日英雄故事》小册子下发民兵连（营），并挑选了20部抗日战争故事片，在民兵连队巡回放映。（刘广立、冯研平）
    山东海阳地雷战纪念馆落成开放
    在纪念抗日战争胜利60周年之际，山东海阳地雷战纪念馆20日正式对外开放。
    位于胶东半岛南端的山东省海阳县（现为海阳市），抗日战争时期曾以著名的地雷战让日本侵略者闻风丧胆。电影《地雷战》就是以这里发生的故事为原型拍摄的。
    教育部调整今年全国成人高考科目
    记者20日从教育部获悉，从2005年开始，全国成人高校招生统一考试科目取消医学综合、中医综合、监狱（劳教）基础和公安专业基础等四门高中起点升专科（高职）专业基础课考试，所有报考高中起点升专科（高职）的考生，均只考语文、数学、外语三门公共课。2005年全国成人高校招生统一入学考试将于10月15日和16日举行。
    我国北方地区高温还将持续三天
    据最新气象资料，未来三天，长江以北地区仍将遭受高温天气，尤其是陕西关中地区、山西南部、河北南部的部分地区以及新疆吐鲁番地区可达40摄氏度至42摄氏度。从24日开始，伴随着一股冷空气东移，冷空气带来的降水将使上述地区的高温天气范围缩小、强度减弱。
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
