〖ZQ/总期〗17329〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗金正日会见韩国官员时表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗只要朝美建交朝将销毁中远程导弹〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美官员表示美国愿与朝鲜平等对话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张锦芳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郑东泳20日在韩国国务总理李海瓒主持的国务会议上介绍了金正日在平壤会见他时的谈话内容。他说，金正日表示，如果朝美建立外交关系，两国成为友好国家，朝鲜就只需要拥有一般国家所拥有的导弹，中远程导弹和洲际弹道导弹都可以废弃。金正日说，在朝美实现建交情况下，朝鲜将销毁包括“劳动”号和“大浦洞”号导弹在内的所有中远程导弹。
    此前，朝鲜中央通讯社对金正日17日在平壤会见韩国总统特使、韩国统一部长官郑东泳一事做了报道，但没有披露双方谈话的具体内容。郑东泳当晚返回汉城后披露说，金正日向他表示，如果美国承认和尊重朝鲜的意图很明确，那么朝鲜在7月份就可以重返有关朝核问题的六方会谈。金正日同时强调，如果核问题得到解决，朝鲜将重返《不扩散核武器条约》，并有意接受包括国际原子能机构在内的一切国际核查。
    新华社汉城6月20日电 （记者张锦芳）美国助理国务卿克里斯托弗・希尔20日在仁川说，美国希望六方会谈能在7月份恢复举行，并且愿与朝鲜在相互尊重和平等的气氛中开展对话。
    希尔在结束对韩国为期五天的访问启程回国时在仁川国际机场向记者发表谈话说，朝鲜领导人金正日与韩国统一部长官郑东泳在平壤进行的会见，是重开六方会谈的积极进程。韩国为推动六方会谈所作的外交努力是有效的。
    希尔说，美国依然将注意力置于朝鲜确定重返六方会谈的日期上。美国不愿为对话而对话，而是希望六方会谈能取得进展。他说，如果六方会谈恢复举行，美国将与其他五方一道，在相互尊重和平等的气氛中进行对话。坚持这样的态度对会谈取得进展有好处。
    希尔说，朝鲜半岛不需要核武器。美国不希望朝鲜冻结核计划或废弃一部分核计划，而是希望朝鲜废弃所有核计划。在这种情况下，美国与有关国家准备在平等与相互尊重的基础上开展对朝援助。
〖-ZW/正文〗
