〖ZQ/总期〗17329〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军校儿女志在四方〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘红斌/秦军/胡志辉/汪晟/赵文杰/王宁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西安通信学院――
    宝塔山下抒壮志
    本报讯 特约通讯员刘红斌报道：宝塔山在聆听，延河水在歌唱。6月6日，西安通信学院773名毕业学员在这里向全军院校毕业学员发出倡议：“实践党员先进性要求，到军事斗争准备的最前沿去建功立业！”
    15年来，这个学院坚持组织毕业学员赴延安进行革命传统教育。革命圣地的熏陶，使学员的精神和灵魂得到了升华和洗礼，学院先后有近万名学员在宝塔山下庄严宣誓，到祖国最需要的地方去建功立业！今年毕业在即，学院结合共产党员先进性教育和强化战斗精神教育，组织毕业学员通过听老红军讲传统、拜谒革命烈士墓等活动，使学员们更加坚定了到军事斗争准备一线去的决心。773名即将毕业的学员在倡议书中写到：让我们听从祖国的召唤，在新军事变革中实现自己的人生价值，用我们的青春年华筑起共和国新的丰碑！
    后勤指挥学院――
    博士硕士争戍边
    本报讯 特约通讯员秦军报道：毕业分配前夕，在后勤指挥学院进行了一场特殊对话，我军第一个进藏工作的博士查强返回母校，与即将毕业的研究生们座谈交流，在毕业学员中引起了强烈反响。
    该学院今年毕业学员中研究生学历的占60%。针对部分学员中存在的“高学历人才到基层难有作为”的模糊认识，学院开展了形式多样的毕业教育活动。他们充分利用板报橱窗、广播电视、网络宣传等手段，引导学员以实际行动践行党员先进性要求。为让毕业学员了解基层部队的实际情况，学院组织一批优秀基层干部与毕业学员座谈，用亲身经历阐明基层部队大有作为、艰苦环境更能锻炼人的道理。该学院即将毕业的博士、硕士纷纷向党组织递交申请书，表达了自己到艰苦边远地区建功立业的强烈愿望。
    南京政治学院――
    扎根基层作奉献
    本报讯 胡志辉、汪晟报道：毕业分配将至，南京政治学院数百名应届毕业学员纷纷向党组织递交申请书和决心书，坚决要求到基层去、到边疆去、到最艰苦的地方去建功立业。
    近年来，这个学院紧密结合新时期军校学员的思想特点和部队建设的实际需求，扎实开展革命人生观教育，着力培养学员的无私奉献精神，走基层成才、艰苦成才、实践成才之路。他们在向学员灌输立身做人，打牢献身国防思想基础的同时，积极组织学员参观烈士陵园、革命史展览、革命遗址等“红色教育”基地，引导大家确立一切听从党召唤、无条件服从党分配的观念。在此基础上，学校还组织毕业学员重温入伍、入党誓词，把个人理想和祖国需要紧紧结合在一起，不断激发大家的爱国情怀和立志基层建功立业的信心。来自四川的12队毕业学员张立军，第一个递交了进藏申请书，他写道：“艰苦的环境锻炼人，作为军校学子，就应该让青春在边防闪光。”
    某边防训练大队――
    立志边关建功业
    本报讯 赵文杰、王宁报道：“哪里需要到哪里去，哪里艰苦哪安家”。进入6月份以来，新疆军区某边防干部训练大队400余名即将毕业的学员，纷纷向大队党委递交戍边申请，表示坚决服从组织分配，志愿到边关建功立业。
    为了搞好毕业教育，该大队党委结合学员实际，采取专题讲座、小演讲、小征文等形式，大力开展以献身国防、遵纪守法、服从分配、艰苦奋斗和战斗精神为主题的教育，不断强化毕业学员的使命意识。在毕业教育中，大队邀请部分已毕业学员与应届毕业学员话人生、谈理想，广泛开展“军校学员走什么样的成才之路”、“给母校留下什么”的思想交流，增强学员的服从意识，让每个学员走得舒心、去得称心。毕业分配前夕，他们还把岗前培训与毕业实践相结合，强化学员的综合素质，为学员扎根边关建功业打牢根基。
〖-ZW/正文〗
