〖ZQ/总期〗17329〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夏季不宜湿着头发入睡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王柳根〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/给您提醒〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夏季天气炎热，很多战友习惯熄灯前洗澡，然后湿着头发、开着电扇或空调入睡，第二天醒来后，才感觉头痛乏力或感冒流涕。南海舰队航空兵某场站医院军医刘爱波提醒广大战友，这是极为不好的生活习惯，很容易引起头晕、恶心和感冒。
    军医解释说，夏季人体本来能量消耗就大，容易疲惫，抵御疾病的能力较低，睡前洗头，使水分滞留于头皮，头部的气血遇冷而凝，长此以往，会导致气滞血瘀、经络阻闭。如果洗完头后即睡进空调房间，头部又对着冷空气吹，就会寒湿交加，极易患病。睡到半夜会感到头皮局部有滞胀麻木感，伴绵绵隐痛。次日清晨，更会头痛加剧。时间久了，还会引发一种称为头皮下静脉丛炎的疾病，体征检查可触及局部的头皮增厚、增粗，乃至皮下肿块隆起。
    军医建议，晚上洗头后不要湿着头发睡觉。洗完头发后，应该及时用毛巾吸干水分，最好待头发完全自然风干后再上床。如果时间来不及，可以用电吹风把头发吹干后再睡觉。（王柳根）
〖-ZW/正文〗
