〖ZQ/总期〗17329〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南空导弹某旅科学运用质量调控手段〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗高难课目训练获得好成绩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗伍轶/张建涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 伍轶、张建涛报道：5月下旬，在野外驻训的南空导弹某旅捷报频传：平日演练的系列战法训法得以检验完善，数十项高难课目在贴近实战的训练考核中获得好成绩，这是该旅科学运用质量调控手段，实现战斗力跃升的结果。
    这个旅积极探索科学施训方法，以“全程质量调控”手段提高训练效益。他们在制定训练计划时，充分考虑课目难易程度、教练员组训能力、官兵训练基础及保障条件等因素，对训练时间不作硬性规定，但对达到的质量标准作明确要求，杜绝偏训、漏训现象；针对训练中存在的共性问题，采取按专业编组、专业集训等方法，通过示范观摩，规范训练程序，统一训练标准。
    为把准质量调控时机，他们将训练内容、时间量化到每个官兵，规定操演次数、内容必须达到量化指标；对简易课目，只明确质量指标，具体训练时机、组训方法由组训军官把握；“夜间集火射击”等难度较大的课目，则充分设想战时可能遇到的情况，采用请航空兵配合等手段，营造实战氛围，提高训练质量。
    为搞好训练考评，他们制定了严格考核制度，做到内容没训完不减免，考核不过关不照顾，同时完善训练激励机制，坚持把年度奖励指标主要用于军事训练质量过硬的单位和个人。
〖-ZW/正文〗
