〖ZQ/总期〗17329〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人生奋斗图什么〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴旭光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    牛玉儒同志在自己的工作岗位上殚精竭虑，鞠躬尽瘁，病重住院“偷着”把病房当办公室，回家休养还依然拖着疲惫的身躯规划着城市建设蓝图，直到生命的最后一息……他走了，带着事业未竟的遗憾而去。人们不禁要问：这位共产党人毕生奋斗究竟图什么？自发为他送行的呼和浩特市的群众最清楚，他们的牛书记图的是城市的发展与繁荣，图的是人民的幸福与安康。
    古往今来，世上有许多忙碌的身影和奋斗的人群。他们虽然都在努力奋斗，目的却不尽相同。旧时代许多平民百姓“面朝黄土背朝天”，图的是养家糊口、维持生计；读书人头悬梁、锥刺股，凿壁偷光，“十年寒窗”，图的是“一举成名”；士大夫们“三更灯火五更鸡”，甚至华发早生、英年早逝，大多数是图青史留名、百世流芳……他们最终都没有摆脱“功名利禄”的桎梏。帝王将相中也不乏征战于疆场、勤勉于朝政者，名曰图江山社稷、文治武功，实则是为了封建统治阶级特别是个人、家族和小集团的利益。只有我们共产党人革命最彻底，心怀最坦荡，最大公无私。我们党从诞生之日起，就把奋斗目的鲜明地写在自己的旗帜上，这就是毛泽东同志所说的：“我们这个队伍完全是为着解放人民的，是彻底地为人民的利益工作的”。老一代无产阶级革命家有的在黑暗中高擎马列主义火炬，探索建党建军的道路；有的背井离乡、远涉重洋，追寻救国救民的真理；有的布衣素食、戎马倥偬，转战于大江南北、长城内外；有的隐姓埋名、坚守节操，周旋于白色恐怖的血雨腥风之中，甚至在敌人的屠刀下“砍头只当风吹帽”。他们奋斗的事迹和道路不尽相同，目的却都是为人民谋幸福。过去闹革命、打江山是这样，和平建设时期，党带领人民搞改革、奔小康，也是这样。许多党员干部为了人民的利益艰苦奋斗，矢志不渝。王进喜、焦裕禄、孔繁森、郑培民、任长霞、范匡夫……他们都是党的根本宗旨的坚定信仰者、忠实践行者和积极传播者。历史的天空闪烁着一串串明亮的星星，老百姓的心中矗立着一座座雄伟的丰碑。
    现实生活中，也有一些苦苦奋斗而“别有所图”的人，他们工作看似很努力，很勤奋，但在名利思想影响和腐朽思想文化的冲击下，奋斗目的变了，或者掺杂进一些消极的东西。有的图个人“待遇”，追求越来越多的薪酬、越来越大的房子、越来越高档的车子、越来越舒适的生活；有的图个人“政绩”，以致急于求成，急功近利，做“表面文章”，搞“形象工程”；还有的人图的是个人职位的“升迁”，为了个人的升迁甚至走歪门邪道等等。本来，“为官一任，造福一方”，想在更高的位置上为党和人民多作贡献，想在履行职责中追求更大的政绩，想通过奋斗干一番轰轰烈烈的事业，这都无可厚非。问题在于，如果奋斗的目的中“个人”或“私”字的分量重了，就很难为党和人民谋多大的利益，比如有的同志在“政绩”问题上图“显性”轻“隐性”，图“一时”轻“长远”，图“个人”轻“集体”，图“单一”轻“综合”，喜欢“显山露水”，热衷于“短、平、快”，结果劳民伤财，误国害己，最终完全背离了奋斗的初衷。我们应该认真汲取这些经验教训，自觉地树立科学发展观和正确政绩观，把求“功”图“绩”的愿望与党和军队的事业发展紧密联系起来，在为人民服务的奋斗中实现个人的人生价值。
    人生奋斗图什么，说到底是个世界观、人生观问题。共产党人应当从历史发展规律、执政党建设规律和党员干部成长规律等方面认清自己肩负的使命，不断强化宗旨意识和责任意识，努力改造主观世界，牢固树立正确的奋斗观。有了很强的宗旨意识和使命意识，有了正确的奋斗目的，就能够自觉服从大局，不为升迁无望而灰心，不因仕途受阻而气馁；就能振奋精神，不骄不躁，永远保持蓬勃朝气、昂扬锐气和浩然正气；就能耐得住清贫寂寞，挡得住各种诱惑，始终为党和人民的事业不懈奋斗，彰显共产党人的高风亮节。
〖-ZW/正文〗
