〖ZQ/总期〗17329〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军东海舰队把弘扬求真务实精神具体化〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗集中查不足着力抓落实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷根法/汪鲁迅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D261.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗实践“三个代表”重要思想保持共产党员先进性〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 雷根法、汪鲁迅报道：如何按先进性要求弘扬求真务实精神，抓好部队建设？近日，海军东海舰队集中100多名军、师、旅、团四级党委书记进行专题研讨，集中查不足、找对策、定措施，有力促进了求真务实精神和作风的落实与深化。
    在保持共产党员先进性教育活动中，东海舰队从抓党委“第一责任人”求真务实作风入手，把解决部队跨越式发展中的重大现实问题作为教育活动的重要内容。为把弘扬求真务实精神具体化，他们让党委书记带着军事斗争准备中的综合集成建设、一体化训练、高素质人才培养、战斗精神培育等重大现实问题，到海军航空兵某师、某护卫舰大队等3个信息化建设先进单位进行实地考察调研，同时引导党委书记们自觉查找在思想观念、领导能力、工作筹划、工作标准上存在的问题，广泛深入地开展批评与自我批评，切实确立起符合求真务实作风的学习和工作标准。
    通过专题研讨，党委书记们自觉把弘扬求真务实精神落实到投身军事变革的具体行动中，及时引导机关和广大党员从每一项演练课目的成果转化做起，从每一个作战单元优化战斗力的点滴事情做起，以求真务实的作风提高自身领导能力和部队建设水平，取得了一批训练成果。
〖-ZW/正文〗
