〖ZQ/总期〗17329〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雨润一枝一叶〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈秀萍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    天山南北，冰峰哨卡，官兵中流传着这样一句话：“冰山上的雪莲数不清，乌鲁木齐总医院为兵服务的故事说不尽。”
    初春的一天，阿里军分区战士毛拉在执行任务途中受重伤，需要立即下山接受手术治疗。平均海拔4500米的喀喇昆仑，大雪封山，车辆很难通行，稍有不慎就会车毁人亡。正在军分区卫生队执行医疗任务的乌鲁木齐总医院普通外科医生马军礼等3名同志得知情况后，立即请战要求连夜护送患者下山。情况紧急，军分区派出两辆斯泰尔车，顶着零下40多摄氏度的严寒上路了。坐在斯泰尔车里，虽然穿着军大衣，也难以抵御呼啸的寒风，实在太冷了，3个人就紧紧靠在一起取暖。一路上，他们用手电照明，为毛拉测血压、量体温，手都冻得失去了知觉。经过40多个小时的颠簸，终于把毛拉安全送到18医院接受手术，后又转入总医院治疗。
    小张是驻疆某部边防战士，被确诊为恶性血液病。他怀着绝望的心情入住总医院血液内分泌科后，坐在病房里泪流不止。当时正在昆明休假的血液内分泌科主任贺振新得知消息后，连夜乘飞机返回医院，参加治疗方案的研究。主治医生陈立，更是把小张当成亲人一样，每天一边观察治疗结果，一边和他聊天谈心，帮助他树立战胜疾病的信心。放疗科在疆内首次使用全淋巴照射法为他进行治疗，30余名医护人员连续作战两个月，终于成功完成移植手术，使小张在春节前顺利返回部队和战友们团聚过年。
    在总医院的院史馆里，存放着几本已经故去的一名边防军人的日记。
    25年前，驻疆某边防会晤站年轻的俄语翻译岳凤仪在执行任务途中不慎坠马摔成重伤，转入总医院治疗后虽然保住了生命，却因伤到中枢神经造成了永久的瘫痪，在总医院一住就是25年。25年里，创伤外科换了8任护士长，4任科主任，但对他的照料却一刻也没有停止。为预防卧床时间过长造成褥疮，护士坚持每2小时为他翻一次身，有人做过统计，25年中，仅此一项护理，就重复了10多万次！岳凤仪去世后，护士在整理他的遗物时，发现了他的几本日记。医务人员在他早年的日记里发现这样一段话：“我的青春才刚刚开始，命运之神却用这种方式来捉弄我，我想结束自己的生命，但是看见总医院的医务人员这样无微不至地照顾我，我又是多么的留恋啊！”
〖-ZW/正文〗
