〖ZQ/总期〗17329〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“狼牙山五壮士连”特区展雄风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾友辉/李文景/彭泽成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL264〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念抗日战争胜利60周年/英雄部队巡礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念抗日战争胜利60周年专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “狼牙山五壮士连”特区展雄风
    “巍巍燕山高，潇潇易水寒；英雄五壮士，威震狼牙山……”
    60多年过去了，广州军区某部“红一团”七连的官兵最喜爱唱的歌曲，依然是这首雄壮豪迈的连歌《狼牙山五壮士歌》。
    走进驻守汕头特区的英雄连队，一尊栩栩如生的“狼牙山五壮士”雕像将记者带入了那惊天动地的一刻：1941年9月25日，在河北易县三面都是悬崖的狼牙山棋盘陀主峰上，为了掩护主力部队和群众转移，晋察冀军区一分区一团七连二排六班班长马宝玉，副班长葛振林，战士胡德林、胡福才和宋学义五位壮士，面对步步紧逼的3000多名日伪军，毫不畏惧，先后打退了日军5次冲锋，打死日军50多名。弹尽粮绝之后，他们宁死不屈，砸烂枪支，纵身跳下悬崖绝壁。马宝玉、胡德林、胡福才当场壮烈牺牲，葛振林和宋学义被树枝挂住，幸免于难。在晋察冀军区举行的反扫荡祝捷大会上，他们被授予“狼牙山五壮士”英雄称号。不久，七连被八路军总部授予“狼牙山五壮士连”荣誉称号。
    五壮士的纵身一跃，定格为中华民族抗日战争史上悲壮的一幕，他们的英雄气概和动人事迹后来走上荧屏，进入小学课本，激发着一代代中华儿女的爱国情怀，更成为连队官兵不断取得胜利、不断取得成绩的源泉。
    连队指导员林海告诉记者，从炮火硝烟中征战到驻守在经济特区，连队始终用“狼牙山五壮士”精神建连育人，使得连队青春长驻。每年新兵入伍，新干部到任，第一件事就是参观连史馆；每年的开训动员和每次执行重大任务，他们都要在“五壮士”雕像前庄严宣誓，在军人大会上展示连队的荣誉锦旗，讲述连队历史上的英雄事迹；每年连庆，都要邀请曾在连队战斗和工作过的老首长、老前辈回连队讲历史、讲传统，使“五壮士精神”在一代代官兵心中深深扎下了根。
    记者在连队采访时看到，官兵们在苦练“环数、秒数、分数”的同时，更注重“体能、技能、智能”的全面锤炼。连队内容丰富的电子图书室，成为官兵吸取科学文化知识、研究“打赢”招数的“智慧殿堂”；分门别类的课题攻关小组，是官兵破译作战难题、创新训法、战法的“试验基地”；与军、师、团相连的连队局域网，是官兵谈兵论战、开展训练专题讨论的“军事论坛”。去年8月，团里临时下达了反敌机空降的战斗课题，连队立即在网上展开攻防训练，研究了8种作战方案，圆满完成了演练任务。
    在五壮士之一葛振林老人题写馆名的连史馆里，记者从琳琅满目的奖旗奖匾上感受到“狼牙山五壮士”新一代传人的辉煌：近10年来，这支英雄的连队连续9年被集团军评为“基层建设标兵连”，1999年被广州军区授予“全面建设模范连”，连队先后3次荣立集体三等功，2次荣立集体二等功。
    尤其值得一提的是，近10年来，官兵们在团以上的比武竞赛中先后夺得金牌268枚，享有“金牌连队”之称。为奖励功臣，激励后人，连队还让每个“金牌得主”在营区的后园种上一棵“金牌树”，并在树上系上一块刻有名字的小铝牌。如今，郁郁葱葱的金牌林成了特区军民争先创优的“活教材”。
    曾友辉本报特约记者李文景本报记者彭泽成
〖-ZW/正文〗
