〖ZQ/总期〗17329〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警江苏总队组建森林灭火突击队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗执勤能手灭火尖兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘有龙/刘竞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU33〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘有龙、刘竞报道：日前，位于南京市郊的横山林场发生山林大火，武警江苏总队接到扑救指令后，迅速组织驻宁部队1500多名官兵赶赴现场，苦战12小时将大火扑灭。其中，该总队一支队组建不久的我国武警内卫部队首支森林灭火突击队，以其专业的装备、过硬的技能和顽强的作风，在扑灭这场山火中发挥了关键作用。
    为适应森林防火的严峻形势，造就一支“装备精良、训练有素”的森林灭火突击队，今年3月初，这个总队在一支队和南京、苏州、无锡、常州等7个森林防火重点区所在的武警支队组建了森林灭火突击队，并规定突击队原有的训练、执勤任务不变，遇有森林灭火任务率先打头阵，发挥“拳头”和“尖刀”作用。森林灭火突击队组建后，在地方政府的积极支持下，统一为队员配备了背囊式水枪、风力灭火机、干粉灭火弹、防火服等专业装备。按照先理论、后操作，先单兵、后班组的方法，他们集中时间组织了防火服穿戴、灭火器具使用和森林灭火综合技术、战术等课目的灭火专业训练。近日，他们又在总队训练基地举行了森林灭火训练成果汇报演练。演练中，官兵以敏捷的动作、过硬的技能，与熊熊烈火顽强拼搏，展示了武警内卫部队森林灭火突击队的灭火能力和精神风貌。
〖-ZW/正文〗
