〖ZQ/总期〗17329〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队参加抢险救灾的法规依据〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国务院、中央军委公布施行的《军队参加抢险救灾条例》，是新中国成立以来出台的第一部规范军队参加抢险救灾行动的法规，《条例》将军队履行抢险救灾的使命纳入了法制化轨道，这对于有效应对灾害性突发事件，充分发挥军队在抢险救灾中的突击队作用，保护国家经济建设成果和人民生命财产安全，维护社会稳定和发展，具有重要而深远的意义。
    我军作为执行政治任务的武装集团，参加维护国家利益、保护人民群众生命财产安全的抢险救灾，是人民军队历史使命所系，是实践全心全意为人民服务根本宗旨所需。我国是世界上自然灾害最为严重的国家之一，灾害种类多，发生频繁，给国家经济建设和人民群众生命财产带来严重危害。因此，最大限度地减少灾害损失，是贯彻以人为本、全面协调可持续科学发展观，构建社会主义和谐社会的重要内容。建国50多年来，我军在完成战备、训练等任务的同时，把参加抢险救灾作为军队和平时期的一项重要任务。每当国家利益和人民群众生命财产受到灾害威胁的关键时刻，我军总是冲锋在前，承担急难险重救援任务。从唐山大地震到大兴安岭火灾，从’98抗洪到抗击“非典”，广大官兵一次又一次地用鲜血和生命，保护了国家财产和人民生命安全，为夺取抢险救灾的胜利做出了历史性贡献。但以往在军队参加抢险救灾的兵力动用、组织指挥、军地协调、救灾保障等方面也存在着一些矛盾和问题。解决这些矛盾和问题，除行政手段调节，还应通过法律手段来规范。《条例》明确了军队和地方在抢险救灾中的权力和义务，使军队和地方做到有法可依、依法救灾，进而保证抢险救灾反应更灵敏，行动更迅速，工作更有序，应对灾害更有效。
    《条例》科学地总结了50多年来军民携手抢险救灾的成功经验，重点规范了军队参加抢险救灾时与地方人民政府的工作协调关系，对动用军队的权限和程序、军地联合指挥、平时的救灾准备和救灾经费、物资、器材保障等都作了明确规定，既充分考虑到自然灾害来袭的突然性，又考虑到军队军事行动的特殊性；既有利于保障抢险救灾任务的完成，又有利于保证军队现代化建设的顺利进行；既明确了地方人民政府及其部门在使用、组织和保障军队抢险救灾方面的责任和义务，又较好地解决了军队与地方协调上的“接口”问题，从法规制度上建立起了应对突发灾害事件的应急机制。
    军民合力救灾是我国救灾工作的鲜明特点。贯彻落实好《条例》，是军队和各级人民政府的共同责任。我们要认真学习和贯彻《条例》，充分领会《条例》的精神实质，把学习《条例》与深入进行我军根本宗旨教育、国防教育和加强军政军民团结结合起来，认清军队参加抢险救灾与国家经济建设的关系、与全心全意为人民服务的关系、与建立和谐社会的关系，与提高军队战斗力的关系，从而提高对《条例》重大意义的认识。切实把抢险救灾作为军事训练的一项重要内容，使部队了解救灾程序、熟悉抗御自然灾害的基本方法，进一步做好应对突发事件和各类自然灾害的准备，全面提高部队抢险救灾的实际能力，当灾害骤然而至时，能够依据《条例》的规定，坚决完成党和人民赋予的抢险救灾任务。
〖-ZW/正文〗
