〖ZQ/总期〗17329〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党性修养的经典著作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――重读《论共产党员的修养》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭岚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/重读红色经典〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1939年，随着大批有志青年投向延安参加革命和加入到党的组织中来，由于他们家庭出身和本人成份各不相同，而且本人的思想动机和其所受的社会影响也各不相同，如何对广大新党员进行马列主义的政治教育，克服非无产阶级的种种错误思想的影响，成为当时加强党对抗战领导的一个重要问题。
    这年的7月8日，在延安窑洞外的广场上，刚由北方局调回至中央工作的刘少奇同志，欣然接受了时任党的总书记兼中央宣传部长和延安马列学院院长张闻天同志的邀请，为该学院开设的党的建设课程讲一课。刘少奇根据自己多年对党的生活的观察，讲了共产党员思想修养的问题。他讲共产党员修养锻炼的目的是“为了党、为了人民、为了革命的胜利”，而不是“为了将来好提高自己的地位，夸耀于人，使自己成为有名的人物”。他讲共产党员思想修养的标准，是“学习马克思列宁主义创始人的品质，学习马克思列宁主义，应该采取正确的态度”，那种“只是肤浅地学习到马克思列宁主义的词句”，而“不能把这些书籍中的马克思列宁主义的原理和结论当作行动的指南，运用到活生生的具体实际问题上去”的错误倾向是必须加以克服的。他热情歌颂了真正的共产党员“‘先天下之忧而忧，后天下之乐而乐’。在党内、在人民中，他吃苦在前，享受在后，不同别人计较享受的优劣，而同别人比较革命工作的多少和艰苦奋斗的精神。他能够在患难时挺身而出，在困难时尽自己最大的责任。他有‘富贵不能淫、贫贱不能移、威武不能屈’的革命坚定性和革命气节”。他深刻阐述了共产党员开展积极的思想斗争是整个革命斗争中不可缺少的必要组成部分，共产党员要“把维护党的团结，纯洁党的思想，巩固党的组织，看作是自己最高的责任”。
    这样的讲演，于心灵以震颤，于精神以洗礼，当即在延安马列学院学员中受到了热烈欢迎。张闻天认为刘少奇所讲的内容，是广大党员迫切需要的，请刘少奇整理成文，在他主编的《解放》周刊发表。刘少奇遂将讲演稿修改整理出来。张闻天把它送毛泽东审阅。毛泽东看完后写信说：“这篇文章写得很好，提倡正气，反对邪气”，应该尽快发表。于是，便以《论共产党员的修养》为题，在《解放》周刊分三次连载。后又应读者要求出版了单行本。可以说，这本书在马克思主义政党建设史上占有十分重要的地位，是一本共产党人安身立命、修身养性的道德经，是一本深入共产党员之心的书。
    今天，我们党所处的历史地位和面临的环境都发生了很大变化，党的执政能力正经受着前所未有的各种考验。如何在市场经济条件下，始终保持共产党员的道德操守；如何跟上形势发展，自觉践行“三个代表”重要思想；一句话，如何始终保持共产党员的先进性，这既需要我们每个共产党员从思想理论上进行深入的思考，也需要老老实实、认认真真地躬身实践。而《论共产党员的修养》，则是指导我们思想和行动的一本经典著作。
〖-ZW/正文〗
