〖ZQ/总期〗17329〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营之窗〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京陆军指挥学院建设绿色营院
    本报讯 黄以宝、特约通讯员许谦报道：6月7日，南京陆军指挥学院投资建设的污水处理系统工程全面启动。这是该院建设绿色生态校园的又一个重要举措。该院着眼长远发展，坚持把建设生态校园作为重要工程，研究制定了《校园环境建设规划》。目前，这个学院的绿化覆盖率达70%以上。
    某通信站技师谢力立足岗位科研创新
    本报讯 梁戟报道：驻疆某通信站技师谢力立足岗位科研创新，革新出的“电缆对接器”等10项成果被部队推广使用，本人被评为“岗位成才标兵”。近年来，谢力刻苦学习专业知识，还自学了微波、接力、光缆等相关知识。他立足本职岗位，向装备使用中的疑难问题挑战，革新的“明线环路报警器”在部队使用后，有效地解决了短时间内对明线进行维护的问题。
    海军总医院小儿脑瘫治疗辟新径
    本报讯 周根山、特约通讯员吉尔报道：刚出生72天就因患小儿脑瘫而住进海军总医院的小娜娜，日前可以笑着迎来自己的百天了。这标志着海军总医院儿科主任栾佐10年攻关研究干细胞移植治疗小儿脑瘫技术终获成功。栾佐教授多年从事神经干细胞移植治疗缺血缺氧性脑病新生动物模型的临床前实验，今年该技术成果首次临床应用，在攻克小儿脑瘫这一世界性医学难题的道路上又迈出了重要的一步。
    工程兵郑州军代室昆仑山上排故障
    本报讯 刘勤义、刘生华报道：近日，工程兵驻郑州军代室接到驻守昆仑山某部的求援电话后，立即派出一批优秀技术员，携带装具攀上海拔5000多米的工地，克服了高原缺氧等困难，将3台重装备修复，对19台机械进行维修，排除机械故障数十起，使工程顺利进行。6月上旬，他们收到高原部队热情洋溢的感谢信。
〖-ZW/正文〗
