〖ZQ/总期〗17329〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗慷慨之举源于心系群众等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张国强/罗小兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/看新闻说修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据《人民日报》6月8日报道：济南市教育局离休干部邵静如老人捐款5万元资助家乡苏北丰县16名贫困学生读书，还出资3.5万元为乡亲们修了一条便民小路。对于一个富翁、一个高薪者来说，这些钱实在不值一提，但对于85岁的邵静如老人来说，这几乎是大半辈子的积蓄，而且是一分一分抠出来的。记者走进邵老家，只见灰白色、还有些许裂痕的墙体围着的是暗灰色的水泥地板；冰箱、电视都是老式的；已用了20年的沙发，靠背已经有些刺手，还舍不得换掉。
    慷慨之举源于心系群众
    邵静如老人是抗战时期参加革命的老共产党员，历经挫折与磨难。邵老之所以一生克勤克俭、节衣缩食，却慷慨解囊、乐于助人，是因为她心系群众，平生只有两大心愿：“一是穷人家的孩子都能上学，用知识改变命运；二是家乡的乡亲们能富起来”。至于“物质生活，达到温饱就足够了”。或许有人会质疑：“抠门”老太的慷慨之举，是不是为了博取身后美名？还是让我们来听听邵老的回答吧！便民小路修通后，乡亲们提议称之为“静如路”，并恳请邵静如回乡出席典礼。邵老坚决谢绝：“我一辈子平静惯了，不想图虚名。”多么朴实的语言，多么善良的心灵！一个老共产党员的爱民本色跃然在目，令人肃然起敬。保持共产党员的先进性，是不是应该像邵静如老人那样，从实实在在爱民为民做起呢？答案应该是不言而喻的。
    据《新华每日电讯》6月9日报道，36岁的王永与前妻江慧发生纠纷，扭扯中两人同时从桥上坠河。王永在有能力及有义务对前妻施救的情况下，未实施救助，自己潜水上岸，最终导致前妻身亡。日前，安徽淮北市中级人民法院以故意杀人罪，判处王永无期徒刑。 （张国强）
    道德沦丧与法律惩治
    见死不救，原本是个道德问题，却遭致法律严惩。是否处罚过重？非也。法院对王永的判决是重在惩罚“有作为的义务和能力而不去作为”这种行为态势。如果王永当时对前妻实施了救助，即使没有救活，也不会被判如此重的刑罚。王永错在哪儿？不管与前妻过去曾有过什么是是非非、恩恩怨怨，即便是素不相识的陌路人，见到对方发生生命危险时，也应奋起支援、挺身相救。这是为人行事的起码道德，何况过去还是夫妻关系！而王永对遇险的前妻见死不救，不仅有失公共道德规范，还直接触犯了法律条文，结果只能是损人不利己，受到应得的严惩。
    和谐社会亦是法治社会，人人都要遵守社会公德，并依照法律办事。道德与法律是互相制约、互为促进的，切莫以为道德修养无伤大雅，在法治社会的今天，有时会因道德失范一小步而步入违法犯罪的深渊，王永就是典型例证！ （罗小兵）
    据6月9日《解放军报》报道，济空原后勤部副部长李新年生前一身正气，清白为官。他受命出任某机场建设指挥部指挥长，有人提议包一层地方宾馆用于工程指挥部办公，可他却相中一栋闲置的部队营房，简单粉刷后就带着官兵住了进去。有人说他太“小气”，李新年却严肃地说：“我们手里掌管的钱确实不少，但这些钱是用作机场建设的，不是让我们来摆阔享受的，谁也无权乱花一分钱！”
    花公款也要有节约意识
    公款取之于人民，服务于社会，如何支配，关系到国家和人民群众的利益。在公款的支配上厉行节约，充分体现出李新年对国家和人民负责的态度。然而有的人对待公款却没有这种意识，拿公家的钱不当钱，花公家的钱不心痛，铺张浪费，不问投入产出。这种对群众利益的不珍惜、不负责，与李新年的境界相差何其大也！
    爱惜和维护群众利益，不是挂在口头的高调，而应该像李新年那样，具体落实到慎重对待群众利益“一分一厘”的实际行动中。特别是对于手握决策权的领导干部，在决定公款投向时，更应当谨思慎行，厉行节约，把钱花在刀刃上，花出效益来。这不仅是为官的职责问题，更是做人的良知和共产党员的党性所在。 （李文龙）
〖-ZW/正文〗
