〖ZQ/总期〗17329〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国方案为四国“争常”添变数〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨志望〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国方案为四国“争常”添变数
    美国近日提出了联合国安理会改革新方案，建议增加两个常任理事国，以及两个或3个非常任理事国。尽管支持“增常”，但此方案与日本、德国、印度和巴西（“四国联盟”）的一贯要求相去甚远。这是美国首次明确对四国联合“争常”说“不”。分析人士认为，鉴于美国的影响力及其一贯的作风，美国的新方案对四国“争常”努力无疑是一记重击，为四国“争常”平添变数。
    美提出“增常”标准并支持日本
    美国的方案是目前唯一由安理会常任理事国提出的安理会改革方案。现在，安理会扩大方案共有3个，其中“四国联盟”的方案要求增加6个常任理事国和4个非常任理事国，而反对“增常”的“团结谋共识”运动则主张增加10个非常任理事国。无论是“四国联盟”还是“团结谋共识”的方案，都将安理会改革后的成员数量从目前的15个增加到了25个。
    据美国副国务卿伯恩斯16日在华盛顿透露，美国方案主要有4点内容：一是安理会扩大的规模要“适度”，扩大后安理会成员数量将为19个或20个，新增常任理事国将不拥有否决权；二是安理会新常任理事国的选取要按照美国的标准进行，不一定非要考虑地域平衡原则。美方提议的标准包括经济实力、人口数量、对联合国维和及财政等方面的贡献、是否民主等；三是日本符合美方提出的所有标准，美明确提名其为安理会常任理事国；四是安理会扩大只是联合国改革需要解决的问题之一，不应过多牵扯各国的注意力，也不应操之过急。
    对美方立场进行分析后不难发现，美既不赞同四国庞大的“增常”方案，也不希望四国按既定时间表强行推动“争常”程序，更不希望曾经强烈反对美打击伊拉克的德国与日本绑在一起“入常”。
    方案背后的三大意图
    那么，美为何在此节骨眼上出台新方案呢？分析人士认为，美国的意图主要有三点。
    首先，试图掌握安理会改革的主导权。美国一直对安理会改革持消极态度，现在眼看着四国就要将“增常”框架决议案提交联大，这才被迫抛出上述方案。美国选在四国提交决议案并与“团结谋共识”阵营摊牌之前表态，封堵四国的意图十分明显。美国虽是五常之一，但在联大表决中并不拥有否决权。一旦四国在美国表态之前将决议案强行付诸联大表决并获得通过，美国将难以左右这一进程。届时，美唯一有效封杀四国方案的手段只能是让国会搁置审议有关安理会改革的《联合国宪章》修正案。但鉴于美日之间的密切关系，长期搁置审议修正案将很困难。为此，美推出一个既照顾日本，又能确保自身利益的“增常”方案。
    第二，避免安理会扩大之争影响美国推行其改革联合国的庞大计划。美国认为，联合国改革的重点是预算、管理和行政改革、设立建设和平委员会、设立人权理事会、设立民主基金、反恐和发展等6项内容，安理会扩大未在其中。伯恩斯说，美方希望在其他改革议题取得进展之后再集中精力讨论安理会扩大问题，美方不愿看到有关安理会扩大的争论“耗尽联大会议厅里的所有氧气”，用尽联大在9月首脑会议前所剩无几的工作时间。
    其三，瓦解“四国联盟”。四国在“入常”问题上结成联盟，意欲捆绑过关。美国在其方案中提出只增加两个新常任理事国，并且毫不掩饰地独宠日本，而对于另一个新常任理事国席位的安排则未明确表态。此间分析人士认为，美国的这一方案无疑对四国联盟具有分化、瓦解作用。
    给“四国联盟”带来压力
    目前，四国与“团结谋共识”之间的安理会扩大战正处于僵持状态，四国一直在犹豫是否按计划在6月底之前向联大提交框架决议案。美国此时放弃了模糊政策，一方面可能对部分国家在安理会扩大问题上的立场产生影响，使支持四国的国家减少；另一方面，施加了压力，可能使四国被迫在硬着头皮强行表决和半途而废之间做出选择。
    不过，现在断言“四国联盟”会散伙还为时过早。
    联大定于21日开始集中讨论本届联大主席让・平提出的联合国首脑会议《成果文件草案》，届时美方将进一步阐明其关于安理会改革的立场，预计“四国联盟”将在此后对美国立场作出更具体的回应。但无论如何，美国方案对四国联合“入常”努力的冲击是显而易见的。（据新华社联合国6月19日电）
    新华社记者杨志望
〖-ZW/正文〗
