〖ZQ/总期〗17329〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗德不孤，必有邻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯国杰/彭赳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/同志之间〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    德不孤，必有邻
    ●侯国杰彭赳
    某连战士小王平时对战友以诚相待、乐于助人，遇到摩擦也总能宽容退让，所以在连里他的“人缘儿”一直很好。有人向他讨教与战友相处的秘诀，小王说：“如果一个人的人品不好，别人与他相处就没有安全感，朋友也就不会多了。”此话赢得战友的一片赞许。
    人际交往中，一个人道德品质和修养的高下，是决定与他人相处得好与坏的重要因素。道德品质高尚，个人修养好，就容易赢得他人的信任与友谊；如果不注重个人道德品质修养，就难以处理好与他人的关系，交不到真心朋友。我们身边就不乏这样的人：他们一事当前往往从一己私利出发，见到好处就争抢，遇到问题就相互推诿，甚至给别人拆台；还有的看自己一枝花，看别人豆腐渣，处处自我感觉良好，盛气凌人。这些人生活中之所以难有朋友，归根到底，就是在自身道德品质和个人修养方面出了问题。
    也许有人觉得，有些人道德品质不好，个人修养难以恭维，身边不是同样有许多朋友吗？其实这种所谓“朋友”并非真朋友，而是“伪朋友”。别人与他交往不是冲着其人品人格去的，而是奔着他的权势而去，是为了相互利用达到个人目的，充其量只是“势利之交”。一旦其丧失了权力地位、没有了利用价值后，那些所谓的“挚友”也就会弃他而去。原河北省国税局局长李真在临刑前发出的“我现在已经没有朋友了”的慨叹，就很能说明问题。所以说，要想收获真正的友谊，拥有真正的朋友，最终要靠良好的个人思想道德修养，只有用高尚道德修养赢得的友谊和感情才是真诚的，才会历久弥坚。
    两千多年前孔子在《论语・里仁》里曾说：“德不孤，必有邻”。这话对于今天我们为人处世仍不乏启示意义。无论是领导干部还是普通士兵，要想拥有志同道合的朋友，就应该在加强自身思想道德修养上多下功夫，使自己“德不孤”。做到这一点，就需要我们在工作生活中不断提高自律意识，以宽广的胸襟待人，学人之长，容人之短，不断提高修养境界，保持高尚的道德情操。如此修身处世，才能在自己周围营造出和谐的人际氛围，展示出“居其所而众星拱之”的人格吸引力。
〖-ZW/正文〗
