〖ZQ/总期〗17329〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗路国际短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    印度再次成功试射“天空”地空导弹
    印度国防部20日宣布，继17日成功试射“天空”地空导弹后，印军20日在东部奥里萨邦再次成功试射了一枚该型导弹。据报道，这枚印度国产的改进型“天空”导弹射程为25公里，有效攻击高度18公里，使用移动发射架发射。
    半数日本人反对小泉参拜靖国神社
    据日本《每日新闻》20日报道，该报最新民意调查结果显示，半数日本人反对小泉纯一郎首相今后继续参拜靖国神社。
    根据每日新闻社18日至19日进行的民意调查结果，50％的受访者反对小泉首相今后继续参拜靖国神社，这一比例比上次民调提高了5个百分点；赞成小泉参拜靖国神社的比例为41％，比上次低了9个百分点。
    伊库尔德地区发生爆炸百余人伤亡
    伊拉克警方20日说，伊北部埃尔比勒当天发生一起自杀式汽车炸弹爆炸事件，造成至少11人死亡，100多人受伤。
    印度官方证实近200人死于热浪
    印度官方证实，印度各地截至19日已有近200人抵挡不住暑热的侵袭，因中暑和脱水而丧生。据报道，印度东部奥里萨邦一些地区的气温已超过50摄氏度。该邦已确认至少有75人死于热浪。此外，印度南部安德拉邦和北方邦分别有50人和70人丧生。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
