〖ZQ/总期〗17329〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗立足本职岗位争创一流成绩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨云宝/隗蒙/詹代国/刘转林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗增强使命意识强化战斗精神〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区某部注重以打赢为标准提高联勤保障能力
    本报讯 杨云宝、隗蒙报道：6月初，济南军区某部接到上级命令，要求向某兵种部队紧急调拨数十个基数的药品。受领任务后，他们迅速按照战备预案有条不紊地实施保障，提前两天圆满完成任务。该部政委曲庆波说，这是我们积极培育官兵战斗精神，着力解决联勤保障难题带来的变化。
    该部担负着战区药品周转供应及总部战略、战役药材储备收发任务。大联勤体制编制调整后，部队保障任务增加了近两倍，联勤知识不足、人员素质参差不齐等矛盾比较突出。针对这些问题，部队党委组织大家认真学习军委、总部关于后勤保障体制改革的一系列重要决策和指示精神，进行了“当改革尖兵、为联勤奉献”的专题教育。他们依据军委、总部和军区颁发的《联勤条例》、《军队联勤优质服务暂行规定》等法规，结合实际工作进行细化、深化，先后制定了13项配套法规和保障细则。部队还组织开展了“比学习，看谁素质提高快；比本领，看谁业务过得硬；比成绩，看谁任务完成好”的“三比三看”活动，大力营造“创建学习型军营、争当知识型军人”的良好氛围。今年以来，他们已完成药品主渠道供应3400余万元，供应医疗器械152个品种、2800多台件。
    空军装备研究院落实科学发展观推动科研创新发展
    本报讯 詹代国、特约通讯员刘转林报道：6月中旬，空军装备研究院传出喜讯，该院所属某所独立承担8年未果的一项科研课题，交给由各所科研骨干组成的跨学科攻关小组，仅用10余天就被攻克。该院认真落实科学发展观，不断增强官兵使命意识，强化官兵战斗精神，推动了装备科研建设的快速发展。
    该院党委认识到，只有认真落实科学发展观，才能不断推动装备科研的持续发展。为此，他们制订了《团以上干部理论学习规划》，通过专家授课、专题辅导、知识讲座、研讨交流等形式，组织大家认真学习胡主席有关重要论述，掌握科学发展观的精神实质。同时，梳理归纳出“如何提高装备科研一体化水平”、“怎样培养高素质装备科研人才”等12个课题，要求大家结合工作实际，拿出具体解决方案。与此同时，他们还出台了《加强党委班子和领导干部能力建设的措施》，明确提出，党委班子成员和领导干部要带头钻研装备科研理论、带头参与科研课题攻关。
    认真落实科学发展观，使该院面貌焕然一新。过去该院各科研所之间各自为战，技术资源相互封锁。院党委经过调查研究，形成抓一体化首先要抓好顶层设计的认识，对各所不同专业的科研人员实现优化组合，组成跨学科攻关群体，研制的近10项科研成果，分获国家军队科技进步一、二等奖。
〖-ZW/正文〗
