〖ZQ/总期〗17329〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗又到毕业分配时部队登门选人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹学义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ82〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    出现在武警工程学院的人才“争夺战”，说明用人单位的观念在发生变化，也为院校办学育才提供了新的思路
    本报西安6月20日电特约通讯员曹学义报道：这两天，武警工程学院门庭若市，来自公安部、武警总部和各警种部队的多家单位在这里上演了一场人才“争夺战”。学院政治部主任李金星告诉笔者，这种现象说明了用人单位的观念发生变化，也说明武警工程学院紧贴部队实际培养的学员更受部队的欢迎。
    该院按照部队建设需要，及时调整办学思路，突出专业特色，加大信息工程等高科技人才培养力度，使学员具有厚实的科学文化功底和专业技能，到部队后能担当起信息化建设的重任。正在学院“选才”的某部政治部梅干事告诉笔者，他所在部队信息化建设正处在关键时期，急需有专业特长的人才。武警工程学院毕业学员所学知识与部队信息化建设结合紧密，是他们当前所急需的人才。
    学院跟踪调查发现，该院毕业学员的第一任职对口率，已由原来的30%上升到现在的50%。毕业学员到部队后，大都能发挥自己的专长，成为部队信息化建设的骨干。计算机专业学员刘安利，去年毕业到某部医院任职后，领导把建设局域网的重任交给她。她不负众望，大胆创新，出色地完成了主体网络工程建设任务，得到全院上下一致赞扬。
    部队纷纷登门选人才的举动，在学院产生了积极反响。领导和教员们更加深刻地认识到贴近部队实际培养人才的重要性，着眼调整办学育人的思路；学员们也亲身感受到部队用人观念变化带来的挑战和压力，全院上下形成了勤奋学习、钻研业务、争先创优的良好氛围。
    编余小议
    育人也当“适销对路”
    高科技企业联想集团的成功秘诀之一，就是按照用户的意见改进生产，产品才更受用户的青睐。同理，只有根据部队建设需要不断改进教学，教出的学员才能更好地适应部队建设需要。长期以来，人才培养上存在着“院校只管训、部队只管用”的现象，训用脱节问题没有得到很好的解决。学员毕业后在部队是否“适销对路”，是检验院校办学效果的一个重要方面，也是在更高层面上贯彻“理论与实践相统一”办学方针的具体体现。 （陆荣军）
〖-ZW/正文〗
