〖ZQ/总期〗17329〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝与牙买加总理会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常爱玲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    温家宝说，中牙建交以来，两国高层交往频繁，相互了解和信任不断加深。近年来，中牙经济和技术合作富有成效，产生了良好的经济和社会效益。牙买加已成为中国在英语加勒比地区最重要的贸易伙伴。牙买加政府承认中国完全市场经济地位，为中牙经贸合作的进一步发展创造了更加有利的条件。
    温家宝指出，发展中牙友好合作关系符合两国和两国人民的根本利益。中国政府高度重视发展中牙关系，愿继续保持目前高层交往的势头，积极推动两国各级别、各部门的磋商与交流，扩大双方在贸易、农业、渔业、矿业、旅游以及人力资源开发等领域的合作。牙买加是加勒比地区有重要影响的国家，中方希望进一步密切双方在联合国、世界贸易组织、“77国集团”等国际组织中的协调与配合，为维护世界和平、推动南南合作、促进共同发展做出贡献。
    温家宝对牙买加政府坚持奉行一个中国的政策表示赞赏。
    帕特森说，牙买加政府将继续坚定奉行一个中国政策，愿与中方共同努力，推动牙中关系和加勒比国家与中国的合作不断向前发展。
    会谈后，两国总理出席了中牙在经济技术、教育等领域四项合作文件的签字仪式。
    会谈前，温家宝为帕特森访华举行了欢迎仪式。
〖-ZW/正文〗
