〖ZQ/总期〗17329〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我参军就是为把鬼子赶走〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王青松/薛瑞鸣/杨鸿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL264〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念抗日战争胜利60周年/难忘抗战〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念抗日战争胜利60周年专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王汉升走上抗日战场后，参加过一百多次战斗，五次负伤，十次立功。一九五五年，他脱下军装回到家乡，成为一名普通农民。谈起过去的经历，老人说――
    人物小传：
    初夏的内蒙古大草原，绿草如茵，牧歌悠悠。记者驱车来到宁城县西泉乡朝阳沟村，拜访了一位战功卓著的老人――抗日老战士王汉升。在小院里的梨树下，85岁高龄的老人捧出一枚枚珍藏了半个多世纪的军功章，动情地向我们讲起了当年出生入死战日寇的经历。
    带恨走上杀敌路
    “1937年‘七七’事变后，日本鬼子相继占领了东北、华北等地，实行惨无人道的‘烧光、杀光、抢光’政策，我的家乡地处关（山海关）外的宁城地区也在劫难逃。我父母被日本鬼子逼得四处逃荒要饭，不久连病带饿都死去了；一个姐姐为了生存，给人做了童养媳。我孤身一人，房无一间、地无一垄，四处流浪。
    1942年秋，抗日英雄高桥带领的抗日游击大队活动到宁城西部山区。一天晚上，高桥带领队伍在我们村枪毙了出卖游击队员的汉奸后，号召大家团结起来共同抗日。我怀着对日本鬼子的深仇大恨，毅然参加了游击队。不久后，高桥队长亲自给我发了支枪。有了枪，我心里甭提多高兴了，暗地里告诉自己，一定要多打鬼子，把他们赶出中国。”
    老人参加的第一次战斗是光头山突围战。当时，高桥带领着游击队来到光头山一带活动，遭遇300多名日伪军的袭击。王汉升和十几名队员奉命掩护大部队撤退，由于寡不敌众，5名战友壮烈牺牲。
    “掩埋战友后，我们对天发誓，决不屈服日本帝国主义的侵略，血债要用血来还。”王汉升老人刚毅地说，“不久后，我们得到消息，有几个鬼子驻扎在黄土梁子。一天夜里，高桥队长率领我们摸到敌人据点，把鬼子团团包围。高队长一声令下，我们冲进屋子，鬼子还不知咋回事，就被全部干掉了。我们终于出了口恶气！”
    英雄豪气破敌胆
    当年9月，上级党委决定从高桥游击队里选拔一个排的人员，编入八路军正规部队，王汉升以打仗勇敢顽强被选中，成为冀东抗日根据地15分区11团的一名战士。此后，他先后参加了左家坞、龙门口、平安城子、亮业店、马兰峪、鸭鸿桥等战斗。其中，在榛子镇和鬼子拼刺刀的经历，更是让老人终生难忘。
    “1943年下半年，我随部队转战到迁西地区。一个大雪天，15军分区驻地跑来一个气喘吁吁的老乡，说鬼子又到榛子镇抢粮了。送走了老乡，连长马上进行了战斗动员：‘同志们！鬼子又来抢群众的粮食。这些畜生残害百姓，我们要坚决把他们消灭掉，为群众报仇雪恨。’
    队伍出发了，我们一排沿河床绕道前进。1个小时后，来到榛子镇的西口。大家迅速将路边的一些石头搬来构筑成临时掩体，然后趴在雪地上做好战斗准备。忽然，一个挎洋刀的指挥官领着鬼子向我们这个方向跑来。‘打！’随着排长的一声令下，全体战士一起向敌人开了火，鬼子接二连三地倒下去。
    这时，几个鬼子沿村子向东南方向逃去，排长命令我和战友小李赶快追击。我们俩从雪地上爬起来，快速向鬼子追去。一会儿鬼子子弹没了，我们抓住时机，撂倒了两个鬼子。这时我们的子弹也打没了，就赶紧推上刺刀，继续追赶。
    鬼子穿着笨重的高筒马靴，渐渐跑不动了。我和小李追上前去一对一地和落在后面的两个鬼子拼起了刺刀。鬼子的枪比我们好，不一会儿，我受了伤，身上有5处被捅开的口子，肉皮外翻，鲜血直流。这时，我心里只有一个念头：一定要战胜鬼子。我憋足力气，瞪圆眼睛，大吼一声，端着刺刀向鬼子扑去，鬼子吓傻了，只听‘噗’地一声，刺刀从他肚子进去又从后背露出来，鬼子两腿一软瘫倒下去。这次战斗后，我被评为‘人民功臣’。”
    说起当时和鬼子拼刺刀的感受，老人语气坚决地说：“那时，我啥也不想，就豁出去了，死也不屈服。有这种气概鬼子就害怕。”
    正因为有这种气概，老人在每次战斗中，都表现得异常勇敢，许多战友都叫他“打仗不怕死的王汉升”。
    “后来，因为我战斗勇敢，党组织批准了我入党的要求。我们那时打仗不勇敢的人，绝对入不了党。所以听到这个消息，我高兴得直跳。”说到这，老人笑了。
    功臣解甲淡名利
    抗日战争胜利后，王汉升跟随部队参加了解放战争中攻打太原的战役；1951年5月入朝作战，和战友们坚守上甘岭43天。戎马生涯，老人在战场上出生入死，先后参加了100多次战斗，5次负伤，10次立功。1955年，王汉升脱下军装回到家乡，成为一名农民。
    “当初我当兵的目的，是为了给家里人报仇，是为了赶走日本鬼子。我的愿望实现了，党和国家还给了我这么多荣誉，所以我非常满足。再想想牺牲的战友，我更觉得自己不应该向党伸手要什么，只有为党和国家多做点事，才觉得心里踏实。”说起甘愿回乡当农民的事，老人擦着眼角的泪水这样回答。
    停了一会儿，老人接着说：“我们不能忘记历史，特别是日本帝国主义侵略中国的历史。抗战胜利，是无数人用生命和鲜血换来的啊！”正是因为心中装着这样一种信念，王汉升老人回到家乡后，无论是任民兵营长、当村支部书记，还是当普通农民，他都经常给年轻人讲述自己的抗日经历。
    “每年在全县新生入学和新兵入伍时，我都要到各地为孩子们讲述日本帝国主义侵略中国的事实和中国人民英勇抗日的故事。现在十里八乡的孩子们都知道，我就是那个当年打鬼子不要命的王汉升。”老人说着说着爽朗地笑了起来。
    王青松薛瑞鸣本报特约记者杨鸿
〖-ZW/正文〗
