〖ZQ/总期〗17329〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“知心大姐”爱兵情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记成都军区优秀共产党员、某通信站话务连连长陈莉〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘万军/高艾斯/刘道国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我们身边的共产党员〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “知心大姐”爱兵情
    ――记成都军区优秀共产党员、某通信站话务连连长陈莉
    怎样让女兵们健康成长？成都军区优秀共产党员、某通信站话务连连长陈莉的体会是：当好大姐，就能当好连长。
    当大姐，就要有大姐的样子。新战士刘青刚到连队第3天，母亲不幸去世。刘青整天沉默寡言，陈莉看了格外心疼。她一有空就陪刘青下棋、打球、看电影，并注意给刘青安排容易使她快乐的工作。这期间，陈莉先后10次写信给刘青的父亲，与小刘的家人一起用浓浓亲情缓解她的悲痛。经陈莉积极协调，组织上还帮助小刘家里解决了一些实际困难。走出悲伤情绪的刘青埋头工作，取得了突出成绩，先后被评为“优秀士兵”、“优秀班长”，还荣立了三等功。
    当大姐，还要学会帮小妹妹们出主意。女兵汪晓露遇到的一件烦心事，就是陈莉出主意帮忙解决的。汪晓露的男朋友要求她脱下军装，两人一起出国。一边是青梅竹马的恋人，一边是魂牵梦绕的军营。汪晓露难以取舍，几天内人瘦了一圈。陈莉没有简单地让她作出决断，而是在谈心中给汪晓露讲到：中国出国留学的女性很多，而能成为女兵的机会却非常少。汪晓露拿定主意后，动情地对男友说：“置身女兵方阵中我感到快乐！”这句简单的话深深打动了汪晓露的男友，如今两人远隔重洋却始终心心相印。
    当领导，就得尽好领导的职责。去年12月1日，在成都火车站欢送老兵退伍时，一位泪流满面的退伍女兵抱着陈莉不愿离开。这位退伍女兵名叫李婷，曾是话务连纠察班班长。她家境优越，入伍前缺少锻炼，当兵后不会洗衣服，不会打扫卫生，生活自理能力弱。陈莉与指导员及时制定帮带计划，还立下规矩：谁也不准取笑小李。陈莉手把手教小李洗衣服、整理内务、打扫卫生，一次不行两次，两次不行三次……在陈莉带动下，全连官兵纷纷伸出关爱之手。经过大半年艰苦努力，李婷成了军事素质优秀、业务素质过硬、生活自理能力很强的优秀士兵，不仅入了党，还当上了班长。
    刘万军高艾斯本报特约通讯员刘道国
〖-ZW/正文〗
