〖ZQ/总期〗17329〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共产党员心语〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭天一/郭岚彭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/共产党员心语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国妇女运动先驱向警予：
    共产党员周围要有群众
    向警予是我国著名的妇女运动先驱。在国民党反动派的“白色恐怖”下，她坚持地下斗争，始终和党员群众保持着密切联系。她经常耐心教育身边的党员干部：“共产党员是群众的核心，要说话有人相信，就要联系群众，带动群众，不摆一点架子。周围没有群众，就不是真正的共产党员。”“人总是要死的，但要死得光明正大。”1928年春天，向警予同志在汉口法租界被捕，随后英勇就义，时年33岁。
    抗日民族女英雄赵一曼：
    共产党员的信仰消灭不了
    抗日战争中，赵一曼同志在东北地区组织反日游击队抵抗侵略者，在一次战斗中不幸被俘。日军为从她口中获取到有价值的情报，反复折磨了她一个月，可她宁死不屈，对抗联的情况始终未吐一字。她怒斥敌人：“你们可以让整个村庄变成瓦砾，可以把人剁成烂泥，可是你们消灭不了共产党员的信仰！”她在留给儿子的遗书中写道：“在你长大成人之后，希望不要忘记你的母亲是为国而牺牲的！”
    坚贞的女革命烈士江竹筠：
    共产党员的意志是钢铁
    人们平时都叫她江姐，称呼中透着发自内心的亲切与崇敬。江竹筠同志在与敌人的斗争中，充满着坚强的革命意志。1948年被国民党反动派逮捕后，她在“渣滓洞”监狱中受到手指钉竹签等毒刑的残酷折磨，却始终不肯屈服。她对监狱里的难友说：“毒刑拷打，那是太小的考验。竹签子是竹子做的，共产党员的意志是钢铁！”在狱中，江竹筠坚持领导难友同敌人展开坚决的斗争，直到被军统特务枪杀。
    用生命捍卫真理的女党员张志新：
    坚持真理永不放弃
    张志新同志是“文革”期间敢于坚持真理、反对“左”倾错误路线的斗士。即使受到残酷迫害，她还是坚决与错误路线进行斗争。在狱中，她高呼：“一个被错误路线迫害的女共产党员，在斗争中只会提高觉悟，越战越强！因为她日益掌握真理！坚持真理永不放弃！”虽受尽磨难，但张志新对革命事业的信念没有丝毫动摇。在遗书中，她写道：“我懂得了革命，决心要为革命献出一切！”
    （绘图：郭天一文字：郭岚彭赳）
〖-ZW/正文〗
