〖ZQ/总期〗17329〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高技术战争未让谋略走开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周新/红段勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●周新红段勇
    未来高技术战争既是兵力、兵器的系统对抗，更是知识、谋略的智能角逐。
    一方面，科学技术的发展为谋略筹划提供了广阔的用武之地，谋略筹划的领域可以拓得更宽。人们不仅可利用技术手段筹划谋略，也可从增强技术应用效果的角度实现谋略，使技术与谋略两者有机结合，从而达到技谋合一，以谋辅技，以技用谋。
    另一方面，由于武器装备技术水平越高，对信息和信息系统的依赖程度也就越强，处于装备技术劣势的一方，正可在此基础上充分施计用谋，避敌之长，击敌之短，或对敌信息系统实施攻击，阻敌有效获取信息，削弱其武器装备的性能；或利用各种欺骗手段迷惑、调动敌人，使其做出错误判断，为己方战而胜之创造条件。
    当然，未来高技术条件下作战谋略的筹划与运用，更应把握其特点，遵循其内在的一些必然要求：
    以“不战或小战而屈人之兵”为目的。
    以科学技术为主导。
    以全维领域为舞台。
〖-ZW/正文〗
