〖ZQ/总期〗17329〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人走茶凉很自然〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗竹青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “人一走，茶就凉”，是人们用来形容世态炎凉的常用词。言外之意是，一些人实用主义色彩太浓，对已退职的、调离的领导或者老朋友，一改往日的热情，变得形同路人，不再理睬。当然，这种实用主义的态度确实不好，是一把伤人感情的刀子。人们常常提及这句俗语，既是对这种市侩态度的憎恶，又是劝告世人不要做这样的人！
    其实，从心理学的角度看，人走茶凉是一种人性情感的反映。情和理是一对矛盾，人们的一些习惯性思维有时既合情又合理，而有些则虽合情却不合理，或者介乎二者之间。如果用哲学的思维方法来分析“人走茶凉”的自然现象，就会发现，“人一走，茶必凉”是合乎辩证法这个“理”的。很明显，人走了，“茶”自然就凉了；如果人走了，“茶”还是热的，倒是有点不可思议。
    再说，凉和热，也是一对不断发展变化的矛盾。在老地方凉了，到新地方又热了。用李白的话说，人生就是一个旅程。没有永久的旅店，到一个新的地方，又会有新的朋友。想想看，我们在中学、大学时，周围是同龄的朋友，尊敬的师长，大家天天在一起，热着哪！走出学校，到了新的工作单位，自然就离老师、同学们远了，平时没有了工作、业务方面的联系，要保持往日的热度恐怕是很难的。而你在新的单位，有了新领导、新同事，自然又会结交新朋友，进入另一个热的程序。
    其实，反过来想一想自己，当我们离开一个老单位，到了一个新环境后，是否对过去的老朋友、老领导能一如既往呢？大概也很难处处做到一如既往。因为你到了一个新的环境后，跟老单位的人，没有多少工作关系了，相互接触、联系自然就少了。感情深、交往多的，毕竟是极少数，绝大多数是在逢年过节或重要节日才去看望老领导。这是基本规律。从这个角度讲，有些老朋友、老部下在你离开领导岗位以后，和你接触少了，也在情理之中。有位老干部说得好：你在职时有十个朋友，下台后有两个朋友和你保持联系，那就很不错了。这就叫善解人意。如果你不调整自己的心态，老抱着在职时的要求，一旦感到别人对你的态度变化了，就会产生强烈的失落感，自己摧残自己就开始了。有位我认识的领导就是这样，由于缺乏必要的思想准备，退休后忽然觉得“门前冷落车马稀”，来看望的人少了，说话也不太灵了，由一个高级干部一下子变成了普通老百姓，越想越窝囊，越想越生气，不久就得了精神分裂症。一场大病，换来了大彻大悟。猛然觉醒，发现原来是自己错了。于是他放下架子，丢掉“官”念，向退休老同志取经，走进新的生活圈，结交新的朋友，有了新的知己，换来了新的天地。几天前，有朋友来京，说起这位老领导，“现在精神可好啦，身体挺棒，用他自己的话说，活得有滋有味”。
    比地大的是海，比海大的是天，比天大的是胸怀。胸怀一开阔，万物皆自然。
〖-ZW/正文〗
