〖ZQ/总期〗17329〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夜袭阳明堡机场〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EL264〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念抗日战争胜利60周年/抗战经典战例〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念抗日战争胜利60周年专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1937年10月，日军进攻忻口的地面部队和后勤补给不断受阻，只得借助空军，频繁地由位于代县西南的阳明堡机场出动飞机，加强空中轰炸和运输力量。当时，八路军第129师的抗日先头部队第769团，正由东冶向原平挺进，插入忻口日军后方，执行牵制敌军的任务。
    10月中旬，第769团抵达代县西南、滹沱河东岸的苏龙口村。隔河5公里外，就是阳明堡机场。到达苏龙口的第2天，团长陈锡联率几个营长，顺着一条山沟，前往阳明堡附近的一个山头进行现地侦察。不远处的阳明堡机场清晰可见，一群灰白色的飞机排列在空地上，机体在阳光映照下，射出刺眼的光芒。天空中，几架日军飞机时而盘旋t望，时而呼啸掠过头顶。
    经现地侦察和调查了解得知，机场平时停有飞机24架，白天轮番去轰炸太原、忻口，晚上都回到这里。日军的一个联队大部驻在阳明堡街里，机场里只有一小股警卫部队。看来，敌人正忙于夺取太原，根本想不到八路军会绕到背后来揍它。这正是歼敌的好时机。
    第769团制定了袭击阳明堡机场的详细方案，各营、连确定任务后，分别召开了党支部大会、军人大会，进行战斗动员。干部、战士一律轻装，放下棉衣、背包，绑紧刺刀、手榴弹和枪支。当地群众扎起几十副担架，也随时准备投入战斗。
    10月19日夜，各分队在向导带领下，分头行动。第3营利用夜色掩护，钻过日军铁丝网，神不知鬼不觉地摸进飞机场，分路逼近机场警卫分队和飞机群。与日军哨兵遭遇后，第10连、第11连遂按预定方案，向日军展开猛烈的火力袭击。轻重机枪子弹、手榴弹一齐倾泻，一团团火光照亮了夜空。伴随着剧烈的爆炸声，飞机燃起大火，火乘风势，风助火威，滚滚浓烟弥漫了整个机场。在机群中间，双方依托飞机，进行了3次肉搏。第3营营长赵崇德，在指挥战斗中，冷不防被一颗子弹打倒，献出了宝贵的生命。在“为营长报仇”的口号激励下，有的战士把所带手榴弹绑在自己身上，扑进敌群，与飞机同归于尽。经过1个多小时的激烈战斗，日军飞机全部被摧毁。当驻阳明堡镇的日军急忙赶来增援时，八路军已经撤出战斗，轻松凯旋了。
    八路军第129师第769团夜袭阳明堡机场，歼日军100余人，击毁飞机24架。这一仗，削弱了日军进攻忻口的空中力量，有力地支持了正面战场国民党军作战。（岳思平、包国俊）
〖-ZW/正文〗
