〖ZQ/总期〗17329〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情注一兵一卒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊进/顾斌/刘广波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●熊进顾斌刘广波
    在体系部队，说起105医院院长姜管徐情注官兵的故事，许多官兵都感动不已。
    一名军人伤病员因与值班护士发生争执，一气之下带着病痛离开了医院。“住院官兵本来就有病痛，再不能因我们服务不周而让他们心痛啊！”于是，他立即派人寻找到这位病人，并诚恳地向他作了道歉，请他重新住院治疗。尽管值班的那名合同制护士是医院一名领导的亲戚，但他还是果断地予以辞退。
    某部战士小李因腹泻住进了消化科，经过精心治疗，病情得到了控制。细心的姜管徐查房时发现，小李是多次住院的“老病号”，而且每次都是同一症状。他很纳闷：这到底是什么病呢？他指派消化科主任翻山越岭找到小李所在单位，经过从饮食起居、生活场所到训练环境反复调研，终于找到了病因，专门为小李制定了一套既能防病又不影响训练的“健康处方”，使小李从此摆脱了习惯性腹泻的困扰。
    三军联勤体制实施后，医院保障体系部队范围扩大。为此，姜管徐提出，把联勤服务质量的评判权交给军兵种部队。医院在体系部队公开聘请了20名医德医风监督员，并在多处设立服务质量举报箱。姜管徐代表全体医护人员向体系部队作出公开承诺：“无论面对什么新矛盾和新问题，为兵服务的宗旨和方向不变。”
    医院建立了方便军人就医的“绿色通道”，设置了军人导医服务台，抽调一名护士长专门提供就诊咨询，协助办理挂号、住院手续等“一条龙”服务；建立首诊责任制，所有军人看病均由主治医师以上医务人员接诊；病区预留足够床位，确保军人病员随时能住上院。同时，医院还坚持从收益中拿出20%补贴军人就医，取消贵重药品和仪器设备对军人开放的权限。
    去年初，姜管徐在同基层官兵座谈中了解到，一些官兵由于路途远，有的生了病不能及时看，小病酿大病。“作为部队医院既要为就诊官兵提供优先服务，还要坚持为部队提供医疗、预防、保健一体化的优质服务。”姜管徐先后6次率领医疗工作组深入部队，就如何更好地为兵服务开展调研活动，并加强技术帮带、人员培训、健康咨询，帮助基层部队提高诊疗技术。在姜管徐倡导下，医护人员一改以往坐等官兵到医院就诊为主动上门服务，为基层官兵进行健康咨询和心理疏导，开展医疗保健和伤病防治。姜管徐还经常率领有关科室主任，指导帮带基层搞好医疗卫生建设，解决了医疗设备陈旧、药品单一、技术力量薄弱等问题，使基层卫生单位医疗水平不断提高。去年，医院被评为医德医风建设先进单位。
〖-ZW/正文〗
