〖ZQ/总期〗17329〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗炎炎烈日下，部队官兵正在进行紧张的夏季训练？174医院专家为您提示――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗夏练三伏：谨防紫外线“无影杀手”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李娟/潘正军/李金才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/官兵健康热线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    炎炎烈日下，部队官兵正在进行紧张的夏季训练。174医院专家为您提示――
    夏练三伏：谨防紫外线“无影杀手”
    ●李娟潘正军李金才
    军营镜头
    镜头一：入夏以来，皮肤白皙的某部通信女兵林晓每逢室外训练都提前涂上一些防晒霜。可一连几天参加团里组织的军事比武后，她的皮肤还是悄悄地红了起来，小林为此烦恼不已。
    镜头二：某侦察营训练标兵姚钟兵，参加上级组织的海训，一周后身上出现了红斑，还起了水疱，痛痒难忍，经医生诊断为日光性皮炎，需立即进行治疗。
    镜头三：某仓库一位助理员，近日在海上进行随航保障演练。由于这位助理员平时参加训练较少，晚上他感到身上火辣辣地痛，皮肤由红变黑，第二天便开始大面积脱皮。
    专家解析
    第174医院副主任医师宋维芳介绍说，人的皮肤被日光照射后，会发生一系列的生物反应，这些反应如同一把“双刃剑”：一方面对人体是有益的。例如日光可促进维生素D的合成、杀菌消毒、镇痛止痒，等等。另一方面，它也会对人体造成伤害。对广大部队官兵来说，日晒伤是其中最为常见的一种。
    医学研究表明，皮肤被日光照射后引起的各种晒伤及其炎症，大多是紫外线惹的祸，日光中的其他成分对人体一般没有危害。紫外线按照波长可分短波、中波、长波三种。其中，中、长波紫外线并不能完全被臭氧层吸收，长波紫外线甚至可以穿透厚厚的玻璃，而部队野外训练常常在高山上、河流旁和开阔地实施，官兵接受的日光紫外线辐射的含量高，对人体皮肤的损害较大。同时，大量紫外线照射还是皮肤癌的重要诱因之一。
    据专家介绍，大剂量的日光暴晒可引起急性晒伤，又称光毒反应，其中最常见的是红斑反应。另一种情况为光敏反应，主要由光敏物质和一定波长的紫外线发生作用后引起。发生红斑反应后，皮肤有灼热或刺痛感，一般约2―3天内痊愈。若大面积受晒，也可出现红肿、水疱，有明显的疼痛，个别人还会眼结膜充血、眼睑浮肿，甚至出现其他较为严重的全身症状。此外，暴晒后还可导致皮肤变黑、脱皮、增生、增厚等现象，个别人甚至出现“光―甲剥离”的症状。
    军医支招
    俗话说：冬练三九，夏练三伏。作为军人，面对着夏季的炎炎烈日，我们一方面应当不畏阳光，不怕流汗，刻苦训练，不为肤色变黑了一点、肤质变粗了一点而大惊小怪。另一方面，也应讲求训练中的科学性，避免训练中日晒伤的发生，减少因日光暴晒造成的非战斗减员。为此，宋医师专门提出了如下建议：
    穿衣戴帽隔离紫外线。防日晒伤重点是防紫外线。紫外线辐射最强的时间是上午10点至下午3点，因此应当尽量避免在这段时间晒太阳，如果这段时间内必须在户外工作或训练，则必须采取一定的自我保护措施，千万不可打赤膊，而应当穿着衣帽避免紫外线的辐射。我军配发的迷彩服、迷彩帽就有很好的防紫外线辐射功能。
    涂抹遮光剂可减少紫外线的辐射。常用的有水杨酸苄酯、5%二氧化长钛乳剂等制剂。目前各大百货商店均有出售具有防止紫外线吸收及增白功能的护肤霜，可在外出前涂抹1―2次。如有过敏体质的官兵，应在晒前及早预防，遵照医嘱服用扑尔敏及涂抹无极膏等，这样可减少光敏性皮炎的发生。同时应禁食光敏性食物和药物，如藜菜、木瓜、冬眠灵等。
    出现不良症状及时就医。如果已经被晒伤，肤质变红、发烫，最好去医院就诊。晒伤后的皮肤特别干燥，此时应涂抹护肤乳液、凡士林等加以保护。必要时，医生可根据患者晒伤程度开些口服药物及外用激素类药膏，以缓解患者皮肤的血管扩张、发炎等症状。
〖-ZW/正文〗
