〖ZQ/总期〗17329〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗可贵的较真精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗付宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/忆传统话修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谈到较真，不禁令人想起两个小故事。一个是周恩来总理在一次欢迎尼克松的宴会上问工作人员：“点心是什么馅的？”当听到一位工作人员说“大概是三鲜馅的”时，周恩来追问道：“什么叫大概？究竟是还是不是？如果有客人对海鲜过敏怎么办？”并当即要求查出究竟，按客人的口味准备。另一个是彭德怀同志在“大跃进”时期针对有的地方虚报粮食产量的问题，亲自选了一亩上好的地块，选好种，用良肥，自己精心耕种，用事实抵制当时的浮夸风，以大无畏的较真精神捍卫党的事业，体现了共产党人实事求是的可贵精神。
    求真务实是党的思想路线的核心内容，是我们党一贯坚持的优良传统和作风，也是共产党人应该具备的政治品质。但是，现在这种优良作风在一些同志身上有所丢失，有的搞调查研究浮光掠影，坐在机关听汇报，不下基层摸实情，把功夫全都花在文字游戏上；有的抓工作遇到矛盾绕道走，不敢解决深层次问题，不愿到困难较多、矛盾较突出的地方去帮基层排忧解难；有的检查工作不深入，不细致，发现不了问题，或者发现问题隐情不报；还有的处理问题瞻前顾后，不敢动真格的，结果助长了歪风邪气。这些现象虽然是个别的，但损害党的形象，削弱党的凝聚力、战斗力，值得我们深刻反思。
    较真，体现在对真理的坚定不移、对工作的一丝不苟、对细节的精确把握上，看似一种工作方法与作风，实则与思想修养和党性原则紧密相联。如果把党的利益、群众的利益放在第一位，把工作当作事业干，就不会心浮气躁，不会瞻前顾后，不会不求甚解，就能够对工作兢兢业业、精益求精。如果总想着自己，一事当前，名利在先，不认真对待工作，却热心追逐名利，就丧失了一个共产党员应有的党性原则。因此，能不能较真，敢不敢较真，是反映共产党员思想境界的一面镜子，是衡量党性强弱的试金石，也是检验党员先进性的一把标尺。
    培养较真精神，需要从小事做起。如今处在信息化时代，各种武器装备高度精密，作战行动精确无误，更要具有较真精神。不能天天把军事斗争准备写在纸上，挂在墙上，而应该一项一项地较真，一个环节一个环节抓落实。培养较真精神，还需要领导带头。俗话说，火车跑得快，要靠车头带。领导干部对一个单位良好风气的形成起着引导和推动作用，一方面要带头较真，始终坚持原则，公道正派；另一方面要带好群众，鼓励基层说真话，报真情，对工作粗枝大叶甚至弄虚作假的人，要严肃批评、严肃处理，营造人人求真、处处务实的良好环境。
〖-ZW/正文〗
