〖ZQ/总期〗17329〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中德大战一触即发训练场上暗藏玄机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.239〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当地时间6月19日上午，备战第15届世青赛八分之一决赛的中国队抵达新赛区蒂尔堡市。下午17点40分左右，全队进行了一堂赛前训练课，并且与同来训练的德国队不期而遇。大战还未打响，两支球队就在训练场先较上了劲。
    中国队的赛前训练安排得相当紧凑。主教练克劳琛以每10分钟为一个单元，接连进行了几项针对性极强的训练。他要求队员要做到迅速出脚，加速摆脱，最好是一脚出球，来抵消德国队擅长的凶悍逼抢。
    在练习定位球时，克劳琛和几位中方教练扮演防守者，在禁区里对几名进攻队员连拉带扯，不让他们舒服地触球。
    从战术安排上看，罚任意球的时候，克劳琛想让两名大个子队员冯潇霆和赵铭在禁区内起到干扰和吸引对方后卫注意力的作用，而郜林等中前场选手突然前插，完成致命一击。
    当然这一切本应是保密的。谁想到正当克劳琛亲身示范时，德国队突然走进了训练场，比预定时间提前了足足20分钟。中国队教练组发现德国队队员看得出神，不肯离去，连忙提醒国际足联官员，要求德国队到另一块场地进行训练，德国队这才一步三回头地慢慢离开。
    针对这一“突发”情况，老教练克劳琛显得见怪不怪。他表示，这是大赛前常出现的情况，中国队的训练不怕任何对手看。“和这支德国队相比，我们的球员速度更快，技术更好，所以我们为中国队球员量身定做的战术打法，别人看了也用不上。”克劳琛说。
    中国队的训练刚刚结束，德国队场地上的“演兵”就开始了。果然，德国队主教练斯基贝针对中国队的打法，将主要力量放在防守上，力争压缩对方的行动空间，不让中青队“活”起来。
    德国队的高空球确实很不错，球员的长传练习很多。这是他们的身体基本条件决定的。因为在和阿根廷队的比赛中，德国队首发阵容11人中，有7人身高在1.90米以上。高空球是德国队对付中青队的第一“法宝”。
    从赛前训练的侧重点不难看出，中德大战是“地面突击”和“高空轰炸”的对抗。到底谁能拿下这关键一仗？这恐怕不是从训练课上能够得出的结论。
    （本报荷兰蒂尔堡6月20日电）
    本报记者马越舟
〖-ZW/正文〗
