〖ZQ/总期〗17329〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗太行浩气传千古〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘新如〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL264〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念抗日战争胜利60周年/抗战随想〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念抗日战争胜利60周年专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “太行苍翠插秋雯，迭岭重关自昔闻”。纪念抗日战争胜利60周年，不能不追溯“血雨腥风满山峦”、“猛士如云唱大风”的太行岁月。
    在华北沦陷、民族危亡的关键时刻，中国共产党挺身而出，在太行山区建立了全国第一个、也是规模最大的抗日根据地。巍巍太行可以作证，有多少共产党人和人民子弟兵英勇杀敌，浴血奋战，直至献出自己的生命；滔滔漳河可以作证，有多少太行儿女武装起来，前仆后继，赴汤蹈火，直至流尽最后一滴血。“名将以身殉国家，愿拼热血卫吾华。太行浩气传千古，留得清漳吐血花。”当年朱德总司令为悼念八路军副参谋长左权而写的壮烈诗篇，是太行儿女同仇敌忾抗击日寇的生动写照。英烈们用鲜血和生命凝聚的“太行浩气”，成为我党我军克敌制胜的巨大精神力量，成为光耀千古的宝贵精神财富。
    太行浩气，是敢于斗争、敢于胜利的士气。一个只有“小米加步枪”的军队，在一个封闭落后的山区，与一个拥有飞机大炮、数倍于自己的强敌浴血奋战，坚持8年而不屈服。正是靠着这种“自信挥戈能退日”，不畏强敌、敢打必胜的精神，终于打败了不可一世的侵略者。
    太行浩气，是无难不克、无坚不摧的锐气。抗战的最初几年，太行根据地受到日军的疯狂“扫荡”，遇到了种种意想不到的困难。太行军民历磨难而弥坚，经挫折而愈奋。这种坚忍不拔、百折不挠、艰苦鏖战的精神，使得日本侵略者认识到不可能“速亡”中国，也使得广大人民增强了夺取胜利的信心。
    太行浩气，是赤心爱国、精忠报国的志气。“战死不当亡国奴”，是抗战时期响彻太行云霄的时代强音，也是军民为捍卫国家和民族利益而战的力量源泉。“三军可夺帅，匹夫不可夺志”。任何一支军队，如果军人没有坚定的理想信念，没有强烈的爱国主义精神和勇于牺牲奉献的英雄气概，要取得战争的胜利是不可能的。
    古代兵法云：“民之所以战者，气也”，“合军聚众，务在激气”，“气实则斗，气夺则走”。太行浩气之“气”，实际就是一种强大的战斗精神，此乃我军战斗力之魂魄。毛泽东同志当年有句名言：敌人“钢多气少”，我军“钢少气多”。战争从来既是物质力量――“钢”的较量，又是精神力量――“气”的较量。武器装备无论多么先进，都不能代替人的战斗意志和战斗作风所激发的力量。未来战争无论打的是钢铁还是硅片，最终打的仍是人“气”。目前，我军武器装备与世界军事强国军队仍有较大差距。越是在这样的情况下，越要善于“养气”、“激气”。有了更多更好的“钢”和更高昂、更旺盛的“气”，我军就能永远立于不败之地。
    看来，对抗日战争胜利60周年最好的纪念，就是弘扬我党我军的光荣传统，把“太行浩气”转化为履行新的历史使命的巨大动力。
〖-ZW/正文〗
