〖ZQ/总期〗17329〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗用优美的旋律传递深厚的友谊〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国军旅艺术家享誉俄罗斯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗解艺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月19日晚，俄罗斯莫斯科柴科夫斯基音乐厅内灯火通明，中国人民解放军歌舞团在这里为莫斯科市民献上了一场精彩的演出，在场的观众看得如痴如醉，无不为之倾倒。
    当这个周末的夜幕还未降临，柴科夫斯基音乐厅的门前早已被挤得水泄不通，慕名而来的观众早早地就赶到了音乐厅。演出开始后，有1500个座位的剧场座无虚席，就连过道上都挤满了观众。在今天的演出中，俄罗斯观众欣赏到了中国优秀的歌唱家、舞蹈家的精彩演出：有获得今年春节晚会最受观众喜爱节目大奖的舞蹈《千手观音》、具有中国少数民族特色的女子集体舞《顶碗舞》、展示我军英雄主义气概的男子集体舞《壮士》、《穿越》，中国著名歌曲《世纪春雨》、《今天是你的生日，中国》、《西部放歌》等；除此之外，中国的军旅艺术家们还特意用俄语演唱了俄罗斯歌曲《喀秋莎》、《遥远的地方》、《小路》和《红莓花儿开》等。台上演出精湛、色彩绚丽，台下观众深受感染、掌声不断。
    演出结束后，观众们久久不愿离去，他们期盼着能和中国的军旅艺术家们合影，希望得到他们的签名。“太棒了！”许多观众都对演出大加赞扬。莫斯科大学的一位女学生说：“中国的艺术真是不可思议，棒极了！”一位胸前挂满勋章的老战士激动地说，这是他第一次看中国艺术团体的演出，他觉得今天的演出非常精彩，中国人民太了不起了！俄罗斯红旗歌舞团的一位艺术家说：“中国人民解放军歌舞团具有很高的艺术水准，希望今后能有机会同台演出。”
    中国人民解放军歌舞团在俄罗斯的演出从6月13日就开始了，这支由60人组成的强大阵容，集中了一批在国内外享有声誉的艺术家，如彭丽媛、程志、刘小娜、白雪、王宏伟、祖海、邱辉、臧莉、谷亮亮、柴明明等。在7天的行程里，除了在圣彼得堡和莫斯科进行两场公开演出外，还他们前往军营为塞瓦斯托波尔第27近卫独立摩步旅和克里姆林宫总统警卫团演出，受到俄军官兵的热烈欢迎。歌舞团在出访俄罗斯前并未做大量前期宣传工作，在圣彼得堡首场演出获得成功后，立刻产生了轰动效应，当地和莫斯科的媒体闻讯后争相前来采访，做了大量的报道。连日来，中国人民解放军歌舞团的几场演出都获得圆满成功，所到之处受到观众的热烈欢迎，好评如潮。正如俄罗斯联邦文化电影署的官员在祝贺歌舞团演出成功酒会上所讲的那样：“中国的军旅艺术家们征服了俄罗斯观众的心！”
    据有关负责人介绍，演出计划早在2004年10月在莫斯科召开的中俄教、文、卫、体合作委员会文化合作分委会第四次会议上就定下来了。在2005年庆祝世界反法西斯战争胜利60周年、卫国战争胜利60周年、中国人民抗日战争胜利60周年之际，中俄两国互派文艺团体，参加在对方国家举办的庆祝活动，这不仅是中俄战略协作伙伴关系深入发展的具体体现，更是两国人民多年来伟大友谊的见证。中俄两国、两军有着特殊的感情，此番中国人民解放军歌舞团来访正是怀着这样一种深情厚谊，艺术家们希望用优美的旋律传递深厚的友谊。
    （本报莫斯科6月19日电）
〖-ZW/正文〗
