〖ZQ/总期〗15071〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗戈壁滩建起花园城〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――总参防化指挥工程学院营院环境综合治理纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏玮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗院校建设；营院建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两位劳模与一项规定
    一所军事院校里连续出了两位全国劳动模范！这事发生在总参防化指挥工程学院。
    该院1978年恢复重建时，校址曾是古河道的一角，砂石层深达80余米，全年降水量不足400毫米，一年有三季大风，被称作北京的戈壁滩。
    防风固沙、绿化校园这个亟待解决的问题，摆在了院党委一班人的面前。谁来挑这副重担？“我来！”一位叫刘克忠的老人面临离休之际，向组织提出了这一神圣的要求。院党委给他加冕了绿化委员会副主任的头衔。
    从那时开始，在刘克忠的建议下，院党委作出一项特别决定：每年安排20个学时，作为绿化劳动时间，列入教学和工作的整体计划。整整20年，在一届届院党委的带领下，全院官兵在2800亩荒滩上展开了治理环境的持久战。
    每栽一棵树，先凿开地面，掏挖出一米见方的砂石，再回填一立方熟土；植草的每一块地面，都要刨起表面的一层砂石，剔除石块，再铺上一尺厚的细土。功夫不负有心人。绿树、鲜花、芳草，逐渐在校园扎下了根。而刘克忠却身患肺癌倒下了。
    接替刘克忠的是一位小伙子，叫詹吉龙。他拜园林专家为师，向驻地的老农取经，摸索出“慎选种、深挖坑、多填土、勤浇水、早固定”的沙地植树栽花种草经验。于是，雪松、翠柏在学院扎根了，玉兰、金菊在学院盛开了，柿子、葡萄、鸭梨、蜜桃在学院挂果了，学院跨入总参和北京市绿化先进单位的行列。作为绿化带头人的刘克忠与詹吉龙，一个被授予全国绿化劳动模范称号，一个荣获全国绿化奖章。
    两句口号与一个目标
    由于基础条件差、建院时间短，绿化虽取得很大成功，但营院环境仍存在着许多不如人意之处：营区边角地带，成片的砂滩地仍然裸露着；有的空地高低不平，杂草丛生；路旁的树木高高矮矮，横竖不成线，加之一些人在房前楼后私自搭凉棚、圈菜地，还有部分道路不畅、路灯不亮、警示标志不清等，给人一种荒凉、杂乱的感觉。
    1998年初，院党委研究决定：按照绿化与美化相结合、环境治理与正规化建设相结合的原则，因陋就简，因地制宜，对营院环境进行一次全面的综合治理，到本世纪末，彻底改变校园面貌。为此，他们向全院官兵发出了“大干600天，消除荒滩痕迹，以新的面貌跨入21世纪”、“发扬愚公精神，改变校园面貌”的号召。
    一场攻坚战斗开始了。他们搬走营区内14处、上万立方米的小山包、砂石堆，填平1.3万余平方米的坑洼地，对平整后所有空地统一种草栽花，实现地平草绿；他们修建围栏，对教学工作区和生活区进行隔离，拆除私搭乱建的围墙、厨房、凉厅、车棚、菜地，修建统一的附属设施；拓宽部分道路，补充、修复了照明路灯，悬挂统一的交通标志、警示牌等。在此基础上，他们利用营区内原有的地物地貌，修建公园和各种学习、娱乐、休闲景点，营造环绕全院的防风林带和贯通全院的休闲散步林荫道，兴建包括网球场、旱冰场、儿童运动娱乐场等。到目前为止，他们在绿化荒滩、治理环境上共出动55万多人次，植树成活13.5万余棵，种植草坪3.5万多平方米，开辟果园80余亩，修建花坛、花池和花园40余处，营区内原先裸露的沙滩地95％以上被各种植被所覆盖，其中林木覆盖率达到70％以上。
    两种需要与一种精神
    1998年10月底，全军环保绿化会议在北京召开。会议专门安排一项内容：参观防化指挥工程学院的院容院貌，并探讨该院绿化荒滩、治理环境的经验。代表们对该院在环境治理上的一些独特做法产生了浓厚兴趣――
    建院之初，他们也像其他单位一样，种植观赏性花木，但常常是“春天种，夏天黄，秋天进灶膛”。后来，他们根据地质特征和气候情况，选择刺槐、月季、柿子为主要种植对象，长势良好。院领导就此引导大家悟出一条道理：自然规律不可违背，脱离自身条件搞花架子是行不通的。
    营区内有一处被称为“燕平八景”之一的石鹰头，由巨石自然堆积而成，酷似鹰头；还有一处原是砂石场，沟壑纵横。两块地一南一北，野草丛生，杂树成群，野兔、野鸡、刺猬等出没其间。根据群众的意见，他们在这两处建起“生态公园”，由官兵自己设计、自己动手、自己命名。大家在为园内野生植物浇水打药、灭虫防病的同时，捡来废弃的砖头等材料，因山就势修小径、砌石凳、搭凉厅，稍加修饰、点缀，两个别具特色的公园诞生了，既保持了自然生态的原貌原味，也起到了防风固沙的作用。北京市园林局的同志现场察看后，对他们的做法称赞不已。
    学院还有一项制度：每年新生入学、新兵入伍，都要专门安排一次劳动课，介绍学院艰苦奋斗绿化荒滩的历史，并组织他们栽成材树，鼓励他们与树木一起成长；学员毕业、老兵退伍，组织他们栽纪念树，“把根留下”。如今，成材树、纪念树一茬接一茬，枝繁叶茂。绿化工作成为传统教育的内容，融入一代又一代人的成长历史……
    院长石洪祥说：“我们把环境治理看作既是改善工作、学习、生活条件的需要，也是锻炼思想作风的需要。官兵们在参与环境治理中所形成的不畏艰难、求真务实、团结一心、勇于创新的精神，是比环境改善本身更为宝贵的财富。”
〖-ZW/正文〗
