〖ZQ/总期〗15071〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗善唱新翻“杨柳枝”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京炮兵学院文化工作见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马田/印荣生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗院校文化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    部队基层文化工作就形式而言，目前仍不外乎主要为文艺演出、歌咏比赛、影视欣赏、打球照相等群众性活动。在新的历史条件下，如何使老形式焕发出新生命，使文化工作始终保持强大的吸引力，是时代的要求。南京炮兵学院在这方面进行了积极有益的探索。
    善为老歌穿新衣
    队列歌曲行进表演是南京炮院“文化食谱”里的一道“特色菜”。一些传统歌曲在这里焕发出新的生命力，他们选择传统的、现代的军营队列歌曲，根据歌曲内容，在行进的过程中变换出相应的图案，使一般性的群众性歌咏活动具有了更高的观赏价值。在组织排练时，他们把参加者编号，先用围棋在桌上进行推演，颇有点战前演习的味道。伴随着《我是一个兵》、《人民炮兵在前进》、《一二三四歌》等雄壮有力的歌曲，“兵”字、火炮、五星、桥梁、太阳、长城等图案相应出现。这一新颖的歌咏活动形式吸引了众多的学员。兄弟单位也纷纷向他们索要有关录像、文字资料，有的还派人到学院请教。去年，七中队被总政评为歌咏活动先进单位。不少参与过这项活动的学员毕业后，到所在部队组织开展这一活动，颇受好评。
    黑板报的故事
    办好黑板报，是基层思想政治工作的重要内容。它能及时反映党的路线、方针、政策，简便、快捷地传播各种知识，反映官兵的精神面貌。可是，一块黑板出了几十年，面孔变化不大，有的连队索性只写几句大标语，没有发挥好黑板报应有的作用。怎么办？结合军队院校文化工作课的开设，他们着手培养学员对黑板报的兴趣，并通过教学大纲加以规范。把出黑板报作为学员的必修课。学院还把出黑板报，作为每年一度的军政技能比武的固定项目。经过训练，学员们能绘制出貌似油画或摄影作品的效果。制作手段也有所创新，什么粘贴法、剪纸法、喷涂法等，使学员们大开眼界。有的学员受教员一些特殊技法的启示，用粉笔在砂纸上绘画，自创了粉笔砂纸画，这一招使黑板报一下子“亮”起来了。这几年，他们善于在组织施教的同时，总结推广经验，使文化工作课一流的教学在更大范围发挥作用。教员郑震宇的教学录像片《黑板报实用技法》被推广到全军使用，并获得全军文化工作课教学录像评比一等奖。
    “土电影”有声有色
    影前幻灯在军营并不是什么新鲜事物，现代传播媒介异常繁多，在这种情况下，幻灯片还要不要？他们认为，幻灯虽小，但它是一扇最为快捷、直观的新闻窗。运用幻灯可以有效地配合以教学为中心的各项工作，宣传新人新事。他们有一个由各学员中队的“小记者”组成的骨干网络。这些骨干分布在各学员队，每周采写、收集、制作一期10分钟的《本院新闻》在放电影前放映。这些《本院新闻》图文并茂，及时地反映学员火热的军校生活，对鼓舞士气，振奋精神起到了其他手段无法替代的作用。方寸幻灯可做大文章。学院连续十年被南京军区文化工作站评为电影放映先进单位。
〖-ZW/正文〗
