〖ZQ/总期〗15071〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗营地小曲好醉人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑北江新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军营文化活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区某部在冬季拉练途中，一路歌声不断，宿营中演出节目，所用器材都别具一格，群众性娱乐活动气氛较为浓厚。
    一
    一个星期天下午，冬意正浓。凛冽的山风中，官兵们正在一块草坪上举行小型体育比赛。看着他们使用的器材，真是别具一格：杠铃是一根木棍，两头各系一块大石头：拉力器是老农丢弃的自行车内胎。更令人叫绝的是篮球架――悬崖上吊着一个没有底的废铁桶。比赛场的另一边，一拨战士在乐队的伴奏下，跳着欢快的 “军营迪斯科”。荒郊野岭，哪来的乐队？原来，压缩饼干桶扣过来当成了架子鼓；啤酒瓶里装上不同体积的水，居然能敲打出美妙的音乐；罐头盒里装上碎石块竟成了沙锤。
    一曲终了，杨教导员告诉笔者：“部队野营，生活固然艰苦、单调，但只要我们发挥自己的聪明才智，照样能把生活点缀得有声有色。”
    二
    经过长途的拉练，六连终于到达了目的地。这天傍晚，他们在一条干涸的河床上扎下了“寨”。
    走进他们的“小寨子”，仿佛走进了艺术的殿堂。那黄沙堆塑的“天安门城楼”，惟妙惟肖；“万里长城”，气势磅礴；还有那延安宝塔，青岛栈桥……仿佛是一片祖国河山的缩微景观！
    翌日傍晚，指导员李景宇带领团员青年去西山看落日。登上山顶，一轮残阳正缓缓西坠。此时，炊烟袅袅，昏鸦归巢。李指导员情不自禁地吟起了古诗： “大漠孤烟直，长河落日圆。”这时，战士周付清捧来了一幅 《夕阳晚照》山水画，那红日、归鸦、碧水、青山、翠林，交相辉映。见此情景，笔者不禁感慨万千：部队拉练，完全可以针对野营特点，开展形式多样的文化活动。
    三
    炮声隆隆，硝烟弥漫。经过一天的 “激战”，傍晚时分，七连与十一连在一个山沟里安了营。夜晚的文体生活怎么搞？七连许指导员和十一连的董指导员一合计，决定来一台联谊晚会。
    晚会在一片热烈的掌声中开始了。十一连连长孙向军唱了一段家乡的小调后，七连又跳了一场炮兵舞，随后相声、小品、口技相继登台，使晚会高潮迭起。虽然演的都是自己的
    “拿手戏”，但不少节目过去相互都没有看过，仍给对方以耳目一新的欢愉。两位指导员兴奋地对笔者说：“这种以互补形式举办的文艺晚会，不仅可以丰富野外的文化生活，而且在一定程度上促进了双方文体骨干的艺术交流，加深了两个单位的友谊。”
〖-ZW/正文〗
