〖ZQ/总期〗15071〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗构建跨世纪的“基础工程”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――第四军医大学用邓小平理论武装学员的经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王坤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习邓小平理论；邓小平理论教学；院校教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    构建跨世纪的“基础工程”
    ――第四军医大学用邓小平理论武装学员的经验
    ●本报特约记者王坤
    翻开四医大的荣誉册，这所学校曾先后7次作为军队院校代表，在全国高校党的建设和德育工作会上介绍经验；涌现出被中央军委命名的“富于理想、勇于献身的优秀大学生”张华、“模范学员大队”和被中宣部、教育部、总政治部、团中央联合表彰的“华山抢险战斗集体”等一大批全国、全军先进典型。根深而叶茂，该校近三年来教学科研实现了历史性跨越：首批进入国家“211工程”建设行列；先后在国家科技进步奖、国家发明奖、国家自然科学基金申报、军队科技进步奖等一系列评选中，夺得全国高校八项第一。
    一流的成果是一流的人才创造的，培育一流的人才离不开科学的理论――邓小平理论。正是科学的理论，为快速发展的第四军医大学带来了新的活力。
    教学与时代发展紧密联系
    邓小平理论进入课堂之时，正是小平南巡之后，神州改革大潮再次涌起之时。学员思想十分活跃，也出现许多思想问题亟待解决。对此，第四军医大学党委认为，用邓小平理论武装学员头脑，是一项跨世纪的“基础工程”，必须以强烈的历史责任感和使命感，尽快使邓小平理论“进课堂、进教材、进头脑”。
    于是，10多个调研组深入到37个学员队，数千份问卷调查表发到学员手中。调查的主题只有一个：如何围绕培养跨世纪合格人才，深化邓小平理论教学改革？
    经过自下而上反复修改，政治理论课教学改革方案正式出台了――
    优先发展重点课程。经过论证，他们从10门必修的政治理论课中选择了以邓小平理论为核心内容的中国社会主义建设作为主干课，组织专家教授就学员普遍关心的一些“热点”、“难点”问题和现实重大问题进行攻关。在此基础上，学校探索建立起“一门为主、多门渗透”的政治理论课课程体系。
    加速建设新课程。根据现代医学模式的转变和军队医学教育的发展趋势，他们先后开设了军队卫生经济学、医学法学概论，医学人文学、社会医学、中国传统文化等12门选修课程，作为必修课的补充，充实了政治理论课的内容。
    更新改造老课程。以马克思主义原理课为例，他们在讲清马克思主义基本原理、观点和方法的基础上，结合我国革命和建设特别是改革开放的伟大实践，率先在全军院校将邓小平理论引入该课程，使这门课的核心内容更新率达60％以上。
    与此同时，学校推出优化教学方法三步“棋”――
    借助现代化教学手段。学校先后投资了200多万元建成配套的电化教学网络；组织人员运用计算机多媒体技术，开发编出邓小平理论、十五大精神、高科技知识等7个方面的系列教学软件，并针对学员中一些“热点”问题，采取“焦点访谈”、“疑难追踪”等形式进行现场直播，回答学员提出的问题，增强教育的针对性和群众性。
    加强实践教学环节。学校建立了不同类型的思想教育基础。第一类是爱国主义教育基地，如“西安八路军办事处”、“延安革命纪念馆”等。第二类是改革开放形势教育基地，如农村改革的典型――陕西省三原县东周村、礼泉县袁家村，以及城市改革的典型――西安高新开发区、“西安卫星测控中心”等，通过定期参观见习，坚定学员社会主义信念。
    建立学马列、学邓小平理论小组。学校相继成立了120多个学马列、学邓小平理论小组，参加学员达1800多人。为加强指导，他们还专门成立邓小平理论学习研究中心，定期开展一些重大理论问题的研究学习活动。
    教育紧贴学员的思想实际
    这是副教授麻年会至今仍记忆犹新的一课。那天，他刚刚在黑板上写下“如何认识让一部分人先富起来与共同富裕”几个字时，台下一阵阵热烈掌声飞出了窗外。
    这件事给他们以启示：要不断增强学员学习邓小平理论的自觉性，就必须紧扣学员“兴奋点”，让学员的思想脉搏与改革开放的伟大实践“同频共振”，才能推动邓小平理论学习的深入开展。
    经过一段时间探索，一系列紧扣学员思想实际措施出台了：政治课教员与学员队、研究生队建立了挂钩联系点，轮流与学员同吃、同住、同活动，把教学与育人挂在一起；学员入学教育、毕业教育，政治教员下队参加全过程活动；学校放寒、暑假前后，全体政治教员下队进行思想调查，针对学员中普遍存在的“热点”“难点”问题一起学习讨论……
    当农村改革不断深入时，教员深入农村进行调查，写出了数十万字系统而又全面的调查报告，为讲课增加了有说服力的材料；当学员对国有企业改革十分关注之际，教员又及时赴驻地改革比较好的企业作实地考察，回来后结合实际讲授，使学员听得心悦诚服。
    西北地区最大的服装集散地――西安康复路批发市场距这个学校只有几步之遥。学员购物与这些人接触时，发现有些“大款”并没有多少文化，便认为“拥有知识不能拥有富裕，没文化照样能赚大钱”。校园里也一度流行起“60分万岁”的口号。学校党委“一班人”敏锐把握住学员的思想脉搏，一场“学海与商海”的大讨论展开了。这场辩论持续了1年多。一位学员感慨地说：“这场辩论使我们领悟了课堂无法领会的命题，那就是知识任何时刻都是有用的！”。
    随着改革开放的深入，人们的生活方式、价值取向、道德观念都发生了变化，青年学员辨别是非能力弱，面对纷繁复杂的社会现象，难免受到影响。学校及时把深化改革教育与光荣传统教育有机结合，组织学员轮流到革命圣地延安进行实地教学，用光荣传统为他们“加钢淬火”……
    让学员的思想脉搏与改革开放的伟大实践同频共振，为四医大邓小平理论教学注入了生机和活力：“西方思潮”在这里没人响应，“经商潮”在这里没有市场，“高消费”在这里无法立足，“追星族”在这里不成气候。近5年来，这个学校毕业的3400多名学员，95％递交了入党申请书，35％加入了党组织，100％自觉服从组织分配，860多名毕业学员奔赴西藏、新疆等边远艰苦地区工作。
    建立全方位的教育机制
    记者置身于四医大校园强烈地感到，这所学校已建立起“全过程、全方位”的邓小平理论教育机制。一场报告会、一次演讲比赛、一个摄影展览、一台文艺晚会，都闪耀着一种境界、一种精神。
    这是一年一度的校文化艺术周。随着《祖国颂》的雄壮歌曲，百名专家教授组成的“合唱团”走上了舞台，弘扬主旋律已成为校园文化的主题。几年来，该校开展了一系列科技讲座、文体竞赛、影视欣赏、艺术创作等文化活动，不仅丰富了学员的业余生活，而且使大家陶冶了道德情操。
    第四军医大学邓小平理论教育之所以能够在广大学员中深入开展，一个重要的原因是教育者带头学习和实践邓小平理论。校党委书记李林东负责设计和总结的《政治理论课“三位一体”育人体系的构建》，荣获1997年国家和军队教学成果一等奖。他撰写的《把军校建设成为精神文明的坚强基地》一文，获全国高校政治思想教育研究一等奖。一些著名思想政治专家在考察该校后评价：四医大邓小平理论教学模式实践基础好、理论概括新、使用操作性强、推广价值大！
〖-ZW/正文〗
