〖ZQ/总期〗15071〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗呼唤音乐素质教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗段岭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征周末/文化论苑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文化教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “拉歌”是军旅生活的重要内容。每逢官兵行军、列队、集会，连队之间必会进行“拉歌比赛”。一阵阵慷慨激昂的歌声此起彼伏，体现着各连队官兵们朝气蓬勃的精神风貌，一首首震撼人心的军旅歌曲，抒发着军人的豪迈情怀，鼓舞斗志，愉悦身心。
    但是欣喜之余，总感到有少许遗憾。第一，歌声惊天动地有余，抑扬顿挫不足。在耳闻目睹的拉歌比赛中，笔者常常看到官兵们不管歌曲的风格题材如何，一律扯大嗓门声嘶力竭高喊猛唱；第二，歌唱中不少连队集体唱错歌谱，“移调”走音现象比比皆是；第三，节拍节奏混乱，不少连队的“现场指挥”乐理知识贫乏，以为双臂挥动就是打拍子，结果拍子全都不击在点子上，甚至把强弱拍打反。另外还有一种现象，便是审美意识薄弱，对音乐的鉴赏能力和判断能力严重缺乏。去年一次下连队与战友们联欢，请各连队自报节目，结果几乎所有报上来的曲目都不谋而合的是当时市面流行的通俗歌曲《心太软》！细问之下方才知道，原来，许多青年士兵对中外名曲知之甚少。虽然近年来部队的文化生活及文化设施明显改善，各军区或全军也进行过一些卡拉OK比赛或文艺调演，但就几百万大军整体文化素质尤其是音乐素质而言，笔者认为，还有待进一步提高。
    音乐素质教育是素质教育的有机组成部分，音乐对社会的精神文明及物质文明进程产生着深远的影响。从某种意义来说，音乐素质也能反映一个人的整体素质，反映一个团体的整体素质，因此，应当十分重视音乐素质教育。
    要搞好部队音乐素质教育，笔者认为应从如下几方面努力：一是领导干部要高度重视，将音乐素质教育提高到官兵的综合素质教育上来认识。过去，部队中有不少领导重武轻文，认为唱歌跳舞是生活的细枝末节，无足轻重。因此，领导干部首先要端正思路，将音乐素质教育摆上议事日程。
    二是积极选拔和培养一批音乐教育骨干。要提高军人的音乐素质现状，关键是迅速建立起一支有责任心及优秀专业知识的教员队伍，依靠他们的力量，以点带面，普及乐理知识，使连队的歌声既赏心又悦耳，提高对音乐鉴赏的品位及审美情趣。
    三是组织专业力量，认真编写军队音乐素质教育教材。对于军队的音乐素质教育这个课题，我们不应单方面地理解为教好一首歌，或者打好一段节拍，而应该有长远的观点，配合“循环性的综合教育体系”这个目标，借鉴有关大中院校及师范院校的音乐教材，兼收并蓄，针对各种兵源的不同特点，编写适用于不同层次学员的音乐教材，深入浅出，简明扼要。四是广泛开展形式多样的歌咏比赛，定期在相对固定的级别范围内进行部队歌唱评奖。社会在进步，时代在发展。我们应摒弃以往在“拉歌”活动中因循守旧的“狂喊口号”式的不良唱歌习惯。长期以来部队拉歌活动中形成一种错误概念，以为喊得越响越好，结果许多优秀歌曲被喊得面目全非，不伦不类。我们应该通过开展形式多样的文艺活动，包括歌咏评奖大赛，以艺术性较强的歌唱来展现跨世纪高素质军人的精神风貌。
    （作者系广州军区战士歌舞团歌唱家）
〖-ZW/正文〗
