〖ZQ/总期〗15071〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某团在艰苦奋斗教育中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗针对具体问题加大教育力度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑应祥/王峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗教育；思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他们有针对性地在全团开展了难点辨析、实话实说活动，在部队中广泛开展“少抽一包烟，少打一次电话，多读一本好书”的活动，并给每个战士家庭写一封信，到驻地附近商店走访，希望他们配合部队搞好教育。通过有针对性的行为引导，大家进一步明辨了是非。班长刘中才当兵4年，他以每天一包烟4.5元算了一笔账，惊讶地说，我4年抽掉了6500元，现在还欠人家400元，真是不算不知道，一算吓一跳。该连22名抽烟官兵都主动戒了烟。
    针对部队中出现的长流水、长明灯等问题，该部引导大家牢固树立勤俭节约过“紧日子”的思想。在部队中广泛开展了“如何勤俭节约过紧日子”的讨论，大家通过摆现象、挖根源、论危害，进一步统一了在“吃皇粮”的情况下，从点滴做起过紧日子的思想。部队党委结合实际，研究制定了具体措施，并在业务经费上严格把关，堵住了乱花钱、乱开支的现象。同时，团里还在基层官兵中开展了办好“三箱”（节约箱、理发箱、修理箱），争当“三家”（好当家、好管家、小行家）的活动，使勤俭节约蔚然成风。
〖-ZW/正文〗
