〖ZQ/总期〗15071〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《云中漫步――灯上芭蕾》世界杂技舞台一朵奇葩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗闻毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风/精品展示〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文艺演出〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《云中漫步――灯上芭蕾》
    世界杂技舞台一朵奇葩
    成都军区战旗杂技团新近创作的杂技节目《云中漫步――灯上芭蕾》，融我国传统杂技的技巧、西洋古典芭蕾的技术动作、现代音乐、新颖道具和现代表演形式为一体，是近年来国内乃至国际杂技舞台上不多见的优秀作品之一。
    1998年年底，《云中漫步――灯上芭蕾》节目在国外演出市场崭露头角，继而得到了圈内人士对它的高度评价。世界两大杂技赛场之一的法国“明日”杂技节的主席莫克莱尔先生明确表示，邀请该节目参加将于1999年12月26日至31日在巴黎举行的第22届世界“明日”杂技节。中演公司代理《云》节目的第一个行动就将是参加世界“明日”杂技节的比赛。随着这个节目在国际杂技赛场上的正式“曝光”，它势必轰动国内外杂技界。中国对外演出公司在《云》节目的创作过程中一直给予了关注。3月30日，中国对外演出公司与成都军区战旗杂技团在京签约，将拥有该团的《云》节目参加国际杂技比赛和在国外进行有偿演出的独家代理权，并且还将依照《中华人民共和国著作权法》的有关法律条款，保护该节目的艺术创作版权。
    中国对外演出公司与成都军区战旗杂技团签约，代理一个节目参加国际杂技比赛及在国外的有偿演出，这在中国演出界是首创之举。
〖-ZW/正文〗
