〖ZQ/总期〗15071〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“中国青年五四奖章”颁发〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军队和武警部队的刘明公方彬方红霄榜上有名〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡春华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D432〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗青年工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “中国青年五四奖章”颁发
    军队和武警部队的刘明公方彬方红霄榜上有名
    本报北京4月15日讯记者胡春华报道：今天，共青团中央、全国青联颁布决定，授予16名青年1999年度“中国青年五四奖章”。这是共青团中央、全国青联授予青年的最高荣誉。空军某飞行试验训练中心副团长刘明、军事科学院战役战术研究部副团职研究员公方彬、武警云南总队二支队中队长方红霄榜上有名。
    本年度获此殊荣的另外13名青年是：联想集团高级副总裁兼联想电脑公司总经理杨元庆，铁道部第十六工程局总工程师胡万毅，中国科学院系统科学研究所所长郭雷，中国葛洲坝水利水电工程集团公司副总经理陈飞，上海复星高科技（集团）有限公司董事长、总经理郭广昌，胜利石油管理局钻井工程技术公司经理刘汝山，广东省公安厅刑侦局科长张绍新，河南省郑州市公安局火车站分局侦察员王玉荣，中国远洋运输（集团）总公司轮机长王新全，天津百货大楼股份有限公司电讯商场进口音响部主任邱汝舜，河南省内乡县马山口镇河西村农民秦英林，内蒙古中蒙医医院副主任医师乌兰，南京大学新闻传播系学生孙海涛。
    共青团中央、全国青联的决定指出，以上16名同志是广大青年的学习楷模。他们的先进事迹集中体现了当代青年热爱祖国，报效祖国的爱国精神；崇尚科学，勇于探索的创造精神；艰苦奋斗，无私奉献的高尚情操；不畏艰难，自强不息的坚韧品格；爱岗敬业，恪尽职守的实干作风。他们的先进事迹充分反映了伟大时代对青年一代的要求，充分反映了党和人民对青年一代的期望，集中展现了当代青年崭新的时代风貌。
    共青团中央、全国青联要求各级共青团、青联组织深入、扎实地开展宣传和学习杨元庆等16名同志先进事迹的活动，在广大青年中形成崇尚先进、学习先进、争当先进的浓厚气氛。要把学习活动同服务我国改革发展稳定大局结合起来，引导他们立足本职岗位，脚踏实地，艰苦创业。要把学习活动同提高广大青年的思想道德和科学文化素质结合起来，帮助广大青年坚定理想信念，做共产主义和社会主义思想道德的积极实践者和传播者。
〖-ZW/正文〗
