〖ZQ/总期〗15071〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗二炮工程学院举办“学员科技活动月”等九则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李军/王茂柏/张先锋/王勇/孙阳明/杨小平/吴枫/卢宏/杜长富/张贺伟/李文龙/谢栋华/海元/王立东/柏兴汉/鹿丙成/李凌志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二炮工程学院举办“学员科技活动月”
    以激发学员创新意识为目的的第二炮兵工程学院二系首届“学员科技活动月”近日落下帷幕。出自学员之手的“防洪数学建模”等24项科技成果获奖。（李军、王茂柏）
    工程兵指挥学院与高校联合办学促教改
    工程兵指挥学院积极探索“军地合作，联手办学”的新路子，先后与驻地矿业大学、空军后勤学院等院校建立了多边合作关系，提高了学院的教学科研能力。（张先锋）
    武警太原指挥学校开展“行为养成”系列教育
    武警太原指挥学校在全校官兵中大力开展“行为养成”系列教育活动，重点突出正三姿：行姿、立姿、坐姿；清三室：教室、办公室、寝室；整三容：校容、警容、装容。通过教育，营造了正规有序的校园氛围，促进了各项工作的顺利开展。 （王勇、孙阳明）
    兰州医高专积极参加“保护母亲河”活动
    驻黄河上游岸边的兰州医学高等专科学校积极组织团员青年开展植树、种草、护堤、清淤、治沙等义务劳动，用实际行动表达他们对“母亲河”的关爱之情。（杨小平、吴枫）
    西政院应用多媒体开展政治理论教学
    西安政治学院着眼于提高教学质量，把计算机多媒体运用于政治理论教学中，取得了很好的效果。 （卢宏、杜长富、张贺伟）
    某干训大队举办多种知识讲座
    济南陆军学院后勤干部训练大队积极开展第二课堂活动，举办书法、乐理、电脑、党史等知识讲座，提高了学员综合素质。（李文龙、谢栋华）
    《综合思维方式论》出版
    由海军指挥学院战役一队政委汪海东撰著的《综合思维方式论》一书近日由人民出版社出版发行。（海元）
    空司某训练大队重视抓好学员伙食
    空司某训练大队通过建立健全经济民主监督制度、严格伙食费管理，使学员伙食不断改善，受到学员的好评。（王立东）
    五十多名院校毕业干部带出过硬连队
    武警8661部队50多名院校毕业的科技骨干像一批种子，在基层连队训练场发挥了“酵母”作用。毕业于某陆军学院的标兵连长朱贵江，运用科技知识育兵、带兵、练兵，所带的连队连续三年被上级评为标兵连队。（柏兴汉、鹿丙成、李凌志）
〖-ZW/正文〗
