〖ZQ/总期〗15071〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗告慰不逝的英魂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――我军建筑专家为綦江遇难的18位武警战士法庭作证〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗殷邦科/夏良/陈福强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗周末〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工程质量；法律服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――我军建筑专家为綦江遇难的18位武警战士法庭作证
    ●殷邦科夏良本报特约通讯员陈福强
    4月3日，震惊全国的重庆綦江虹桥案中的林世元等13名罪犯终于受到法律制裁，18名武警战士和22名百姓的亡灵得到告慰，出庭作证的我军建筑专家们长长地舒了一口气。
    虹桥突然坍塌，别有用心的人大造舆论：桥就是战士跑垮的。国家建设部部长喻正声说：綦江彩虹桥垮塌，垮在腐败
    綦江县虹桥，是连接县城新旧城区的一座钢筋混凝土结构的提篮式人行拱桥，桥面长度140米，宽10.5米，距水高25米，总投资400余万元，曾经是古城綦江的标志之一。
    武警綦江中队驻在新城开发区，每天晚饭后，战士们都要进行体能训练。1月4日这天，20多名没有执勤任务的战士又像往常一样开始训练，便步上桥后刚走30多米，随着“轰”的一声巨响，大桥突然坍塌，所有战士连同数十名过往行人全部沉入江中，其中18名战士不幸牺牲。
    “虹桥工程”成了人们茶余饭后谈论、唾骂的“豆腐渣”工程。然而，别有用心的人却大造舆论，肆意煽动，混淆视听。有人甚至在报刊上发表文章，公开指责过桥武警战士，企图转嫁事故责任。《杂文报》2月26日《由彩虹桥垮塌想到的……》一文说：“在这起重大事故中，有一点被忽视了，就是我们的武警战士，科普知识缺乏，如果我们的武警战士懂得一点‘共振’这个简单的物理概念，不至于走到桥上还喊一、二、三、四……从而造成重大伤亡”。该文发表以后，在军内外引起极大震动，一度给虹桥案处理工作造成影响。全国各地不少信件、电传纷纷飞到部队，其中有不少是老干部、老红军写来的。老红军苏荣在信中写道：“桥垮了，牺牲了18名战士，又受到《杂文报》的不公正报道，我气愤啊！请你们实事求是地对待这篇文章，为我们的战士讨回公道。”
    笔者在采访中了解到，这项多次被当地官员引为政绩的形象工程，从投入使用后，就是一座危桥。虹桥垮塌，綦江人民早有预料，而有关领导、责任人却置若罔闻，视而不见。
    1996年8月，綦江中山路小学学生刘萌就写过一篇作文《彩虹桥要垮》，细心的小萌萌每天上学均要步行经过虹桥。她在作文中写道：“桥上有的铁棒有裂缝，我看见了好几条。我觉得太危险了，仿佛虹桥马上要落下去。每次过桥，我都是飞快地跑下了桥。”
    綦江齿轮厂退休工人、老焊工周耀琪对笔者说：“彩虹桥垮了，我是哭了的，我流泪是对綦江彩虹桥建筑质量的担忧不幸言中。1996年虹桥施工时，整个桥的焊接处理我是知道的，焊缝有断裂的、有未焊透的、有气孔等等，这么大的工程，这么重的负荷，焊接质量如此低劣，迟早会导致桥的垮塌。我曾好多次到施工现场劝阻他们的焊接施工，他们骂我神经病。我也曾3次去县政府反映情况，前两次都被政府的门卫挡住，不让我这糟老头子进去，叫我去质检部门说去。有一次让我进去反映了，也没有人去抓一抓，管一管。这样低劣的工程，本身就像一颗‘定时炸弹’。要说二十几名战士就跑垮了大桥，真是天大的冤枉！”
    国家建设部部长喻正声说：綦江彩虹桥垮塌，垮在腐败。
    军队建筑专家程华：求证事故的直接原因，为死难者洗冤，是我们科技人员义不容辞的责任
    受重庆市政府委托，以解放军后勤工程学院建筑工程系程华教授为组长、后勤工程学院高级工程师黄自新和其他6名建筑设计专家为组员的“虹桥事故调查组”进驻綦江虹桥现场。
    程华教授是军内外知名的建筑测量专家，临危受命，多少群众和部队官兵把期盼的目光投向这位“国家级有突出贡献的中青年专家”。专家组在近乎全封闭的工作条件下进行了近3个月的艰辛调查取证，掌握了大量的第一手资料。他们利用当今世界上最先进的动力物理性能分析法和虚拟冲击系数分析法，对这部分战士过桥的动力性能进行分析验算，结果证明，其所能引起的最大动力荷载仅为设计荷载的六十六分之一，根本不会产生危及桥梁结构安全的结构共振和动力响应。
    为了对死难者负责，对涉嫌事故责任的人负责，专家组又通过大量模拟试验证实：施工方法简单粗陋、锁锚方法错误、主拱钢管焊接头质量低劣，才是造成这起重大建筑事故的主要原因。
    在对事故责任人公审的法庭上，程华教授代表专家组宣读的鉴定结论，以无可辩驳的数据和实验结论道出了造成这起重大事故的真正“元凶”，也打破了个别玩忽职守的人企图推脱责任的痴心妄想。
    面对中央电视台“3・15”节目组采访，副中队长谭继培声泪俱下：我们的武警战士，没有死在站岗执勤中，没有牺牲在抗洪抢险中，而倒在了由腐败分子造成的劣质工程中，怎不令人悲愤！
    1998年8月7日，綦江河洪水肆虐，造成县城交通全线中断，停水停电，上万户群众被洪水围困。
    綦江告急。县武警中队奉命抢险。
    采访中我们了解到，虹桥惨案牺牲的18名武警战士，无一例外地参加了“8・7”抗洪抢险战斗。中队长罗健鹏说：战士们很可爱呀！去年抗洪抢险百余名战士日日夜夜激战綦江，班长张保、沈国军带领战士共救出遇险群众138人，疏散群众500余人次。在虹桥惨案中牺牲的战士杨礼云，一人解救群众23人。虹桥惨案中牺牲的另一名战士吴林，在“8・7”洪灾中，不顾伤病毅然请缨抢险，一人在滚滚洪流中推着小船转移遇险群众40多人。县中队因此被重庆市委授予抗洪抢险模范单位，并荣立二等功。副中队长谭继培声泪俱下：战友们没有死在站岗执勤中，没有牺牲在抗洪抢险中，而倒在了由腐败分子造成的劣质工程中，怎不令人悲愤！
    幸存的武警战士如是说
    刘跃奇：惨案发生之前，我们22名战友正在桥上便步行进，突然，虹桥拱架垂直向下垮塌，桥面随之断塌，22名战友瞬间全部沉入江心。我当时头部破裂，沉入河底时感觉水中带电，持续10秒左右即消逝。那时昏迷中的我感觉自己快要闷死了。大约是受电流触及的缘故，我奇迹般地浮出了水面，四处挣扎、抓摸，可抓到手的都是些垃圾或塑料袋……是战友彭继军从河流中救出了我。
    刘爱兵：垮桥的那一瞬间，我只听得轰的一声巨响，紧接着桥上的路灯灭了，身体随着垮塌的桥面下沉，速度很快，突然没了知觉。桥沉下水以后，求生的欲望瞬间又使我恢复了知觉，觉得向河底下沉速度很慢，很长时间还没沉到河底。当时我被夹裹在钢筋、水泥板之间，想到必死无疑。河水堵塞着气管闷极了，只想快点死过去也就不这么难受了。
    彭继军：1月4日晚饭后，我跟随部队行至距彩虹桥约10米处时，我发现自己鞋带松散，便向指挥员报告出列系鞋带。就在我蹲下系鞋带时，突然，前方出现一道刺眼的强光，随即传来“轰、轰”两声巨响，走在前面的战友们和桥上过往行人连同彩虹桥全部坠入綦江河中。面对瞬间发生的惨景，我向路边惊呆了的行人大叫一声“糟了，快救人！”随即边跑边脱衣服，只穿一条裤衩，毫不犹豫地纵身跳入綦江河救人。我发现战友刘爱兵就在附近水中打旋旋，便以最快的速度迎上去，抓住其手臂，奋力将其拖出巨浪卷起的漩涡，护送到岸上，转身又将露出水面的青年妇女救上了岸。回过头，我发现头部受伤的战友刘跃奇在水中一沉一浮，便又奋力将他救起。在长达一个多小时中，我先后在河中往返8次救起6人，几次晕厥，终被闻讯赶来的綦江县人民医院医务人员强行带离现场施救。
    最近，武警部队党委作出决定，给予彭继军记一等功，并号召武警部队官兵向他学习。
    虹桥遇难武警战士首例获赔
    綦江惨案发生后，18名牺牲战士的父母及亲属个个表现出了高风亮节，他们对部队领导非常体谅，非常理解。部队仅用7天时间，便将善后工作处理完毕。18名武警战士的保险受益人各获赔保险金4万多元。这是自1998年8月1日颁布实施《军人伤亡保险暂行规定》以来，武警部队首例群体性伤亡保险获赔。2月28日，100多名綦江百姓自发手执白布幡帘，在虹桥沿岸祭奠亡灵。
    綦江人民说：大渡河18勇士打垮了穷凶极恶的反动派，18名武警战士的死最终揪出了深藏不露的腐败分子，只有把腐败分子全部清理出来，才对得起綦江河流那18位不逝的英魂。
    （照片：五名幸存武警战士在虹桥遗址哀悼死难战友陈福强摄）
    程华教授在接受采访。陈福强摄
〖-ZW/正文〗
