〖ZQ/总期〗15071〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个跪着种树的残疾军人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗银军/莫子贤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗周末/每周一星〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗退伍军人事迹；植树造林〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个跪着种树的
    残疾军人
    ●银军莫子贤
    每周一星
    1947年4月的一天，衣不遮体的李德富扔掉手中握了7年的羊鞭，走进了东北野战军某师警卫营。1950年，李德富随部队开赴朝鲜战场。
    1953年9月的一天，李德富正在战后的废墟上为朝鲜一家工厂修建房屋，突然一脚踏空，头朝下从房顶上摔在地上，立刻昏了过去。翌日早上醒来，才发现自己躺在病床上，一动也不能动，大小便失禁。医生告诉他，你要有思想准备，摔坏了腰脊椎，恐怕这一生也站不起来了……
    1960年，李德富怀揣5枚军功章，一张一等伤残军人证明书，拖着半身不遂的身子骨回到了他魂牵梦绕的家乡――辽宁省朝阳县大庙乡老西沟村。经过长期刻苦锻炼，在床上躺了10多年的李德富终于能够站起来、靠着双拐艰难行走了。
    1986年的一天，大庙乡党委书记王军找到李德富说：“你家后面这座荒山，给你了。你是从战场上下来的人，身体又不好，能在上面种一棵树就行。”
    从此，每到凌晨四点李德富就起床，用热水烫一烫那变形的手脚，拄着双拐，背着水壶，怀揣一块高粱饼，背着锹和镐就上山。上山几乎没有路，李德富开始修。由于离开拐杖，双腿就不能站立，不能弯腰，所以每挖一个土坑，李德富都是趴在地上，跪在地上，用手一点一点地往外抠土。膝盖磨破了，臀部起了老茧，有时腰疼得实在受不了，就吃点止痛药，或停下来抽会儿烟。一天下来，也只能挖四到五个坑。没当上兵的大儿子和两个女儿，到处去为父亲买树苗。
    坑，一个一个地挖；树，一棵一棵地栽。10年来，李德富在这山上跪着、坐着、爬着挖出树坑4000多个，挖排水沟40多条，挖出土石方10万立方米，垫成了7亩沟壑纵横的山地，种植槐树1万多株，沙棘1万多株，还有苹果、李子、杏、枣等各类杂树1万多株。从未要过国家一分钱，竟然使一座光秃秃的“和尚头”变成了草木繁盛的花果山。
    树长起来了，草长起来了，打柴的来了，放羊的来了。他多次被县、乡评为“优秀共产党员”，两次参加辽宁省残疾人联合会代表大会，并被授予“模范革命伤残军人”称号。
    3万棵树――这就是李德富一生的财富！
〖-ZW/正文〗
