〖ZQ/总期〗15071〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗网上角逐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王任飞/姜玉多〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征周末/周末写真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；学习高科技知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★周末写真●王任飞姜玉多
    网上角逐
    这是笔者采自某集团军高科技大练兵中文化生活的几个情景。
    一个双休日，某团文书李君正聚精会神地盯着计算机的屏幕，双手熟练地敲击着键盘。计算机屏幕上出现的是《三国演义》中草船借箭的故事。随着情节的发展，画面越来越精美，音乐越来越动听。李君陶醉在历史故事之中。
    “团里配备计算机后，一些官兵偷着玩电脑游戏，堵了几次也没堵住，现在，团 里变堵为疏，科学合理地开展起了‘网上娱乐’，引导官兵健康娱乐，探求新知。”说着，李君从床头柜里拿出一摞游戏光盘。有《三国志》、《极品飞车》、《名局欣赏》、《决战中国象棋》、《中国武术大系》等30多套。他拿起游戏光盘《三国志》介绍说：三国系列是靠描绘中国文化以及中国人特有的情感世界来抓住玩者的，配上浓郁的中国水墨画，带古典气质的人物设计，以及先圣先哲在其中的友情客串，使他们在娱乐中对中国的古代文化产生了浓厚兴趣。如今，军营中一些官兵能熟悉地把三国演义中的镇黄巾、讨董卓、伐吕布、剿袁术、占官渡、鏖兵赤壁、争夺汉中等故事绘声绘色地讲给战友们听。最近，官兵们又自购了《初级英语》、《读者》等十几种融娱乐于学习中的光盘。3连战士李红军聚精会神坐在计算机前，正与6连战士王涛进行楚河汉界之争。这两个连队距离10公里，平时业余活动很难凑到一起。有了网站，娱乐起来方便多了。这是某旅在春节期间，利用电脑局部联网，组织官兵在网上欢聚一堂，进行丰富多彩的娱乐活动的一个精彩镜头。他们组织官兵在网上对春联，猜灯谜，进行相声与魔术、笑话与漫画以及文学欣赏、各类图书、歌曲点播等节日活动。参赛双方通过网络进行各种棋类对弈，这一招一式都与以往面对面对弈不同，它不仅要求双方有较高的棋艺，而且更要具备操作电脑的基本功。由于计算机网络的快捷方便，旅里还根据官兵反馈的信息，随时增添各项娱乐节目。该旅官兵认为，“网上娱乐”新鲜有趣，让大家过了一个开心的春节。某部战士小黄从前不爱学习，自从开展科技练兵以来，他苦学电脑应用技能。由于受网上游戏软盘的启发，在三年中他把连队的一日生活编成程序，制成了多媒体软件，供官兵欣赏学习。他还结合部队生活，制作了《如何搞好文体活动》和《班长带兵十法》等6个多媒体软件，深受官兵欢迎。
    据集团军统计，自从开发使用“网上娱乐”以来，官兵的学习兴趣大大增强，一些官兵通过网上学名著、看电影、学英语、练武术、听音乐蔚然成风。“网上娱乐”能够让官兵在一张一弛、劳逸结合当中有所收获，有所创新，受益无穷。
〖-ZW/正文〗
