〖ZQ/总期〗15071〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗列阵苍穹练精兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――第二炮兵某新型导弹旅科技练兵的思路与实践〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴忠祥/伍旭东/苏若舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗来自全军科技练兵典型单位的报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；军事训练手段〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●吴忠祥本报特约记者伍旭东本报记者苏若舟
    在一次重要的战役演习中，担任主角的是第二炮兵某导弹旅，他们将在机动中实施多波次的导弹发射。谁来执行这举足轻重的任务？旅党委作出果敢的决定：发射任务由未曾打过实弹的单位完成。
    空旷的山野间，旅长高津在指挥车上，从容地用计算机网络实施指挥。瞬间，一枚枚导弹如利剑拔地而起，直刺苍穹，准确地向目标进行了不间断的打击。演习的成功表明，这个旅已经形成了整体常年作战能力。
    演习是短暂的，而这支年轻的导弹部队高速高效形成战斗力的经历，留给人们的思考却是深远的。
    从理论上突破――
    寻找科技练兵的“钥匙”
    几年前，国产某型导弹在这个旅列编。官兵们熟悉的原有型号导弹的训练内容、方法、指挥方式，已不适用于现有武器装备。要在军事训练上实现新的跨越，当务之急就是寻找军事理论的突破。
    山区的夜晚，万籁俱寂。旅首长和各单位的主官们都从阵地上下来听总工程师讲兵器理论课，听院校专家和战区指挥员讲授三军联合作战的战役理论，观看海湾战争战况录像，新知识、新理论撞击着他们已有的经验、观念、模式。
    他们在探索与现有装备相适应的作战理论和运用原则。当他们用新的理论去组织训练时，立即发现新的战法训法没有高技术手段去支撑便是“空中楼阁”。原来型号导弹发射单元少，发射准备时间长，历来是靠传统的办法指挥导弹发射。现在这一指挥方式无法形成“突袭力”。要解决这一问题，首先必须解决武器系统与通信系统的“接口”问题。这一重大的课题，得到第二炮兵领率机关和科研单位的首肯，上下联合攻关，研制出现代化的车载通信指挥系统，“中军帐”与作战单位像神经一样联通了起来。
    短暂的几个春秋，这个旅军事训练的各个领域，都跨过了从“旧质”到“新质”的分界线，而每一步跨越，都以理论的突破为前提。
    知识和能力的转化――
    盘活科技练兵的资源
    科技练兵活动在这个旅展开之初，从连队到机关都在喊：缺乏人才！
    高津旅长和解静谦政委很长时间都在苦苦思考着这个问题：按说，全旅的干部、专业军士和班长骨干100％都是导弹部队生长起来的，他们本身就是导弹人才，为什么他们的才能在科技练兵中受制呢？经过深入的调查研究，旅领导发现，原来是许多高学历人才在知识结构上没有做好“转化”的工作。旅党委确立了帮助院校毕业干部从理论向实践“转化”、“土生土长”的干部由实践向理论“转化”的人才培养思路。他们把“科班”出身的干部安排到专业操作岗位上，从当一名普通号手开始，熟悉现有导弹的专业。几年间，占干部总数84％的院校毕业干部通过“回炉”，成为既有实践经验、又有理论基础的优秀指挥员。许多从基层成长起来的指挥员通过高科技知识的武装，原有的实践经验得到了进一步升华。
    指挥员从传统指挥模式向“指技合一”转化。各级指挥员以学习应用计算机为突破口，进行新知识新技能的训练，指挥方式从传统的口令式，走上网上纵兵。去年，全旅专业理论教学和技术操作实现了软件教学。今年，分队对抗训练和指挥训练又开始网上用兵。全旅各级指挥员被纳入第二炮兵三级“技术人才库”，年仅35岁的总工程师曾炳星成为第二炮兵专家方阵中最年轻的导弹专家。
    理论和实践的互动――
    牵引科技练兵的发展
    组建之初，部队既无装备，又无教材。当时身为“种子营”营长的高津，总结出用“超前训练”的方法培养人才的经验。
    之后，当上级机关将他们的经验推向部队时，他们又采取了一种新的训练方法：军事、技术、政治干部角色互换训练和士兵的岗位接茬训练。
    “任何经验都不能管长久，必须随着实践的发展而发展。”高旅长的这个观点，正是该旅组训方法、手段实现延伸式发展的奥秘所在。
    几年间，他们按照“问题――对策――实践”的思路，不断探索出科学组训的方法。比如，操作骨干以“准确操作”为重点的技能训练，技术军官以“求精求深”为重点的定岗训练，指挥军官以“指技全能”为重点的配套训练等。这些科学的训练方法对科技练兵都产生了巨大的效能。但是随着实践的发展，他们又敢于自我扬弃，用新的理论指导练兵实践。
    几年前，这个旅首次执行重大军事任务，虽然组建时间不长，由于他们做了大量的理论准备，并在实践中运用自如，创下了6发导弹全部准确命中目标的优异成绩，6个发射分队分别荣立集体一、二等功。
    时隔一年，这支神剑之旅又不辱使命，圆满完成了中央军委赋予的导弹发射训练任务，产生了一整套克敌制胜的新招法。这年，中央军委给他们荣记集体一等功。
〖-ZW/正文〗
