〖ZQ/总期〗15071〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗幸福的感觉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗老实〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗周末谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗个人修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    周末谈
    幸福的感觉
    ●老实
    人们对幸福的感受，一般来讲离不开特定的时间、环境和条件。举例来说，现在生活在蜜罐里的孩子们，总是抱怨这也不称心，那也不如意；而我们这些曾经历过吃不饱肚子岁月的人，则感到眼下的生活已够甜美的了。有的孩子，当他连续三天早上吃汉堡包、喝牛奶时，脸上就会出现痛苦的表情。我们责备他什么呢？说他忘本，他原本就不曾体验过幸福的源泉是什么。在他看来，连续让他咀嚼某种食物，就如同受到了虐待。这时候，一碟咸菜一碗粥，他往往吃得香甜可口。看，从幸福到痛苦再从痛苦到幸福的感受，就这样轻而易举的变换了。实际上，人的一生正是在痛苦与幸福的交替感受中度过的。
    因此，我们不必把幸福看得多么高不可攀，也不必把痛苦看得多么残酷无情。只要懂得痛苦与幸福相伴而行，能够保持一种平和的心态，就不会因为在人生的道路上遇到一点挫折而苦不堪言，获取一点愉悦而得意忘形。苦尽甜来，当然是最为生动的幸福感觉。但如果一味沉醉在幸福之中，说不定什么时候就会乐极生悲。
    生活，有物质生活，还有精神生活。在现实中，物质生活幸福的人，精神生活不一定幸福；而精神生活幸福的人，往往对物质生活所求不多。这正是从物质到精神、从精神到物质的生活辩证法。党的优秀干部孔繁森、李国安，为工作、为事业吃了很多苦，但他们于无私奉献中所获得的精神上的幸福，是常人难以感受到的。正因为他们是用牺牲自己的幸福，换取人民的幸福，才受到人民群众的敬仰和爱戴。相反，贪官败类王宝森，尽管他骄奢淫逸的物质生活看似幸福，但他在精神上绝对是空虚的、无聊的。当党和人民察觉了他的劣迹时，唯有自我毙命，才能完全解脱“幸福”之后的极度痛苦。
    这就是生活的辩证法。要想生活得幸福美满，就该懂得这么一点哲理。
〖-ZW/正文〗
