〖ZQ/总期〗15071〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张艺谋谈《一个都不能少》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗舒畅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风/荧前幕后〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗影视评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张艺谋的新片《一个都不能少》，通过一位乡村代课女教师的故事，表达了一种高尚的人与人之间的爱心与关怀。刚刚成立的中国电影集团，以这部影片作为首次向全国发行的国产影片，使张艺谋影片中爱的主题得到了扩大及延续，把爱心与关怀融入进电影商品市场中，同时决定把其首场作为义演，所得10万元票款收入全部捐献给“烛光工程”，用以资助贫困的农村民办教师。
    当笔者让他谈谈这部影片的创作初衷时，张艺谋说：这些年，我拍过不少农村题材的影片，到过许多农村，那一声声从穷乡僻壤的小学校里传出的读书声常常让我感动。我一直想拍一部反映小学教师的电影，特别想写个乡村女教师。在看到《天上有个太阳》这部小说之前，我曾经策划过一个写失学儿童的故事，可惜没有搞成。后来偶然看到这部小说，其中有一条线索写了一个跑进城里的失学小学生，我发现这条线索暗合了我多年的一个冲动。我把原小说的作者请来，以失学这条线索为基础，把故事彻底改了。原来找失学孩子的是个老校长，我们改成了小老师，你想一个小女孩去城里找人与一个大人去找的感觉绝对不同。茫茫人海，举目无亲，为人物设置了一个个逆境，反差越大，越容易引发戏剧性及观众的兴趣。从魏敏芝来到小学校到张慧科出走，这前半段故事是我们根据对生活的观察重新编写的。我们用很多篇幅，很多情节去讲述魏敏芝和孩子们的故事，并把它的长度控制到影片的一半。魏敏芝是一个普通的农村女孩儿，她有着普通人的心态，本来她是为了挣50块钱来到小学代课的，然而通过她与孩子们那一幕幕很有趣味的生活，影片已经向观众传达出一种爱，一种关怀，这种爱与关怀是魏敏芝和孩子们之间的。我们有意不去点这个，连当事人也不清楚，在潜移默化中让观众去感悟。这大概是影片摆脱说教的一个最好办法。所以当张慧科出走之后，魏敏芝在茫茫人海中倔强地非要找回他时，没有一个观众会认为她的这个举动是为了钱。故事的主人公已经从开始为50块钱这样一个很小的实际目的，升华到一种很高尚的爱，魏敏芝那倔强的一根筋的性格显示出独特的魅力。实际上，魏敏芝和秋菊的倔强性格是一脉相承的，但秋菊是为自己的丈夫讨个说法，是自我意识的觉醒，而魏敏芝则是为别人，这也是这个小女孩比秋菊更让人心动之处。
    拍《一个都不能少》的唯一招数，就是千变万变不离其宗――把人物的感情拍出来，把真情拍出来，让观众跟着剧中人物同呼吸、共命运，七情六欲跟着人物走。这部电影具有很强的感情色彩，我的功夫也是下在让观众动情这一点上。
    拍《一个都不能少》，我们选了离北京最近的贫困县――河北省赤城县。为了找这些孩子，我们三位副导演跑了三个月。可以说，把赤城县的中小学全部跑遍了，连只有七个学生的小学都去了，先后见了四五万个学生，我的要求是，一定要从这些孩子中选出一个最好的“魏敏芝”来，也是“一个都不能少”！选着选着，魏敏芝脱颖而出，她只有13岁，身材很单薄，还没长开，长得也不漂亮，漂亮就假了。我们把她性格中原有的那股劲儿放大，观众会被这个性格所吸引，会随着这个性格往下看，性格就产生了悬念，达到极致便放出了异彩。溯本穷源，生活是源，和孩子们一起拍戏，我也向他们学习了许多东西，和他们在一起很有乐趣，同时也积累了经验。我以后还会拍一两部有关孩子的戏，我觉得很有意义。
〖-ZW/正文〗
