〖ZQ/总期〗15071〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗波黑境内已有6架北约飞机坠毁等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D75〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北约空袭南联盟〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    波黑境内已有6架北约飞机坠毁
    ●据南联盟塞尔维亚电视台14日晚援引一位不愿透露姓名的驻波黑多国稳定部队高级官员的话说，自北约3月24日空袭南联盟以来，北约共有4架战斗机和两架直升机被南防空军击中后坠毁在波黑境内。据这位军官说，一架北约战机在戈拉日代地区坠毁；一架北约战机在返回图兹拉机场途中坠毁在马耶维察地区；一架北约战机于返回图兹拉机场途中在波黑塞族共和国和波黑穆克联邦中间的山上坠毁；一架北约飞机于返回萨拉热窝机场途中坠毁在帕莱地区；还有两架北约直升战机在波黑塞族共和国境内坠毁，机上有37名美军空降部队军人，只有两人生还。
    这位军官还说，迄今已在波黑境内找到3具北约飞行员尸体。
    北约承认轰炸造成难民重大伤亡
    ●北约发言人谢伊15日在北约总部举行记者吹风会上正式承认，北约飞机14日在对南联盟科索沃境内轰炸时，炸毁了平民车辆，造成了重大平民伤亡惨剧。
    据报道，14日下午，北约飞机轰炸了从南联盟、阿尔巴尼亚边界返回家园的科索沃阿族难民的车队，炸死阿族难民75人、炸伤25人。
    美国拟动用更多后备役部队参战
    ●美国官员说，克林顿总统可能将下令派出数千名后备役部队，以加强北约对南联盟实施空中打击的力量。
    国防部发言人培根14日说，有“几千名”后备役军人将受命转为现役。美国目前已有数百名国民警卫队空军作为志愿人员，补充到正在参与北约行动的美国现役部队中。
    在海湾战争期间，美国也曾动员过后备役人员参战，当时约有23万陆、海、空军和海军陆战队的后备役人员转为现役。
    欧盟拟将政治方案提交给联合国
    ●欧洲联盟15国首脑14日在布鲁塞尔举行会议，提出了政治解决科索沃危机的方案，并同意将该方案交联合国安理会根据《联合国宪章》第七条形成决议。
    本届欧盟轮值主席国德国总理施罗德会后对记者说，首脑们一致同意各方在结束科索沃冲突之后，立即就科索沃的未来达成政治解决方案。他表示，这一方案应以朗布依埃协议为基础，主要包括四个方面：建立由欧盟管理的临时国际机构；建立一支科索沃警察部队；举行公正自由的选举；部署保护全体科索沃人民的多国部队。
    联合国秘书长安南出席了当天的欧盟首脑会议。 （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
