〖ZQ/总期〗15071〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗圆满结束美国之行〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗朱F基抵加拿大访问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘江/符泉生/李红旗/顾震球〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中美关系；中加关系RW：朱F基；出访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社圣约翰斯4月14日电（记者刘江、符泉生）应加拿大总理让・克雷蒂安的邀请，中国国务院总理朱F基14日下午乘专机抵达加拿大纽芬兰省首府圣约翰斯市，开始对加拿大进行正式访问。朱F基总理在机场发表书面讲话说，这次访问的目的是为了加深了解、扩大共识、增进友谊、发展合作，推进面向21世纪的中加全面合作伙伴关系。
    朱F基说，中国和加拿大虽然相隔万里，但两国人民之间有着悠久的交往历史和传统友谊。近年来，在双方的共同努力下，中加在各个领域的交往与合作都取得了长足的发展，成果显著。保持和发展这种良好的合作关系符合我们两国和两国人民的根本利益和共同愿望，也有利于维护亚太地区乃至整个世界的和平与繁荣。
    朱F基说：中国政府一向重视与加拿大发展平等互利的友好合作关系。我此次访问加拿大，既是对克雷蒂安总理去年访华的回访，也是我担任总理以来首次访加。他说：我期待着同克雷蒂安总理和加拿大政府其他领导人就中加关系和共同关心的国际和地区问题深入地交换意见。我也期待着在访问中广泛接触加拿大各界朋友，相互交流，彼此借鉴。我相信，通过我们双方的共同努力，这次访问一定能够取得成功。
    朱F基总理是在结束对美国的正式访问后，于当地时间14日下午离开波士顿前来圣约翰斯的。
    据新华社波士顿4月14日电（记者李红旗、顾震球）中国国务院总理朱F基14日上午在纽约结束访问后，乘专机抵达美国东北部重镇波士顿，在位于波士顿近郊剑桥城的麻省理工学院发表了以中美关系为主题的演讲。朱总理的演讲精辟生动、有理有据，给在场的1200多名听众留下了深刻印象。
    麻省理工学院是世界闻名的高等学府。当朱总理在校长查尔斯・维士特的陪同下走进座无虚席的克雷斯吉大礼堂时，全体听众起立，以热烈掌声表示对朱总理的欢迎。维士特校长对朱总理的演讲给予了高度评价。当天下午，朱总理和夫人劳安圆满结束了对美国的正式访问，乘专机离开波士顿，前往加拿大东部城市圣约翰斯市，开始对加拿大进行正式访问。
〖-ZW/正文〗
