〖ZQ/总期〗15071〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把讲学习放在第一位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱永清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛/党委书记谈“三讲”教育4〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗讲学习；三讲教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □讲学习是讲政治、讲正气的前提和基础，我们要掌握科学的学习方法，坚持理论联系实际的学风，拿出实实在在的行动，保证讲学习的各项要求落到实处
    江主席把讲学习放在“三讲”的第一位加以强调，是因为讲学习是讲政治、讲正气的前提和基础。在“三讲”教育中，我们要深入学习江主席关于讲学习的重要论述，充分认识学习的极端重要性，把“一个增强、两个确保”的要求落到实处。
    从广义上讲，学习是汲取知识的基本途径，是认识世界、改造世界的有效方法。从现实意义上讲，搞好学习关系到党和国家建设的大局，关系到改革开放伟大事业的发展，关系到领导干部素质的提高。因此，要把讲学习上升到讲政治的高度来认识，真正作为党委第一位的任务，书记第一位的责任，领导干部第一位的需要，不断增强学习的自觉性和紧迫感。
    讲学习就得会学习，掌握科学的学习方法。在这方面，笔者认为至少要把握好四个观点：一是不断学习的观点。要学习、学习、再学习，努力认识和解决前进道路上出现的新情况、新问题。二是注重需要的观点。领导干部最根本的是要学习马列主义、毛泽东思想、邓小平理论，学习江主席一系列重要论述，还要学习与工作密切相关的现代高科技知识、管理知识和其它专业知识。三是掌握精髓的观点。学习要突出重点，掌握精髓，学习管用的。四是学用结合的观点。学习的目的全在于运用，在于解决问题，指导工作。要实践、实践、再实践，在改造客观世界的同时改造主观世界。
    要坚持理论联系实际的好学风，防止和克服照本宣科、断章取义、学用脱节等不良学风，在改造世界观、人生观，在批评与自我批评，在深层次思考和解决影响部队建设的突出问题上见成效。
    领导干部落实讲学习的要求，关键是要拿出实实在在的行动来。一要有很大的决心，真正坐下来，静下心，钻进去，下苦功夫、真功夫、长功夫。二要有明确的目标和任务。个人自学要订计划、立规矩、加压力；党委要完善学习机制，建立学习档案，定期议学、述学、评学。三要结合实际学习思考。不能单纯地为学习而学习，要有的放矢地学，为指导工作、改造思想、解决问题而学，重点在提高科学决策水平和组织领导能力上下功夫。四要科学安排时间，妥善处理工作与学习的矛盾，要把正课时间的学习与课余时间的学习有机结合起来，把政治理论学习与本职业务知识学习有机结合起来，保证讲学习的各项要求落到实处。
    （作者系空军某部党委书记）
〖-ZW/正文〗
