〖ZQ/总期〗15071〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奇缘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈家国/邹宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗见义勇为〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●陈家国邹宏
    2月25日凌晨，郑州火车站。从江西开来的一列火车刚刚停稳，严重超载的旅客便从车窗蜂拥而下。忽然间听到一声惨叫，只见一位姑娘坐在地上，举着已血肉模糊的右手痛哭不止。另一相伴姑娘显得惊慌无措。这时一个扛着红肩牌的解放军出现在她们的面前：“别着急，我带你去医院。”这个军人叫黄院平，是信息工程学院三系四队学员。他带着受伤的姑娘走遍了火车站附近的几家医院，得到答复是：右手小指粉碎性断裂，接活已没有希望。情急之下，小黄带着她回到了学校。
    三系四队区队长丁建新看到泣不成声的姑娘，立刻决定送她到部队153医院。在精心诊断之后，医生无奈将她的小手指截去。手术后，丁区队长把她带回学员队。此时，四队教导员李华已经为她准备好午饭，并派几名女学员悉心照料。
    经询问，受伤的姑娘叫刘桃芬，另一个叫李玉如，家住江西永新，去年高考落榜后，由于思想压抑，便带着沉甸甸的高考复习资料离家出走，想北上乌鲁木齐，准备边打工、边学习，来年再考。不料，在郑州转车时因人多拥挤，刘桃芬手指不慎夹在车窗缝被扭断，于是就有了开头的那一幕。
    三系四队这个大家庭的温情使两位姑娘倍感温暖：队干部多次找她们谈心，以大哥哥般的爱心鼓励她们勇敢地面对生活；全队学员拿出寒假刚从家乡带来的土特产，纷纷前来探望，还带她们参观校园，陪她们聊天。更让两位姑娘意外和惊喜的是，一年前她们高考的第一志愿就是信息工程学院，如今落难来到该校，她们感慨万端，对军校的认识更深、感受更切了。
    3月17日，平安回家重新坐在教室学习的两位姑娘，含泪拍来电报致谢：我们和信息工程学院有缘，今年高考，第一志愿还是贵院！
    （图为学员黄院平与被救助姑娘在一起）
〖-ZW/正文〗
