〖ZQ/总期〗15071〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用心灵唱出的歌儿〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――一位演员和患绝症老师的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗沉石〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队演员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是一个感人的故事。一些电台、电视台争先为故事做了专题报道。故事的主人公是来自部队的一位普通歌唱演员，她就是海政歌舞团的张宁。
    前不久，中央电视台多次播出张宁演唱的MTV《生日的祝福》，那里面隐藏着她含泪的一段真情……那一天，她在部队演出，突然接到小学班主任张启琴老师打来的电话：“张宁，我身体不大好，没有几天的活头。再过3周就是我的生日了，你能不能从北京赶过来参加我的生日聚会？”张宁毫不犹豫道：“老师，我一定去！”一种不祥之兆骤然袭上心头，她立刻打电话向学校询问老师的情况。“你们张老师得了胃癌，已经扩散了……”听了这话，张宁的心情十分沉重。她翻出那张珍藏的有些发黄的照片，照片上老师搂着一个戴红领巾的小姑娘。她想起自己9岁进少年宫舞蹈班，功课经常跟不上，老师每天都来给她补习，风雨无阻。
    想起给老师过生日，送什么礼物好呢？一种说不清的情绪撞击着她。老师将不久于人世，把什么都看得很淡了，她最希望看到就是自己的学生，能在事业上出成绩。作为一名歌手，张宁想用自己的心声为老师歌唱。她找到香港凤凰卫视的词曲作家山奇。听了张宁的故事，山奇满怀深情地为她创作了《生日的祝福》。张宁又找到郑浩，请他执导音乐电视。连续几天的拍摄，张宁想得最多的是病床上的老师，在录音棚里，张宁唱着唱着就哭了起来。MTV《生日的祝福》最后完成时，已是凌晨3点钟了，张宁买了当日的火车票并买了老师生日的长寿面、牛肉酱等，赶往济南，下了车直奔老师那里。她用礼盒包装的录像带捧献老师，深深鞠躬，说：“老师，这是专门为您生日唱的歌！”老师的手颤抖着，激动的泪水伴着电视上的画面出现了，音乐响起来了，张宁动情地唱道：点燃生日的蜡烛/点燃我们深情的祝福/在这温馨的时刻/我们祝您生日快乐……张宁唱，老师跟着唱，唱着唱着，老师已泣不成声了……这首诉说着人间真情、真爱的歌曲，在山东电视台首播后，产生强烈反响。山东的观众都记得，张宁在济南歌舞团时就被评为山东十佳青年。
    大年三十晚上，张宁参加完中央电视台春节联欢晚会，第二天一早她没有回到妈妈的身边，却飞到了济南老师的病房。大年初一、初二，张宁一直守在老师的身边，给老师洗脸、梳头，捶背捶腰。老师抚摸着张宁的脸说：“你小声给我唱首歌吧！”“老师，您想听什么歌，我就给您唱。”于是，张宁轻轻唱起来。《长大了我就成为你》、《童年》、《爱的奉献》等一唱就是两个多小时。张宁唱了多少歌，就连医生护士也记不清了。病房所有的人都感动得流下了泪。院长紧握着张宁的手动情地说：“感谢你这样的歌手，你的歌声对我们医务人员都是教育！”
    MTV《生日的祝福》获中国音乐电视大奖，一位评委说得很实在，这首歌和背后的故事都感人，是许多演员值得学习的。唱好歌，首先要做好人。
    张宁用真情奉献爱，用真情去歌唱。这些年，她悄悄地做着善事。去年抗洪救灾，她捐人民币2万元；在沂蒙山区演出时，她把身上仅有的一万元捐给山区。前年，22岁的她在济南收养了一对双胞胎的孤儿，让妈妈在工作之余给予照料。再忙，张宁每月都要寄150元回家。北京有线电视台播出了张宁的专访《四季故事》后，天津武青县双树村的一位残疾女孩给她写信想学习，张宁当即给女孩寄去500元。
    张宁的为人在演艺界受到好评。著名词曲家专门给写了一首新歌《撞响新世纪的钟》。MTV制作得很美，中央电视台将在黄金时间播出这首歌。张宁说：“这首歌的旋律非常好听，这也是给所有爱我和我所爱的人一份最好的回报。”
〖-ZW/正文〗
