〖ZQ/总期〗15071〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高原军人的深情赞歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――介绍歌曲《雪域军魂》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄志凡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征周末/歌曲欣赏〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军营歌曲〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    歌曲《雪域军魂》在最近举办的第十二届全国“广播新歌”征评活动中荣获金奖，并被国家广播电视电影总局批准为政府奖一等奖。
    讴歌高原军人博大的胸怀和崇高的献身精神是这个作品鲜明的思想主题，也是这首歌的魂之所在。《雪域军魂》的歌词是作者盛和泰带领总政歌剧团到西藏军区慰问演出期间创作的。在深入部队演出中，高原上可歌可泣的感人事迹像火花一样点燃了作者创作的灵感。在离开西藏的前一天夜里，他用心中积蓄已久的激情写出了这首饱含深情的歌词。作者置身世界屋脊这一特定的军营环境，以大时空多侧面的透视去发掘雪域军人潜藏在心灵深处的奉献精神。“喜马拉雅的冰峰，羊卓雍措湖的天鹅，布达拉宫的经卷，格萨尔王的传说……”在这宏观的结构中，作者又借助精微的艺术表现，升华作品的主题。从冰山雪峰的一朵雪莲到白云深处的一群牦牛，从罐头盒里的一簇青稞到被紫外线照得通红的战士的脸庞上，作者捕捉到了恶劣环境中的诗情和画意：“生命禁区扬歌声，罐头盒里种青稞”，并从中洞察到了燃烧在战士心中那风雪扑打不灭的圣火。
    青年作曲家段永生以炽热的情感和娴熟的技巧为这部作品插上了音乐的翅膀，使词曲达到了珠联璧合的艺术效果。作者以藏族民间音乐为创作素材，在体裁上采用复三部式。前部虽然没有独唱，但通过低沉的鼓点，瑟瑟的风声，飘曳的军号和男声的哼呜，为歌曲的发展铺垫出了壮阔的氛围。第一段女声独唱，深情地抒发了战士对西藏壮美山川的眷恋之情。中段为军人形象展开的重要段落，火热的进行曲中，不时有粗犷的踢踏节奏闪现，雄浑的男声合唱与甜美的女声独唱，唱出了雪域军人在逆境中坚韧不拔的生命力和大无畏的英雄气质。第三段为第一段的变化再现，颂歌式的旋律把朗玛风格的特点酣畅淋漓地展现出来，转调的处理，合唱的加入，把歌词的思想内涵表现得声情并茂，使整首歌曲的情感达到了高潮。
    军歌味、民族味、现代味的完美融合，使《雪域军魂》成为歌颂边防军人歌曲中词佳曲美的精品之作。
〖-ZW/正文〗
