〖ZQ/总期〗15071〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个光辉的形象〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗电视剧《黄克诚》受到好评〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪泾洋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗影视评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    正当八集电视连续剧《黄克诚》在中央电视台一套黄金时间播出之时，电视剧《黄克诚》座谈会在京召开。中纪委、中组部、中宣部、总参有关领导及影视界专家学者，黄克诚亲属、生前身边工作人员和好友，以及摄制单位代表参加了座谈会。
    与会者在座谈中激动地谈到：黄克诚大将是我军著名的高级将领，一生功勋卓著，为新中国的建立和人民军队建设作出了杰出的贡献。黄克诚同志一生实事求是，追求真理，在关系到党和国家命运的重要历史关头，他总是从党和人民的利益出发，坚持真理、仗义执言，置个人荣辱得失于度外。在他晚年担任中共中央纪律检查委员会常务书记和第二书记期间，为贯彻执行党的十一届三中全会的路线和一系列重大决议，为在新的历史时期端正党风、严肃党纪，作出了重要贡献。特别是他抛开个人恩怨，正确对待历史，表现了一个老革命家的博大胸怀和人格魅力。把这位久经考验的忠诚的共产主义战士、杰出的无产阶级革命家、军事家的形象搬上屏幕，无疑具有很强的现实教育意义。
    与会者充分肯定了《黄克诚》电视剧创作的成功，认为各级领导干部尤其是纪检监察干部要以黄克诚同志为榜样，在新的形势下自觉加强党性修养，增强拒腐防变的能力。在当前正在进行的“三讲”教育中，要充分利用《黄克诚》这部电视剧，开展形象生动的党性、党风教育，推动党风廉政建设的深入开展。
    该剧对于历史问题分寸把握得比较好，人物塑造很有特点，尤其是黄克诚的形象具有很强的艺术感染力和思想震撼力，是一部思想性、艺术性、观赏性结合得比较好的作品。
    （图为剧中黄克诚大将与彭德怀元帅在一起的情景）
〖-ZW/正文〗
