〖ZQ/总期〗15071〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亲历保卫开国大典〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张国臣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL265〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗开国大典那一天〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗革命传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★在国庆50周年即将来临之际，笔者采访了当年具体参与和负责首都开国大典保卫和警戒工作的沈阳军区原副政委邹衍将军。
    今年85岁的邹衍将军回忆道：1949年8月，我所在的四野47军160师（进京后改编为207师，归华北军区建制），被改编为中国人民公安1师，原中央警卫师改编为中国人民公安2师。我被毛主席和中央军委任命为中国人民公安纵队政治委员兼公安1师政治委员，率部队留在北京，担负保卫首都和中央领导机关、党和国家领导人的安全工作。
    当时中央正在筹备召开第一届中国人民政治协商会议和开国大典的事。中央决定，两大盛会的安全保卫工作由罗瑞卿总负责。那时北京的情况很复杂，保卫开国大典的任务十分艰巨。为此，我们公安纵队及所属各师、团党委多次召开会议，研究具体警卫方案，提出了各级的职责和具体任务。要求全体官兵必须以高度的政治觉悟和警惕性克服一切困难，做到万无一失，完成开国大典的安全警卫工作。
    当时公安1师负责西直门至颐和园、德胜门至清河镇、朝阳门至东郊地区的外围警戒任务。此外，还配合公安2师负责控制天安门广场周围13处制高点。公安2师除负责从颐和园至玉泉山、香山、中南海中央机关等地的警戒外，还负责天安门城楼观礼台、金水桥及复兴门、宣武门右侧的3个防空工事的警戒任务，阅兵部队两侧的标兵也是由公安2师派出的。
    对这些警戒区，事先纵队领导和师团干部分别带领各级干部进行了实地勘察，对前门、观礼台、天安门等重点目标，我们和师、团两级都有专人负责；对一般目标，我们也都增派了营、连和部分机关干部专人负责。为了能及时了解、掌握各警戒地区的情况，我们不仅在各警戒点上架设了电话，还增加了一个巡逻组，及时向指挥部报告情况。为了应付可能出现的突然情况，我们在天安门城楼里布置了机动部队，随时听从调遣。天安门前军乐队两侧的两个解放军观礼方队，也是我们安排的应急警备部队。
    开国大典的头一天晚上，我们警戒部队就进入了各自的位置。10月1日一大早，受阅的部队和参加集会游行的群众都进到了天安门广场及各自指定位置。下午1点钟入场完毕后，我仍放心不下，又带领部分机关干部对警戒区内的13个制高点、22处重要警戒目标逐一进行了检查。这时天安门城楼和观礼台上的党政军干部、战斗英雄、劳动模范等也陆续到齐了。2点55分，毛主席等领导人登上天安门城楼。此时，观礼台上、天安门广场上的几十万人民群众热烈鼓掌，欢呼跳跃，高喊“共产党万岁！毛主席万岁！”等口号，而此时我心情虽然十分激动，但一点也不敢放松警惕。直到开国大典结束，我们公安纵队全体官兵圆满完成安全警卫任务后，我悬着的心才落了地。虽然我们很疲劳，但心中都充满了一种前所未有的幸福和欢乐感，我们为有了自己的共和国而喜悦，为完成了党中央赋予我们的艰巨任务而兴奋。当毛主席等党和国家领导人对我们警卫官兵们说“同志们辛苦了，谢谢你们”时，我们都激动得热泪盈眶。
〖-ZW/正文〗
