〖ZQ/总期〗15071〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关维兴的“水彩”之路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程兴旺/包林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征周末/画廊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队画家〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★画廊●程兴旺包林
    关维兴的“水彩”之路
    关维兴是一位水彩画家，他的画，那明丽的色彩，潇洒的笔触，空蒙的气韵，像是一首首诗，激荡着每个人的心。而谁能知道，这一切都是他在独特的艺术生涯里创造的。
    他是一个农民的儿子，1940年出生于吉林长白山区，15岁考入东北美专（现鲁迅美院）附中，4年后进入美院本科油画系，同年，被选入罗马尼亚专家博巴教授14人的油画训练班，两年后，继续在美院学习，直至24岁毕业。
    他毕业后应征入伍，被派到西部一个叫罗布泊的地方，由于条件受限，学油画专业的他，改画水彩画。
    8年后，他调回了国防科工委机关。回京后的关维兴深知，要想在这个领域有所作为，须付出艰辛努力。于是，他凭着对水彩画艺术的严谨执著的态度，凭借自身深厚的油画造型功底，埋头苦攻了起来。20多年的时间里，他走荒漠，上高原，闯深山，进草原，足迹遍及祖国各地，用一颗虔诚的艺术之心去寻求散落在每一个角落的真、善、美。他远赴云南采风，创作了《盛装的少女们》；深入西双版纳采风，创作了《版纳小和尚》；前往陕北采风，创作了《乡情》，以后又历经8年，三易其稿，终于诞生了一幅200CMX130CM的大型人物水彩画，开创了以写实方式用水彩表现众多人物的先河，在中国将水彩人物画推到了新的境地；为给《城南旧事》儿童版做插图。他走遍北京大小胡同，看遍北京古都风貌，成功创作了80幅精美插图，轰动了国际画坛；他在1996年作为水彩画专家随团前往突尼斯参加“当代中国水彩画展”，在那里被誉为当今“水彩魔术师”；去年11月在中国美术馆成功举办个人画展，受到观众的好评。
    如今，他被人称为中国第三代水彩画家的杰出代表，可谓是功成名就，蜚声画坛。他谦虚地说：“名声只说明过去，而明天却一片空白，在‘水彩’之路上，我会一如既往地走下去。”
〖-ZW/正文〗
