〖ZQ/总期〗15071〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《三大战役胜利50周年》军简问世〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴喜荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风/邮苑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗出版消息〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《三大战役胜利50周年》军简问世
    近日，曾参加过三大战役中的辽沈、平津两大战役的广州军区“塔山英雄团”和战士报社联袂制作的一套《三大战役胜利五十周年纪念》军简问世。
    这套内部发行，印量3000的军简共为10枚。因为三大战役的每一战役进程均为3个阶段，故安排3枚；第1枚反映人民解放军统帅部的活动，作为这套军简的总纲。
    军简采用的历史图片、照片有不少是首次公开发表的珍贵史料。每枚军简的背面都印有介绍战役情况的文字。首枚是三大战役情况综述，其余各简则是各战役阶段情况简述。各简既可独立成章，连接起来又是一篇结构严谨的完整军史佳作。
    这套军简筹划制作经年，制成后又一一到当年战场加盖邮戳实寄。如淮海战役第一阶段，选择在国民党军黄百韬兵团被歼的江苏邳州碾庄盖戳；第二阶段在黄维兵团被歼的安徽濉溪双堆集盖戳；第三阶段则选定杜聿明集团全军覆灭的河南永城陈官庄。为在最佳实寄地加盖邮戳实寄而风尘仆仆地奔走于冀、辽、苏、皖、豫、津、京七省市之间，使这套邮简更为可贵。
〖-ZW/正文〗
