〖ZQ/总期〗15071〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自购微机当引导〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园仙人掌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学员管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日前笔者在某学员队走访了解到，一名学员不顾家庭经济状况，借债自购了一台微机。此举不但没有得到学员队干部的肯定，反而受到了批评。应该说队干部的作法值得赞许。
    近年来，随着部队科技大练兵活动的深入开展，军校学员渴盼学习高科技知识的愿望愈加迫切，学员为满足学习需要而自购微机的热潮也由此升温，构成了校园一道独特的风景线。然而笔者调查发现，学员购机的初衷不尽相同：大多数是为了学习而购买；个别家庭富裕的学员是为了赶时髦；少数家庭经济条件差的学员，看到身边战友都购买了微机，觉得自己不买就会被人看不起，于是借账购买。
    面对这种不断升温的学员购机热，各级领导应加强引导，严防产生负面效应。对此，西安陆军学院的做法值得借鉴。他们首先从加强教育入手，端正学员的消费观，防止学员借债购机和比阔购机。其次是加强管理，对学员自购的微机由学员队专门腾出房子，指定专人集中管理，定时开放使用，避免损坏和丢失。再次是鼓励学员发扬团结友爱精神，使家庭困难买不起微机的学员与有条件自购微机的学员结对子，同机学习，相互提高。第四是增加计算机教学课时和延长学院微机室开放时间，以此满足学员的求知欲望。
〖-ZW/正文〗
