〖ZQ/总期〗15071〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向精细化管理要保障效益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜家雷/沈海荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗天地杯军事好新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤保障；经费管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区某集团军连续4年实现肉菜自给
    本报讯杜家雷、记者沈海荣报道：将连队饲养的肥猪由地方人员宰杀改为旅团生活服务中心宰杀、调剂供应连队后，每头猪可节省80多元……南京军区某集团军对“菜篮子”工程全面实施精细化管理，走出了一条投入较少效益较高的路子，全集团军已连续4年实现肉菜自给，80％的建制连队提高了两个灶别。
    这个集团军率先在全军实现肉菜基本自给后，为保持“菜篮子”工程建设持续、均衡发展，由数量自给型向质量营养型转变，全面推行精细化管理。各师旅团对“菜篮子”工程的每个场所、每个项目，都建立健全了相应的管理制度，明确各类人员职责。在蔬菜茬口管理上，他们制作了茬口安排模式图，蔬菜种植品种常年保持在25个以上，可采食的达15个，解决了淡季不淡、旺季不烂的问题。为防止病虫害，所有菜地均实行深耕施熟肥，盛夏使用防虫网。每个塑料大棚内都有蓄水池，保持水温，对蔬菜进行浇灌。他们还采用大棚套小棚，小棚盖地膜，四周围草栅和设挡风屏等方法，较好地解决了大棚冬季保温问题。对使用过的小竹杆、竹片、塑料薄膜等生产资料及时回收，清洗入库，进行再利用，仅此一项，每年就节约经费30多万元。
    沈阳军区某集团军建制团经费均收支平衡
    本报讯苏立宝、记者张建军报道：一台汽车仅多花2元钱，注入节能抗耗的油料添加剂，换回的却是16元的节约效益，一年全部队投入20多万元，得到7.14倍的高额回报。这种“低投入、高回报”的精细化管理方法，有效提高了沈阳军区某机械化集团军的经费保障效益。
    这个集团军在推行精细化后勤管理中，运用高新技术实现“少投入、高回报”。水电费超支一直是困扰部队的“老大难”问题。某团一次性投入3万元，采用科技含量高的“智能电表”、“声控开关”和“节水龙头”，年底水电费不但没超，反而节约了5万元。各部队农副业生产广泛采用优良品种，运用无土栽培、滴灌、叶面肥等新技术，全集团军实现收益2641万元。
    推行“精细化”管理，还使他们学会了通过正确把握市场赢得效益。去年，他们建成的军官训练中心急需内部装修，若按正常装修，经费缺额较大。为保质保量完工，营建办的同志选用了“喷石漆”装潢新技术，因其造价较高，他们就采取原料和喷涂施工分别用两个厂家的办法，一下把价格降低了15％；他们又根据这一新技术刚刚在市场露面，急于宣传造势，就通过各种关系为其做宣传，最后把价格降到了原价的50％。今年春节前，正准备营建备料的营房部门，听说驻地一家水泥厂和砖厂，急需周转资金，就采取现金一次性购买的办法，节约了8万多元经费。
    这个集团军的后勤管理精细化，取得明显成效。现在，全集团军35个团以上单位全部实现了经费收支平衡，70％的达到了总部规定的家底基数标准。
〖-ZW/正文〗
