〖ZQ/总期〗15071〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘文西为我画头像〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗樊明印〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗周末/我的一段情〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军旅生涯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘文西现任中国美术家协会主席、西安美术学院名誉院长。他以画革命领袖和陕北人物而著称。
    90年代初，我在驻陕某部任副政委，刘文西老师担任西安美术学院院长。为深入生活，全面提高师生的素质，他亲自到部队联系，要求派人帮他们进行军事训练。经上级批准，我荣幸地承担了此任务，先后2次带队帮助美院军训。由于组织严密，加上师生们刻苦认真，军训取得了出乎意料的效果。在此期间，刘文西老师还带领部分师生代表先后5次到部队走访、慰问，体验军营生活，并给干部战士留下了许多珍贵的书画作品。
    1996年冬季，我带部队在陕北参加靖边至西安天然气管道施工任务，刘文西老师在百忙中冒着严寒，率部分画家千里迢迢到施工现场看望官兵。在那些日子里，他徒步跋涉，与沿线施工官兵同吃、同住，并现场给战士们写字作画，极大鼓舞了官兵的士气。不断地交往，使我与刘老师的友谊更加密切，我常常被他那种痴迷军营、关怀士兵的行为而感动。一个深秋的季节，刘文西老师再次来到我们部队，在参观完罗盛教纪念馆后，我们邀请刘老师为罗盛教纪念馆和官兵作画留念，他欣然应允。在会议室内，他与随行的五六位老师每人都为纪念馆题了词、作了画。尔后，刘文西老师主动提出要给我作画留念，并问我喜欢什么样的。随行的副院长戴希斌说：“给樊副政委画个头像吧，他和我们美院感情不一般。”刘老师便让我迎窗侧身坐在他的对面，一边纠正我的坐姿，一边慢慢拿起笔勾画起来。他边画边说：“头像不好画，有的人有特点就好画，有的人没有特点就不能画，我轻易不给人画头像。”刘老师全神贯注，一气呵成，仅用了半个小时就完成了。他一边问其他同志“像不像”，一边说，“凡是给美院做过贡献的同志，我都是不会忘记的。”这句话现在时时在我的耳边响起，鼓励着我为部队建设尽职尽责。
〖-ZW/正文〗
