〖ZQ/总期〗15071〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗更新教育观念优化学科建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――张家口通信学院培养高素质通信人才纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵长达/辛士如〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/治校篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗院校教育；人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●赵长达辛士如
    一次艰难的历史性抉择
    6年前，一纸毕业学员跟踪调查报告，把张家口通信学院领导带入深深的反思中。调查表明，该院绝大多数毕业学员能够胜任本职工作，然而部分毕业学员面对新装备手足无措。在尴尬的现实面前，院党委毅然把目光投向军事革命的最前沿，作出了一次艰难的选择：在教育观念上实现“四个转变”，即由专业教育向素质教育转变，由追随教育向超前教育转变，由转承教育向创新教育转变，由封闭教育向开放教育转变；在学科专业建设上，从增加高科技含量入手，大刀阔斧地进行改革和构建；在人才培养模式上，确立了以培养和造就懂技术、精指挥、善管理的高素质复合型人才为目标。
    一个全新的学科专业体系
    围绕通信高技术进行深化教学改革迅速成为全院上下的共同呼声。院领导带领由10余名具有丰富治学经验的教授、专家组成的教改“智囊团”，到军地100多个单位广泛调研和考察，努力寻求适合学院长远发展的学科专业。调研结果表明：移动通信作为通信领域的“新生儿”，被誉为我军通信现代化建设的“撒手锏”。随着通信装备的逐步更新，部队急需一大批能够驾驭新装备的技指合一人才。院党委抓住机遇，集中师资力量筹办移动通信专业，经过近两年的努力，移动通信已成为学院专业建设的“拳头产品”。
    学院在发动全院干部深入讨论、献计献策的基础上，组织20余名专家，教授反复论证，重新制定了5种专业规范，出台了新一轮教改计划。为进一步适应未来战场的高科技含量，学院把外语和计算机列为重点课程，专业基础课则强化了电子线路等与新装备联系紧密的教学内容。两年来，学院共编写专业教材31种，其中有8种教材获军队和部级优秀教学成果奖。1998年，由学院研制的《通信兵多媒体模拟训练网络》经专家鉴定后，已应用于教学训练中，并在全军33个单位推广使用。学员在计算机等级考试中，一次通过率连续3年居河北省高校榜首；4年来，在校学员共撰写各类学术论文300余篇，其中有70余篇在军内外学术刊物上发表。
    一块科学的试金石
    实践的磨炼和摔打，是锻造优秀指挥人才的试金石。学院通过装备课、综合演练、毕业设计等多种课目，开展广泛的科技练兵活动，让学员在实践中练指挥、练管理、练心理素质、练生存能力。他们还充分发挥人才优势，先后成功地举办了全军无线双工移动通信系统、全军短波天（馈）线维护管理以及全军预备役通信新装备等10余个短期培训班，既缓解了部队新装备技术与人才紧缺的矛盾，又锻炼了专业师资队伍。利用部队得天独厚的练兵条件，学院每年派出教员和学员200余人次到部队代职见学，体验部队生活，寻找自身差距，帮助部队官兵解开训练和管理难题。在见学过程中，他们结合部队需要选择和推广课题，使30多项科研成果在部队安家落户，《多功能电传模拟训练系统》等科研项目在实际应用中深受通信部队欢迎。
〖-ZW/正文〗
