〖ZQ/总期〗15071〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民与阿拉法特举行会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗表示中国将一如既往地支持巴勒斯坦人民的正义事业〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于海生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中巴关系RW：江泽民；会见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民对阿拉法特再次访华表示热烈欢迎。他说，阁下为恢复巴勒斯坦人民的合法权益，推动中东地区早日实现和平作出了巨大贡献，也为推动中巴友谊作出了不懈努力，赢得了中国人民的尊敬。江泽民相信阿拉法特这次访华必将推动中巴友好合作关系的发展。
    阿拉法特介绍了中东和平进程的最新发展和近来他访问一些国家的情况。他说，现在越来越多的国家，包括一些西方国家，均表示支持巴勒斯坦的正义事业。阿拉法特对以色列最近加紧在被占领土扩建犹太人定居点表示担忧，认为此举必将危害中东和平进程。
    江泽民说，中国对中东和平进程一直十分关注。去年巴以达成怀伊协议符合双方的利益，对推动中东和平进程具有积极的意义。江泽民对怀伊协议未能得到切实执行表示遗憾。他指出，中东和平进程长期停滞不仅对阿以双方无益，而且影响地区乃至世界的和平与发展。
    江泽民阐述了中方对中东和平问题的立场。他强调，有关各方应切实执行联合国有关中东问题的决议，尊重“土地换和平”的原则，共同努力，推动中东和平进程继续向前发展。
    江泽民表示，中国将一如既往地支持巴勒斯坦人民的正义事业，努力推动包括巴勒斯坦问题的中东问题早日得到全面、公正、持久的解决。他表示相信，只要坚持和谈，广泛争取国际社会的支持，巴勒斯坦人民实现其恢复合法民族权益、建立独立巴勒斯坦国的崇高目标一定能够实现。
    外交部副部长王英凡等参加了会谈。
〖-ZW/正文〗
