〖ZQ/总期〗15071〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某坦克乘员训练基地官兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗社会课堂接受艰苦奋斗教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翟俊彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    到西沟村参观学习，是该部加强思想政治建设，增强教育效果的一项具体行动。当全国人大代表、著名劳模申纪兰从政治部副主任阎双县手中接过“部队政治教育辅导员”的聘书时，这位年近七旬的老人由衷地说：“感谢部队对我的信任！解放军是俺们心中最可爱的人。”接着，申纪兰向官兵介绍了西沟村人改变穷山僻壤面貌的经过。
    在该村荣誉室里，申纪兰指着党和国家领导人接见西沟村人的一幅幅照片说，这些荣誉无不凝聚着村民艰苦奋斗的历史。在田间地头，官兵们边走边看，边与村民交谈在山沟沟里建起的万亩果林园，官兵结合自己的思想实际，围绕“发展市场经济还要不要艰苦奋斗”、“怎样看待吃‘皇粮’后军人的待遇”、“如何适应新形势开创新局面”等问题展开了讨论。许多同志在发言中说，“皇粮”是人民群众用血汗换来的，党和政府越是满足军队吃“皇粮”，我们越要百倍珍惜“皇粮”的来之不易，牢固树立长期过紧日子的思想，坚定立足现有条件搞好部队建设的信心。
〖-ZW/正文〗
