〖ZQ/总期〗15071〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗唐家璇外长接受记者采访时指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗朱F基访美取得圆满成功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周锡生/汤水富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中美关系RW：朱F基；出访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社波士顿4月14日电（记者周锡生、汤水富）在朱F基总理即将结束访问美国之际，唐家璇外长在波士顿接受中国各新闻媒体记者的采访，畅谈朱总理访美的意义和成果。
    唐家璇说，应美国总统克林顿的邀请，朱F基总理于4月6日至14日对美国进行了正式访问。这是中国总理15年来首次访美，是江泽民主席和克林顿总统成功地相互进行国事访问后，中美关系中的又一件大事。
    唐家璇说，由于众所周知的原因，一个时期以来，中美关系中出现了不少困难。中国政府从两国关系的大局和两国人民的根本利益出发，决定朱总理如期访美，这充分体现了中方对中美关系的高度重视和致力于改善和发展两国关系的诚意。
    唐家璇说，克林顿总统和美国政府十分重视朱总理的来访，给予了热情、隆重的接待。美国人民热烈欢迎朱总理的到来。朱总理与克林顿总统等美国领导人举行了正式会谈和会见，还访问了洛杉矶、丹佛、芝加哥、纽约和波士顿，与美各界人士广泛接触和交流。访问达到了预期目的，取得了积极成果，获得了圆满成功。
    一、此次访问对维护和促进中美关系发挥了重大作用，有力地推动了两国关系朝着建立建设性战略伙伴关系的目标前进。
    二、加深了中美两国人民的相互了解和友谊。朱总理这次访美期间，从西到东，从南到北，通过会见、演讲、接受采访、和群众直接接触等多种形式，同美国国会两党议员、州市官员、工商、科技、教育、农业和新闻媒体等各界人士广泛交换意见，并与美国人民进行了直接接触。
    三、双方就中国加入世界贸易组织的谈判取得重大进展。
    四、推动中美在各领域的互利合作取得新的发展。双方一致同意要从各个领域加强合作，造福于两国人民。
    唐家璇外长最后说，朱总理带着中国人民对美国人民的友好情谊来到美国进行正式访问。在访问中，我们处处感受到美国人民对中国人民的友好情谊和他们支持改善和发展中美关系的强烈愿望。
〖-ZW/正文〗
