〖ZQ/总期〗15071〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新时期青年战士自我教育管理的好形式〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――武警北京总队六支队开展“互学？互帮？互教”活动的调查报告（下）〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗三互活动；部队管理教育；基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――武警北京总队六支队开展“互学、互帮、互教”活动的调查报告（下）
    ●联合工作组
    武警北京总队六支队开展的“互学、互帮、互教”活动，深受官兵欢迎，为基层建设注入了新的生机和活力。其主要成效体现在五个方面：
    扩大了教育管理的工作面。“三互”活动在一定程度上改变了过去只靠干部骨干少数人忙，忽视战士自我教育管理的状况，做到了人人都在活动中，处处有人做工作。这样，就使过去许多想不到、看不到、听不到、管不到的事，现在想到、看到、听到、管到了，教育管理的内容和要求，较好地落实到了每个执勤点、每个哨位和每个战士身上。
    保证了经常性思想工作和经常性管理工作更加及时有效。“三互”活动的开展，充分发挥了战士朝夕相处，言行、思想和生活规律易于相互了解掌握的优势，战士做战士的思想工作，往往能起到干部所起不到的作用，这就使一些问题能够早发现、早报告、早做工作、早解决，进一步增强了经常性思想工作和经常性管理工作的及时性、针对性、有效性。开展“三互”活动以来，六支队不仅没有发生事故案件，而且私自离队、打骂体罚、乱拉关系等严重不良倾向大幅度减少。
    提高了士兵的自身素质。在“三互”活动中，战士既要接受他人的教育管理，又要教育管理别人，这就促使每个同志自我加压，既要严格要求自己，又要多学、多懂一点。同时，也有利于战士相互学习，取长补短，在促进战士成人成才方面发挥了积极的作用。在文化学习方面，大家的比劲、钻劲更足了；在生活自理和为人处事方面，大家更加懂事了，不愿洗衣被的愿洗了，爱挑食的不挑了，尤其是许多战士既学会了管好自己，也懂得了关心理解他人，受到批评闹情绪、因为小事闹别扭的明显减少；在钻研军事技能方面，战士们的热情更高了。同时，战士的文明素养也越来越好，说脏话粗话、花钱大手大脚的少了，讲究文明礼貌、勤俭节约的多了。
    密切了内部关系。开展“三互”活动，不仅使战士之间彼此关心，相互帮助，共同进步，也使战士学会了换位思考，对干部的工作更加理解和支持了。从而有效地防止和消除了教育管理中“我说你听、我讲你通、我管你服”容易带来的对立、逆反和抵触情绪，士兵之间和官兵之间的关系更加融洽了。在日常生活中，干部与战士，老兵与新兵，农村兵与城镇兵，以及不同籍贯、不同性格、不同接受能力、不同家庭条件的战士之间，亲如兄弟，没有团团伙伙，没有解不开的疙瘩。谁个人进步、婚姻恋爱受挫；谁家庭遇到实际困难，大家都会伸出友爱之手，主动靠上去安慰鼓励，热情相助。两年多来，“三互”小组先后帮助54名孤儿、41名父母去世、398名亲属下岗、94名家庭遭遇天灾人祸的战士，放下了思想包袱，安心部队服役。
    调动了士兵为基层建设争做贡献的积极性。“三互”活动，使每个战士看到了自己在中队的地位和作用，主人翁意识普遍增强，努力争当干部的小帮手，争相为中队建设操心使劲，产生了1+1+1>3”的综合效应，成为部队战斗力新的增长点。两年多来，“三互”小组为部队建设提出各种小点子、小建议千余条，不少被采纳。尤其是在克服工作中的一些薄弱环节上，“三互”小组发挥自教互管的特有作用，使过去执勤中屡禁不绝的警容不整、打盹睡觉、读书看报、嘻笑打闹等“多发病”、“常见病”得到较好解决。通过开展“三互”活动，有效地促进了基层全面建设和以执勤、处置突发事件为中心的各项任务的完成。全支队各中队发展平衡，整体建设水平逐年提高，被武警部队树为“基层建设标兵支队”。
    六支队开展“三互”活动的实践，对于在新时期如何管好部队带好兵，促进经常性工作在基层落实，提供了这样几点有益的启示：
    一、新时期管好部队带好兵，必须把士兵自我教育管理作为一个重要课题，下功夫研究解决好。“三互”活动之所以一开始就赢得广大士兵的欢迎和积极参与，并随着时间推移愈加显示出旺盛的生命力，就在于把党的群众路线具体运用到部队教育管理之中，适应了当代青年战士讲求民主、乐于参与、富有创新精神的时代特征，把部队建设与士兵求进步、求发展的基本需求较好地统一了起来，找到了一条落实江主席全心全意依靠基层广大官兵指示的有效途径，真正使士兵成为部队建设的主人。六支队开展“三互”活动的经验告诉我们：群众性自我教育管理，是充分发掘士兵内在动力的一种更高层次的教育管理形式。特别是在新形势下，士兵的现实思想问题具有量大、面广、变化快的特点，仅靠干部骨干做工作是不够的。要加强部队教育管理，保持部队安全稳定，在狠抓领导机关作风改进，增强干部事业心、责任感的同时，必须尊重士兵主体地位，采取各种有效形式，充分发挥他们的能动作用。
    二、新时期管好部队带好兵，必须正确看待士兵，端正对士兵的根本态度。正确看待今天的青年战士，不仅是对待士兵的根本态度问题，也是搞好部队教育管理和其它各项工作的前提。六支队在开展“三互”活动中，能够做到对战士放心放手，关键在于他们相信士兵，对士兵有一个正确的态度。用他们的话说就是，要让士兵成为主人，就要把他们看成主人。现在有些同志往往对战士想方设法管得多，重视发挥他们的作用不够。实践证明，只有摒弃旧的思维方式，正确看待士兵，端正对士兵的根本态度，才能把他们真正置于主人的地位，在工作中充分相信和依靠他们。同时，也才能适应他们的特点，满足他们的需求，千方百计地为他们的成长进步创造条件。
    三、新时期管好部队带好兵，必须坚持从点滴入手，着力提高士兵的基本素质。六支队开展“三互”活动取得的成效说明，教育管理工作必须坚持士兵至上，育人为本，而不能单纯为了把人管住、控制住。因此，一味采取高筑墙、紧锁门的办法是不行的，这样即便有一些效果，也只能是管住行为，管不了思想；管住一时，管不了长久。六支队经验的可贵之处，就在于他们在“三互”活动中下功夫提高士兵的素质，使教育管理的过程成为关心人、培养人的过程。其结果，既管住了部队，也培养了人才，从根本上防止了严重不良倾向和事故案件的发生。这就启示我们，新时期管好部队带好兵，必须把培养提高士兵素质作为提高部队战斗力的基础工程，从细微之处入手，从一点一滴抓起，切实解决好士兵立身做人的基本问题，让每个战士在日常生活中和本职岗位上学有所成，学有所获，逐步锻炼成长为无愧于新时代的高素质军人。
    四、新时期管好部队带好兵，必须贯彻改革精神，不断探索教育管理的新路子。面对发展市场经济和对外开放条件下部队出现的许多新情况、新问题，能不能有所作为？六支队开展“三互”活动的经验作了肯定的回答。他们面对困难和矛盾，不是退却回避、被动等靠，而是从本单位实际出发，把上级关于研究探索新时期治军特点和规律的要求，认真贯彻到基层建设的实践中，在解决突出矛盾和问题上找题目、求突破，创造性地开展“三互”活动，找到了一条依靠士兵教育士兵、依靠士兵建设基层的有效途径。他们的探索过程说明，要解决部队建设中不断遇到的矛盾和问题，不能光等上级拿办法，坐在那里喊口号，而必须迎难而上、积极探索，切实把创新精神和求实态度结合起来，把继承传统和改革精神统一起来，善于探索和总结推广一些新鲜经验，不断改进教育管理方法，拓宽教育管理的路子。这样，才能推动部队建设更好地向前发展。
〖-ZW/正文〗
