〖ZQ/总期〗15071〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一次成功的跨国测量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――中国与俄罗斯等四国边境联测纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李生周/郑琪/张恋潮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D823〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗周末版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队测绘；测量〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李生周郑琪本报特约通讯员张恋潮
    ★1998年11月23日，国家主席江泽民出访俄罗斯。两国政府发表的《关于中俄边界问题的联合声明》向世界传递了一个信息：中俄西段边界将成为一条没有争议的和平线。此时此刻，兰州军区某测绘大队官兵心潮澎湃。想起与俄罗斯、哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦、塔吉克斯坦四国军队共同测量的100多个日日夜夜，他们将军人对和平的热爱留在西部边境的山山水水之间。
    “争议区”来了群和平使者
    1993年6月18日，阿拉木图。看似平淡的一天，却为中哈边境线的历史掀开了新的一页。这是中哈两国为边界问题第一次在边界地区为测定一条和平线而进行的首轮会晤。
    正当对方在愉快、和谐的氛围内就测量工作展开技术资料交换达成协议时，我方测绘工作组副组长邱云昌中校经过认真细致测算，认为对方提供的水准高程数据有误。而对方不肯承认，坚持说是从国家测绘局转抄来的，不可能错。双方为此争得面红耳赤。谁都清楚，边界测量中一个不起眼的小数点代表着国土面积，错误意味着将成为历史的罪人。工程师薛国建不慌不忙，拿出我们换算和测量成果让他们看，并耐心地作了解释。可对方仍然坚持自己的看法。无奈，只好休会。
    对方工作组组长阿赫玛吉耶夫抱着怀疑的态度拨通了国家测绘局的电话，结果，确实是他们抄错了数据。阿赫玛吉耶夫握着邱云昌的手说：“非常抱歉，是我们的工作太粗心了，感谢你们检查出了失误。”双方在一片笑声中结束了第一次会晤。
    1993年5月12日，中国军人杨凯中队长带领他的技术组到达中哈边界的松土带测量，哈方军人列队迎接。杨凯和索诺瓦奇夫少校的手紧紧握在一起，在富有礼貌的气氛中，他和队友们成为第一个被邀请、徒步跨越松土带的中国军人测量队。
    杨凯带领中队精神饱满地在哈方境内作业：架仪器利索敏捷，读数准确无误。仅剩一公里时，天气突变，下起阵雨，洋专家慌了，呼喊着让收仪器避雨。而杨凯如临战经验丰富的指挥官，他向同志们喊道：“大家别紧张，下点雨空气洁净，视线清晰，有利于观测。”他们坚持冒雨测量。雨停后，洋专家竖起大拇指敬佩地说：“杨凯――真棒！”
    一次，双方约定上午10点共同进入禾角克争议区作业。刘连生中队在阿拉山口会晤站王站长的陪同下，翻山越岭3个多小时赶到约定地点，但对方没有来。怎么办？刘连生中队决定先进入测区，他们扛着红白相间的测旗，在山中爬了一个多小时到达点位。正当他们寻找目标架仪器时，突然从山上冲出20多名对方的军人，把测绘兵团团围住。现场的气氛一下子紧张起来。王站长和翻译上前解释：“我们是奉双方边界联合测图工作组的命令来这里搞测量的。”对方一名大尉军官通过电台联系后，走过来向王站长敬礼，微笑着说：“非常抱歉，我们事先没有接到通知，请原谅我的不礼貌。”刘连生中队立即展开作业，4个多小时完成了任务。中午，中队官兵煮了些方便面，友好地请哈方军人一起吃。对方军人也拿出他们带的黑面包让官兵们品尝。分手时，大家依依不舍地合影留念。
    一人迷失四国关心
    1993年6月21日，中国吉木乃会晤站。9点整，一辆挂有中国国旗的联测指挥车在会晤站门前戛然而停。负责中哈边界测量的第三技术队队长董北平从车上跳下来，向会晤站报告该队技术员王宏伟中尉在克依色克边境作业时不慎走失，怀疑误入哈境。请求会晤站通知哈方帮助查找。
    20日晚上10点钟，王宏伟同测绘队员在一片沙丘地带收测后，在一岔路口走失。当夜零点，大家便组织呼喊，点火查找，直到深夜。第二天寻找一天，仍无结果。
    克依色克一带沙丘起伏，杂草丛生，野狼、蚊虫、毒蛇随处可见。王宏伟若在境内，不被野狼吞没，也会被蚊虫咬死。但没发现王宏伟与野兽搏斗的任何痕迹，中方估计他肯定误入了哈方境内。
    根据总部、兰州军区领导指示，吉木乃边防会晤站挂起了会晤旗。一夜过后，哈方升起了会晤旗，正式通知我方，中国一名军事测绘人员确实进入哈方国界，并约当天送回。情况简单得令人难以置信。
    据当事人王宏伟回忆：迷失方向后他误入国界，生命处于危险时刻被哈边防军发现，并用水和食物救活了他。身上的军服表明他是中方军人，哈方便询问他为何越界。语言不通，王宏伟则画图向他们解释。待哈方弄清大概意思后，派医生给他检查了身体。然后找到一个懂汉语的老乡替他当翻译，当得知王宏伟执行的任务和返回的地域后，立即报告了哈方吉木乃边防站。6月22日下午，在中哈吉木乃边防站分界处小桥旁的木屋里，中国军方摆上了哈方军人喜爱的北京二锅头酒。当双方代表各站在五公分见宽的一条白线边办完鉴定方式后，中国军方代表为感谢哈方的合作，热情邀请哈军方代表共同举杯。哈方代表举杯说：王宏伟是为了两国人民的友谊在工作，哈方对讲友谊的朋友就像对待走亲戚的客人一样！
    友谊永驻3000公里边境线
    按照哈方人的说法：真正的朋友遇到矛盾才能显露出来。在长达4个月的边界地区测量中，双方也并非没有矛盾。但为了新的和平线诞生，矛盾在这里成了友谊的催化剂。
    1993年7月18日，在插着不同国旗的会谈桌上，中国边界联合测绘的总工程师耿兆恩大校正式向俄方代表提出建议，由于中国负责测量的测区很快将进入雨季，希望俄等国迅速组织力量，密切配合。
    但俄方代表却无可奈何地摇摇头，意思是他不管其它三国的事。这时，随同耿总会谈的助手宋国柱少校突然发现在会晤室里悬挂着列宁的画像，他灵机一动：“边界测绘是欧亚共同利益”，他指着列宁画像说：“我相信，假若这位前苏联民族英雄知道这件大事，也会积极配合的！”
    原来，宋国柱少校发现不管是俄罗斯、哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦和塔吉克斯坦的人，都依旧很尊重前苏联的创始人列宁。对他们而言，尊重其民族伟人就是尊重自己。俄国代表听到宋国柱少校的话，马上同其它国家代表交换了意见，最后一致在会谈中确立了支持中国在雨季到来之前完成测绘任务的建议。
    中方测绘人员与四国测绘人员交往时十分友好，中国军人身上带的钢笔、圆珠笔、小本子、手绢或其它随身物，总是被对方要去作纪念。而此时的中国军人也慷慨大方，今天被要走了，明天再带一份。
    测量中，对方异常羡慕中国测绘兵的技术。7月上旬，我方人员进入与伊犁河地区接壤的哈国境内测量，工程师全华华3分钟就完成一个点的观测；马如林以娴熟的技术，仅10多分钟就完成了某点的判定工作，令有20年作业经验的哈方专家阿赫玛吉耶夫赞叹不已。
    几乎与我方合作的每个国家的专家或士兵，都忘不了中国菜、易拉罐饮料和各式的火腿肠。为回报中国军人，7月19日，哈方代表将一份精巧的礼物送到中国军方测绘人员手中。打开一看，是一个由两只弹壳设计的玩具。一位自称他的名字叫“荣誉”的中尉告诉大家：“这是件礼轻义重的礼物。它的规则不是对抗，而是两者和平的竞争。我们祝愿随着双方的和平给双方人民带来幸福，带来振兴。”
    1993年7月26日。刘连生和战友们在邻国支持下，圆满完成了最后一个点的测量，官兵们冒雨踏上回国的路程。双方军人在国境线上分手时，阿赫玛吉耶夫激动地说：“中国军人给我留下了深刻印象，我永远不会忘记今天的情景。我们两国政府已经开设了边境口岸，以后两国军人的来往机会会更多，愿我们的友谊像伊犁河水一样，源远流长。”
    9月中旬，五国对西部边界测量签订了有效协议。1994年7月30日，中央军委主席江泽民签署命令，为兰州军区某测绘大队荣立集体一等功。1995年，中国与俄罗斯、哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦、塔吉克斯坦边界内作业任务均完成，并交联合国备案。
〖-ZW/正文〗
