〖ZQ/总期〗15071〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总后党委决定开展向院士学习活动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗学习他们“热爱祖国献身国防勇攀高峰甘为人梯”的精神〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张广江/王志雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队人才培养；向院士学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学习他们“热爱祖国献身国防勇攀高峰甘为人梯”的精神
    本报北京4月15日讯特约记者张广江、王志雷报道：近日，总后勤部党委作出决定，在总后部队广泛开展向院士学习的活动，要求广大后勤官兵特别是科技干部，弘扬“热爱祖国，献身国防，勇攀高峰，甘为人梯”的“院士精神”，为实现科技强军、科技兴后勤的发展战略作出新贡献。
    决定指出，总后系统的24名“两院”院士，不仅是我军科研队伍的宝贵财富，更是广大后勤科技人员的杰出榜样。几十年来，他们热爱祖国，以“科学无国界，科学家有祖国”为宗旨，以民族振兴为己任，把个人命运与祖国命运紧密联系在一起，把自己的知识和才华，毫无保留地献给祖国的现代化建设事业；他们勇攀高峰，始终站在世界科技发展的前沿，积极创新，开辟了一个个新的研究领域，捧回了一个个世界级奖杯；他们献身国防，淡泊名利，在许多论文不能发表、成果无法公开的情况下，默默战斗在国防科研第一线；他们甘为人梯，把人才培养视为科学发展和事业延续的基础，“弯腰为人桥，直腰为人梯”，为我军现代化建设培养和造就了一大批跨世纪的优秀科技人才。
    决定要求，广大后勤官兵尤其是科技干部，要紧紧围绕“院士精神”这个核心，认真学习院士们献身祖国的坚定信念，为国勤奋求学，爱国忠贞不渝，报国开拓进取，把自己的聪明才智献给祖国；学习他们献身科学的奋斗精神，以“科学只承认第一”为目标，拼搏创新，在高科技领域创造新成就；学习他们献身国防的崇高追求，“视名利淡如水，看事业重如山”，以强烈的使命感和紧迫感勤奋工作；学习他们献身事业的博大胸怀，从科技事业的大局出发，甘为人梯，以实际行动为国家和军队现代化建设事业竭诚奉献。
〖-ZW/正文〗
