〖ZQ/总期〗15071〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一位孤寡老人和士兵的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖颖/严满伟/蔡晓彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗周末〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗尊老爱幼；爱民模范〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●肖颖严满伟蔡晓彬
    1988年秋天的一个下午，南京军区某部五连排长林金标外出回连途中，看到一位头发斑白的老太太，挑着一小担柴，在崎岖不平的山路上艰难地走着。林排长急步上前，“大娘，我来帮您挑。”老大娘一看是位解放军，就停下了蹒跚的脚步：“那真是太感谢了。”挑到家门口后，大娘热情地邀请林排长进屋坐坐，喝口水再走。林排长进门一看，这哪像个家呀！空荡荡的，一张旧桌子，两条破凳子。林排长好奇地问：“大娘，您家就您一个人呀？”谁知这一问，竟触痛了大娘伤心处，她流着泪讲述了自己的坎坷经历。
    大娘名叫吴秀莲，出生于缅甸一个贫民家庭，12岁进纱厂当童工，18岁远嫁到福建晋江围头岛的岩峰村，给一个渔民做妻子。开始几年，丈夫出海打鱼，她在家里种地忙家务，无奈公婆年迈多病，日子过得还是紧巴巴的。为改变现状，丈夫毅然决定到菲律宾去打工。不幸的是，船在海中突遇台风，翻了，丈夫葬身海底。吴秀莲哭得死去活来，当时，她才23岁。从此，伴随她的是加倍的艰辛。春天，她翻开贫瘠的沙地，种下地瓜；夏天，她下海捞紫菜、海带；秋天，她捡那些因退潮而来不及脱身的鱼虾；冬天，她上山砍下一担担枯树枝。多次累倒在山坡，饿晕在田里，晒昏在沙滩上，但生性坚强的她从未向命运屈服！日复一日，年复一年，吴秀莲用自己的双手还清了丈夫为下南洋欠下的债务，送走了公婆。凄惨的岁月染白了她的黑发，咸涩的海风吹皱了她的容颜……
    “唉，我现在老了，无儿无女，多亏村里乡亲的照顾。”吴老太最后长长叹了一口气，无奈地说。
    林排长听着听着，眼泪不觉流了下来。回到连队的那天夜晚，他怎么也睡不着，满脑子尽是吴老太酸楚的泪、紧皱的眉和沧桑的脸。“一定要让吴大娘晚年幸福，一定要让吴大娘曾经付出的真爱得到回报！”
    星期天，林排长领着十几个兵来到吴大娘家里。收拾房间的收拾房间，打扫院子的打扫院子，挑水的挑水，没多大一会，吴大娘家里就旧貌换新颜，有了家的整洁和舒适。十几个小伙子干完活，就围着吴大娘拉家常。湖南兵贾树宏说，他家乡张家界的山是如何如何的美；江苏兵吴世平说，他家乡苏州的水是怎么怎么的清；江西兵黄明说，他家乡井冈山的竹子是那样那样的绿……你一言，我一语，天南地北，吴大娘活这么大岁数，还是第一次听说外面精彩的世界。她开心极了，紧皱的双眉也舒展了，仿佛一下子年轻了好多。战士们要回连队了，临走时，都异口同声地说，大娘，您以后有什么困难就找我们，我们都是您的儿子！吴大娘热泪盈眶。随着林金标从排长提升到连长，吴大娘的“兵儿子”也从一个排壮大到一个连。
    自从吴大娘有了这群“兵儿子”，她家的坛里再也不缺米，缸中不缺水，灶旁不缺柴，菜园旱了有人浇。连队菜地里一收菜，战士们都会送些菜去，让吴大娘尝尝鲜；连队杀猪，战士们总要挑一块上好的腿肉，让大娘改善改善。每逢端午节、中秋节，战士们则会提着绿豆糕、月饼来和吴大娘一块过节。
    吴大娘过去饥一顿、饱一餐的，落下了严重的胃病，时常疼痛难忍。战士万志伟知道后就打电话给在医药公司工作的父亲，让他寄来了治胃病的特效药。一个风雨交加的夜晚，吴大娘哮喘病复发，上气不接下气，呼吸困难，她躺在床上静静等候死神的召唤。突然，“大娘，大娘”，一声声急促的呼喊声把她惊醒。可她说不了话，也起不了床。顷刻，门被“哐铛”一声撞开了，闪现在她眼前的是四个穿着雨衣的战士。原来，战士们夜里起来站岗，发现天气骤变，要下暴雨，他们担心大娘的房屋会漏雨，哨兵跟三班长吴成建一说，小吴立刻带着三位战友火速赶来了。三班长见老人脸色铁青，病情严重，就果断把大娘抬到了营部卫生所，一番抢救，老人转危为安。1995年5月，吴大娘出门不慎摔伤了腿，炊事班长刀国祥和战士刘旺良轮流守护在老人的床前，喂吃喂喝，端屎端尿；连队官兵还自发捐了200多元钱，买来营养品给大娘补身子。指导员柴海平的妻子特地买来老母鸡煨成汤，端到吴大娘的床前，一勺勺地喂给她喝。
    为帮吴大娘打消寂寞，战士们还你10元我5元，凑了120元钱，买来了几十只小鸡、小鸭。从此，吴大娘的院子里鸡鸣鸭叫，有了生机。
    1996年，吴秀莲大娘正好80岁，由于年岁大了，吴大娘记不清自己的生日到底是哪一天。五连官兵经过研究，决定在九月初九的老人节，为大娘过生日，还要开个烛光晚会。那天晚上，五连就跟过年似的，连队里里外外收拾得干干净净，电视房里挂满彩灯和纸花。80支红蜡烛闪闪发光，墙壁上鲜红的“寿”字熠熠生辉，十几张桌子上摆满红彤彤的苹果和黄灿灿的梨子，圆圆的生日蛋糕不时散发着诱人的奶油香味。随着指导员柴海平的一个手势，几十名战士齐声喊着“祝吴大娘寿比南山，福如东海！”并唱起了《祝你生日快乐》歌。炊事班长魏德才随即端出一碗长寿面。此情此景，此言此语，令吴大娘激动得久久说不出一句话来。老人做梦也没想到，有生以来过的第一个生日竟这么隆重。她高兴极了，情不自禁地拿起麦克风，唱起了缅甸民歌。
    春去秋来，十个年头弹指一挥间，五连的官兵换了一茬又一茬，可他们对吴大娘的那份爱心，那份关怀，丝毫没有因为岁月的流淌而改变。十年中，相继有200多名战士离开了军营，离开了吴大娘的农家小院。就在笔者结束采访之时，老连长林金标要提升到新单位任职。这天，他和指导员柴海平，领着新任连长郑跃平和二十来个新战士，又到吴大娘家“认亲”。他们说，只要老人活一天，这首人间真爱曲就会吟唱下去，直到永远……
〖-ZW/正文〗
