〖ZQ/总期〗15071〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雪是绿色的……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗兰铁成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风/艺术随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军营文化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    雪是绿色的螃
    每当面对绿色，心中总唤起一种寄托。十几年的军旅生涯，在绿色中得到了浸染和熏陶，今天看来，那是一笔无形的积蓄，人生的命运在那里彻底转变了。绿色给了我艺术生命的起源。
    绿色，三原色中我最衷情的颜料。有时，静下心来翻阅早年发表的画作，寻踪创作上的足迹，感慨不已。中国画《新兵班长》、《哨卡之春》、《边陲月色》、《风雪途中》等，艺术形象依旧那么亲切感人。这些作品大都是八十年代初所作，是人生所亲历的体现，把有限的艺术步履和无限的创作有机结合起来，构成了绿色的视点，艺术题材自然围绕部队生活为描绘对象，对绿色有了新的认识，发现了绿色中的生机和活力，启发了我的创作灵感。初创时的情怀，一切感受物像都融进那不成熟的笔墨之中。朴实、纯洁的情感，这才是一种真正的表现欲，并不带任何意识的行为，乃是真诚的。
    绿色伴随我，结下不解之缘。军营是绿色的，军装是绿色的，创作的画是绿色的，画中的雪也是绿色的，月亮更是绿色的，一切都是。
    军营，一个平凡而又庄严的地方，营造了紧张的生活气氛，平常的日子，艰苦训练的脚步声回荡在绿色的操场上。休息时，画上几笔，记录那火热练兵场上的动人故事，尽情描绘“千里冰封，万里雪飘”的北国风光，如此诗情画意，令我陶醉，向往，仿佛蕴涵着深沉的使命感。这里虽不是艺术的天堂，却是我精神的寓所。当我远离绿色军营时，真的走入了艺术天堂，对那片绿色沃土的养育，深深感到珍贵和眷恋。越是远离，越是感到对绿色的向往。时常回去看看，忽然会发现很多珍爱的东西。军营走一圈，懂得了生命价值的含义。
    在那一片绿色的后面，包含着许多往日的情怀和思念。我想，多少军人正在绿色的方阵中接受各种考验，一次次的离去，也是为了一次次的充实，一种精神支持着我们。如今，我仍不折不扣地在绿色的艺术道路上走着，虽然它不是军营，但却如看到了一片茫茫大地上的绿洲，令我快步前行……
〖-ZW/正文〗
