〖ZQ/总期〗15071〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英雄事迹催人奋进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李向群先进事迹报告团的报告感动武警官兵〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗K825.3RW〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月15日讯特约记者俞泳江报道：今天上午，在震天的锣鼓军乐声中，“新时期英雄战士”李向群事迹报告团，来到北京国安剧院，向武警部队领导机关和驻京部队1000多名官兵，作了一场感人肺腑、催人奋进的事迹报告。会场上多次爆发出经久不息的掌声，不少将军禁不住热泪盈眶。
    武警部队司令员杨国屏、政委徐永清等领导热烈欢迎李向群事迹报告团到武警部队作报告，并与报告团成员进行了座谈，称赞李向群是继雷锋之后人民军队涌现出来的又一个具有鲜明时代特征的先进典型，他的感人事迹和崇高精神，集中体现了中华民族的优良传统和人民军队优良传统的有机统一，体现了共产主义道德和时代精神的有机统一，体现了爱国主义、集体主义和革命英雄主义的有机统一，是新时期部队官兵的楷模，是武警官兵学习的榜样。
    报告会上，武警部队副政委刘源代表武警部队党委、机关和广大官兵表示：武警部队广大官兵要坚决响应江主席的号召，向学雷锋那样学习李向群，并把学习李向群与干好本职工作、完成好执勤和处置突发事件任务、当好党和人民的忠诚卫士结合起来，把学习李向群的活动不断引向深入。
〖-ZW/正文〗
