〖ZQ/总期〗15071〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗推动中美经贸关系发展的重要访问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李长久〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中美关系RW：朱F基；出访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    继中美两国元首成功实现互访后，朱F基总理此次美国之行，是推动中美经贸关系发展的又一次重要访问。
    ――4月10日，中美双方就中国加入世贸组织一揽子协议中的重要组成部分――《中美农业合作协议》达成一致。这是双方就世贸组织问题达成的第一个协议。协议签订后，朱F基总理和克林顿总统发表联合声明，美国承诺“坚定地支持中国于1999年加入世界贸易组织”。为此，朱F基总理和克林顿总统指示各自的贸易部长，继续进行双边谈判，以解决余留的重要问题，并尽快达成协议。
    ――在会见美国工商界及其它各界人士时，朱F基多次鼓励美国企业家应该看清中国经济发展的广阔前景，抓住机遇，积极开展对华经贸合作。
    今年是中美建交20周年。20年来，中美关系经历了风风雨雨，两国在经贸方面的合作不断向深度和广度发展。中美两国经济互补性很强，这为中美经贸发展提供了有利的客观条件。据中国海关统计，1998年中美贸易额达549.4亿美元，相当于1979年中美建交之初的22倍多。美国已成为中国第二大贸易伙伴，中国则是美国第四大贸易伙伴。截至1998年底，美国在华投资项目累计近2.66万个。美国500家大公司中已有200多家在华投资，在华美资企业的不少产品占据了巨大的市场份额，并获得高额回报。
    目前，中美关系发展既有新的机遇和巨大的潜力，又不断出现新的矛盾和摩擦。在近期内妥善解决以下几个问题，对促进中美贸易关系的健康稳定发展至关重要。
    一、最惠国待遇问题。最惠国待遇是“中美贸易关系协定”的核心条款和发展中美经贸关系的基本保证。去年6月25日，美国国会通过了将最惠国待遇更名为“正常贸易关系”的议案，7月22日克林顿总统签署此议案使其正式生效。但美国仍未改变年度审议的法律程序，这仍将是影响中美经贸关系发展的一个严重的不稳定因素。美国一些有识之士已认识到，只有永久性解决这一问题，才能将中美经贸关系建立在一个坚实稳定的基础上。
    二、美国放宽对高技术出口的限制。美国对外贸易的主要优势是高技术和高技术产品。但是，自90年代以来，美国以种种借口为由控制对华高技术出口。只要美国政府排除非经济因素的干扰，放宽对高技术出口的限制，其对华贸易的地位将大大改善。
    三、中国加入世贸组织的问题。克林顿已表示，“中国加入世界贸易组织将给美国在中国市场提供更多的竞争机会。中国加入世贸组织符合美国利益”。中国为复关和加入世贸组织进行的谈判已有13年，美方应从大局出发，以实际行动促成中国早日加入该组织。
    20年来，中美经贸合作业已成为两国关系的一个重要支柱。朱F基总理这次对美国的访问，必将进一步推动中美经贸关系向前发展。中美发展互利合作关系，不仅造福中美两国人民，而且将对亚太地区乃至整个世界经济的稳定与发展做出重大贡献。
〖-ZW/正文〗
