〖ZQ/总期〗15071〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大型文献资料片《20世纪战争》面世等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯经治/张秉礼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风/绿色风景线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★绿色风景线
    大型文献资料片《20世纪战争》面世
    北京五岳文化咨询公司历时5年多制作的大型文献资料片《20世纪战争》日前完成。该片由天津宝达音像发行公司发行，将成为我国第一部用珍贵文献资料，全面翔实展现本世纪战争历程的作品。
    由于世纪初电影开始普及，一茬接一茬的战地记者冒着生命危险，用胶片记录了一场又一场的战争场景。比之祖先，生活在本世纪的人们是幸运的，是有史以来能够用肉眼看到世纪的铁血足迹的第一代人。（冯经治）
    军艺举办’99校园军旅戏剧大巡展
    旨在加强军旅戏剧交流，探讨“构建现代军旅戏剧美学和现代军旅戏剧表演观念”教学体系的’99校园军旅戏剧大巡展，近日在解放军艺术学院举行。全军各大文工团领导及军内外戏剧表演界人士观看了演出。
    巡展期间共演出了军旅生活戏剧《情感守望》、军旅心理实验戏剧《离开生命的日子》、军旅青春戏剧《女孩拒绝美丽》与军事实验戏剧《穿越丛林》。演出受到了军内外戏剧表演界名家的好评。这些作品全部由军艺戏剧系95级本科班学员自编、自导、自演，是学院教学改革中一次新的探索。（张秉礼）
〖-ZW/正文〗
