〖ZQ/总期〗15071〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗艺术歌曲大放异彩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“中外艺术歌曲音乐会”在京举行〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹文亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文艺演出〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “中外艺术歌曲音乐会”在京举行
    由文化部主办、中央歌剧芭蕾舞剧院承办的“中外艺术歌曲音乐会”于4月14日晚在北京二十一世纪剧院举行。
    艺术歌曲是18世纪末19世纪初欧洲盛行的一种抒情歌曲，“五四”时期传入中国。当时，以李叔同为代表的音乐家，选用外国音调填词，创作了一批学堂乐歌，用以进行音乐启蒙教育和普及工作，在群众中产生了深远影响，成为中国艺术歌曲的先驱。随后，各个历史时期都有优秀的词、曲作家创作了许多脍炙人口的佳作，为我国艺术歌曲留下了宝贵的财富。可以说，就艺术歌曲而言，我国的创作和演唱人才是具有国际水准的。音乐会以男高音领唱与混声合唱前苏联歌曲《遥远，遥远》揭开序幕，然后集中展示了一组“五四”以来的优秀歌曲：《送别》、《渔光曲》、《夜半歌声》、《延水谣》、《等你到天明》等。
    民歌，是音乐艺术的瑰宝。长期以来，许多音乐工作者跋山涉水走遍祖国四方，搜集、整理、编写了大量的优秀民歌。也有许多作曲家，以民间音乐为素材，或是汲取民歌的养分，创作了不少深受人们喜爱的歌曲。音乐会第二组曲目，就选用了《让我们荡起双桨》、《曲蔓地》、《多情的土地》、《边疆处处赛江南》、《四季歌》、《都达尔和玛莉亚》、《小河淌水》、《怀念战友》等民歌和根据民间音乐创作的歌曲，用艺术歌曲的唱法演唱。
    第三组歌曲按照艺术歌曲传统的演唱方式，以钢琴伴奏选唱几首中外经典的艺术歌曲。有舒伯特的《小夜曲》、勃拉姆斯的《摇篮曲》、舒曼的《献词》、巴哈古诺的《圣母颂》、新疆民歌《玛依拉》和一首混声合唱《青春舞曲》。
    第四组节目选用了群众熟悉的几首歌曲，作了适当的加工，用艺术歌曲的表现技巧和唱法来演唱。这组曲目是《我爱你中华》、《你是这样的人》、《那就是我》、《三套车》、《在希望的田野上》、《山丹丹花开红艳艳》、《友谊地久天长》。
    首场演出能否搞好，最关键的是要选好曲目。要使广大听众听了音乐之后，能够受到比较强烈的艺术感染和震撼，为达到这个目的，音乐会曲目题材广阔、内容健康、旋律抒情优美。音乐会演员阵容强大，可以说荟萃了在京的艺术歌曲演唱名家，按出场顺序为：丁毅、季小琴、黄越峰、王秀芬、程志、关牧村、殷秀梅、郑咏、黄丽莉、李初建、聂建华、金永哲、潘淑珍、王蕾、马梅、宋学伟、付海燕、王霞、戴玉强、刘珊、杨洪基。担任伴奏与合唱的是中央歌剧芭蕾舞剧院交响乐团、中国交响乐团合唱团。舞美、音响、灯光等方面将紧密配合，以“典雅、宁静”的艺术气氛，使音乐会以全新的面目展现于首都舞台。（曹文亮）
〖-ZW/正文〗
