〖ZQ/总期〗15071〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军一射击选手超世界纪录 空军女篮获国际巡回赛冠军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗逯寒青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军一射击选手超世界纪录
    空军女篮获国际巡回赛冠军
    据新华社昆明4月14日电成都军区选手周霞在这里进行的西南协作射击赛中，以378环的成绩超过了376环的女子10米移动靶世界纪录。
    据新华社西宁4月14日电（记者逯寒青）国际女篮巡回赛西宁站的比赛，昨晚11时结束了最后一轮对抗。结果，拥有两名现役国手和两名原国手的中国空军女篮以三战全胜的战绩夺得冠军。
    参加这站比赛的还有哈萨克斯坦国家队、吉尔吉斯国家队及我国上海东方女篮。
    昨晚的首场比赛中，空军女篮虽以替补阵容出场迎战哈萨克斯坦队，仍显示出不俗实力。哈萨克斯坦女篮本场发挥也较前两场有了明显进步，但整体技战术水平与空军女篮相差较大。两队在开场相持约十分钟后，空军女篮逐渐将比分差距拉大，但临近终场时哈队奋勇争先，缩小了差距。最后空军女篮以68∶58获得本站比赛的第三场胜利，而对手三场全负。
〖-ZW/正文〗
