〖ZQ/总期〗15071〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗黄政委的一口大水缸便解决了战士“入厕难”，某旅干部从中悟出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗办实事并非都要花大钱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张志荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黄政委的一口大水缸便解决了战士“入厕难”，某旅干部从中悟出
    办实事并非都要花大钱
    本报讯李林湖、特约通讯员罗路云报道：3月下旬，北京军区某旅基层干部从政委黄献军为指挥二连办的一件小事中得到启示：为战士办实事不一定非要花大钱，费大力不可，关键是想战士所想，多办一些力所能及的事，办到战士心坎上。
    不久前的一天晚上，在指挥二连蹲点的政委黄献军查铺查哨来到一排，一位着衬衣衬裤披大衣穿拖鞋的战士带着一股寒气走了进来。政委轻声询问，他一边钻被窝，一边说：“去厕所了。”半小时后，黄政委查了其他几个连队回来，从一排经过时，听见里边传出一阵咳嗽声。进门细看，正是在一排遇上的那位战士。他还没有睡着，不时地猛抽鼻子，显然是感冒了。黄政委从自己的宿舍里取来开水与“感冒清”，让他服下去，才悄悄离开。第2天，黄政委找到那位战士谈心时才知道，宿舍楼里晚上停水，厕所没法冲洗，战士们不愿破坏楼内的环境卫生，有的干脆忍到天亮，有的则不得不冒着严寒出楼“方便”。当天，黄政委让营房科的同志找来一口大缸，洗净消毒后，放进了卫生间。又找来了橡皮管，引自来水蓄满水缸，缸里放了脸盆，可随时舀水冲厕。至此，战士“入厕难”问题得以解决。二连战士高兴了，黄政委却陷入了深思：人们一说到为战士办实事就往往想到办点大事，花大钱，可在基层连队需要办的往往是一些举手之劳的小事，不难办却没人办，给战士带来诸多不便。于是，他召集各营连主官进行了讨论。营连干部结合工作实际，先后解决了20多个生活中的难题。
    一句话点评
    带兵人就是要有这样的婆婆嘴、妈妈心，替战士们想得周到细致些，以让千千万万个“兵妈妈”放宽心。
〖-ZW/正文〗
