〖ZQ/总期〗15071〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南沙的鱼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄元/松张昂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征周末/军旅纪趣〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗连队生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空中飞鱼上灶台
    南沙是典型的高温、高湿，高盐分的海洋性气候，最热时温度可达50多摄氏度。海面上，偶尔会发现飞鱼的现象，且飞行的距离较远，一般为20―50米不等。1999年1月21日上午，在南沙值班的某船炊事班长小李打开伙房，正在考虑着中餐烧什么菜的当儿，一条大花石斑鱼乘浪跃起，飞过锚泊舰艇的舷窗，掉进了炊事班的锅里。于是，中餐的时候，水兵的餐桌上又增加了一道名菜――红烧石斑鱼。
    岂能“大鱼吃小鱼”
    这天，随舰艇赴南沙参加值班的某部副大队长戴小辉在甲板上钓鱼。抛下鱼钩不大工夫，他就觉得手中紧握着的鱼线猛力往下一顿，鱼儿上钩了。戴副队长快速回收鱼线，然而，半分钟过后，鱼线突然像是挂了个千斤坠似的，回收要费很大的力气。一名水兵赶紧跑过来帮忙，他们将鱼线收一段，然后再放一段，足放了两百米长的线，直把它弄到精疲力尽的时候，才将它最后拉出水面。这是一条老虎头状的鲨鱼，估计有80多斤重。原来，这条鲨鱼是因为吞食那条起先被钩住的小鱼而被钩住的。
    红鱼逐浪迎水兵有时候，这些海里的鱼儿也会显得很有灵性，就像人类的亲密伙伴。去年底，某舰艇航渡到南沙海域值勤。渐近南沙海域的一天傍晚，水兵们发现，在船的右舷，有一群红鱼正追赶着舰艇，既像是与舰艇赛跑，又像是在举行“海上分列式”，热烈欢迎远航而来的水兵。看到这些可爱的小精灵，水兵们十分高兴，把几天来的疲劳一下都忘掉了！
〖-ZW/正文〗
