〖ZQ/总期〗15071〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗汉字输入法的突破〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙维锦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征周末/电脑世界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗计算机技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着计算机的普及，易学、易记、速度快三者兼备的汉字输入法是广大用户所期盼的。
    最近通过国家发明专利审查的《语言网络联想两码汉字输入法》（又名懒汉码）是南昌陆军学院物理教研室杨水根副教授从相命先生〔不问你，知你姓什么〕的猜姓游戏中获得灵感，经过7年的努力，发明了具有根据实用频率和语言结构自动进行学习记忆的全新概念上的汉字输入法。其独到之处是该输入程序事先扫描了大量的报刊杂志光盘文件，形成一个语言网络结构，用户输入汉字时程序会自动根据它学过的语句、词汇、短语进行分析判断，用户不必记任何词组和简码字，计算机学的越多，用户就越轻松。目前推出的懒汉二号软盘版已做到以下几点：1、击键次数最少，以一个编码键和一个空格键输入为主，两个编码键输入为辅，对国标规定的六千多汉字，每字最多三键，三键字仅约10％，且第三键主要为空格键；2、自动学习功能使前面输入过的连续字，后面再连续输入时一码即出，因而较长的文章在输入两三百字后可进入一码输入状态，使一键一字率可高达50％以上；3、易学易记，只有一页纸的说明，一个小时就可学会，对只需手写速度的用户，不必训练指法，单指击键即可达到。
〖-ZW/正文〗
