〖ZQ/总期〗15071〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杏林新生一颗星〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋永武/曹志良/赵付新/田兆广〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗周末版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗医疗科研；优秀军医〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●蒋永武曹志良赵付新本报特约通讯员田兆广
    ★40年前，一个“江涵秋影雁初飞”之夜，一个新生命在山东滕州市龙阳乡张庄村一个普通农家呱呱坠地。
    父亲双手捧起自己的第一个孩子，在昏暗的灯光下兴奋地说：“孩他娘，是个大胖小子！”
    就是这个“大胖小子”，长到8岁，该上学了，还没个大号。父亲请来一个先生，要为娃儿起个鲜鲜亮亮、嘎嘣脆响的大名。先生周吴郑王地掐算一番，最后给这孩子“命名”为“许新升”，并像阐释禅语似地说：“大老许，你家将来要升起一颗新星哩！”
    30多年后，许新升以攻克世界医学界所称的“第四癌症”，使中外十六万多名癫痫病患者得以康复的赫然佳绩，真的成了光耀中国杏林，光耀国际医坛之星。
    少女之死，震撼了一个连队卫生员的心灵
    许新升并非出生医学世家。是村里的小诊所，使他同医学初结良缘。他发现，乡医似乎随便地开点药给病人，便可赢得千恩万谢。“为人治病，是了不起的人！”医生，成了他崇拜的第一偶像。长大后许新升穿上了“国防绿”，他一心想在部队学医，将来当个治病救人的良医。天遂人愿，新兵集训结束后，他真的当了连队卫生员。
    团卫生队上医学课，许新升听得出神，生怕漏掉一个字。每日夜静更阑，他“孤灯耿霜夕，独坐夜吟书”，恨不得把一本本医书的精髓都统统装进肚里。就凭这股劲，他在医学上“道业”猛进。“军中小大夫”名扬营区内外。
    可有一天碰到的情景，却让这位“军中小大夫”的凛然神气变成了默然神伤。
    那天，许新升去城里给老母邮寄红枣。返回路上，闻听一阵哭声。凑近一看，一位如花似玉的小姑娘僵硬地躺在池塘边上，浑身水淋淋的。小姑娘的母亲呼天抢地叫着“小芳”，悲痛欲绝。一打听，原来这叫小芳的姑娘，四岁上得了俗称“羊角风”的癫痫病，天南地北都看过，就是不见好。今天放学回家，路过池塘，病情发作，不幸摔进池塘淹死了。
    “这位少女为什么天南地北没治好？癫痫病是个啥魔病？”夜里，许新升翻阅医学大辞典，看到“癫痫病”一栏，不禁大为惊骇。
    书上说，癫痫病是世界医学界公认的难治之症，人称“第四癌症”，或人类生命的“第四杀手”，千百年来一直摧残着万千患者的心灵和体魄，给患者和家人带来难以言述的痛苦和不幸。目前，我国至少有500万同胞被此病折磨，其中有数十万重病患者正在生死线上痛苦挣扎。
    令许新升惊骇的还有他亲身调查到的癫痫病患者实况。仅在驻地“天下第一村”周村，他就探访到患者200多名。
    某女，干部，外号“百灵鸟”，银铃般的歌声曾让无数歌迷倾倒。一次，她应邀到一个级别颇高的晚会上一展歌喉，却不幸癫痫病发作，倒在台上。从此，她含羞告别了美妙的音乐殿堂。
    “癫痫病，好疯狂！患者，好凄凉！”调查归来的许新升发誓：今生今世一定要攻克癫痫病这一顽症，让世界上早一天不再有少女小芳、歌星某女这样的悲剧发生！
    “在人间已是癫，何苦要上青天”
    许新升决定选择令多少医坛巨子望疾兴叹的“第四癌症”，作为终生进攻目标。“不知天高地厚！放着平坦大道不走，偏要攀悬崖绝壁。我看你是治癫痫病的本事没到手，自己先癫了。”好心人劝告许新升时，还唱起了《新鸳鸯蝴蝶梦》：“在人间已是癫，何苦要上青天……”意思是告诫他：攻克癫痫病难，难于上青天！
    “卫星早上天，青天已有路。为了解除神州大地五百万癫痫病患者的苦难，我甘愿今生与他们同癫！”
    从此，许新升真的“癫”得可以。要治癫痫，先得穷其发病机理。许新升一头扎进古今医学名著里。深夜，万籁俱寂，营区内的这个小卫生员没有睡。从“红花飞，白花飞”的春天，到“雨霏霏，雪霏霏”的冬季，一年三百六十日，每晚如斯。50多万字的资料查过了，几十本古代医书看完了，癫痫病的发病机理搞清了。
    “昆仑之高有积雪，蓬莱之远常遗寒”。许新升决心不畏高远雪寒，去领略医学险峰上的无限风光。
    在苦练针灸技术的同时，他从书中查到60多味中药有治癫痫效用，决心自制治癫中成药。手无寸铁，身无分文。他拿出自家从牙缝里挤出的100元钱，购置了坛罐、纸箱、木箱，又从百多里外背回了廉价的石碾子，就在三间低矮的旧房里办起了“独人独资制药厂”。白天上山采草药，夜里小屋碾药。碾子滚来滚去，滚下了他缸装斗量的汗珠，滚出了他满手血泡满手茧，也滚出了希望。一粒粒命名为“新生克痫灵”的药丸来到了人间。
    药物有了，疗效如何？有没有副作用？许新升决心“以身试药”。“如果我中毒死去，与部队毫无关系，一切责任全由我自身承担”。试药前，许新升留下遗嘱。他按自己定的剂量吞下药丸。头昏了，呕吐了，昏倒了……他强忍着多种不适，用心体味药物反应，随手记录在案，以便修正药方剂量。有一天，许新升吞下8粒药丸，反应不明显。“顽症须用猛药。”他决心来个“强刺激”，又抓了14粒放进嘴里。一会儿，“天翻地覆”了，头上汗珠滚落，身子站立不稳，房子在转动。他想把这种感受记下来，可身子不听指挥，“叭”地摔倒在地，人事不知。多亏助手及时抢救，方才苏醒过来。爱人徐丽君闻讯，骑车赶到军营，泪直滚，好心疼：“下次服药，我来陪你。”此后，妻子不仅当“陪护”，还成了丈夫的试药人。
    日出日落千余遍，花开花落又五度。许新升终于有了收获：他研制成功的“新生克痫灵”系列药物，配以针灸、穴位割治疗法，经上万名患者临床实验，有效率达到90％以上。中华医学会称他“创造了中国治癫史上的奇迹”。
    1991年的金秋十月，新华社播发了一条电讯：中国人民解放军济南军区某部医院医生许新升，用其独创的针灸、穴位割治和“新生克痫灵”系列药物，治愈癫痫病患者达10余万人……许新升的名字随电波传遍祖国大江南北，传遍世界的异国他乡。
    一位澳大利亚人将许新升和雷锋画到了一起
    “淄博军营出了个癫痫病的克星许新升！”这消息，如石击水，由近及远，一圈一圈地扩散开来，20余个省市及港澳台地区和国外万千癫痫病患者朝着许新升所在的周村涌来。
    1990年初夏的一个黄昏，一辆皇冠出租车停在“中国人民解放军54871部队癫痫病医院”牌子前。从车上走下一位老人，名叫陈品山，来自台湾，现任一家公司的董事长。老人家资丰厚，只可惜爱女患了癫痫病。他曾携女到过美国、德国、澳大利亚等国求治，找了世界上许多名医，吃了许多名贵的药，可爱女的病根就是除不了。
    正在这时，陈先生从台湾的《民生报》上看到了一条转载新华社报道的许新升的消息。陈品山当晚安排妥公事，次日就带着爱女转道香港来到大陆治病。不到一个月，陈老的千金病情明显好转。两个月后，癫痫病不再发作。他的女儿回到台北按医嘱继续服药，一年后病情痊愈。两年后，结婚，生子。
    许新升这个小小的癫痫病医院，还接待过不少飘洋过海的外宾。澳大利亚的悉尼市有位琼诺先生，三十出头，有着几乎同年龄相等的癫痫病史。他家庭富有，父亲为给他治病，几乎转遍世界五大洲，就是不见好转。1991年秋，琼诺的父亲到香港出差，随手翻看《人民日报》（海外版），眼睛一亮：报纸上在《播进台胞心田的爱》这个醒目标题下，记述了中国军医许新升为台胞服务的事迹。不久，琼诺在父亲陪同下乘坐飞机抵达中国，来到周村。
    琼诺住院治疗。许新升通过翻译仔细询问病情。经过一段时间治疗，琼诺病愈出院。临别，琼诺的父亲特意从当地市场买了张雷锋像，尔后又要了一张许新升的照片，一起带回澳大利亚。
    回国后，他特意找了个名画家，将许新升的像和雷锋的像画到一起，寄给了许新升，并在画像背面写上：许大夫，您就是当代中国的雷锋。
    1995年，许新升荣获中华医学会发展贡献奖、“首届中国百名杰出青年中医奖”，他是我军基层单位唯一获此殊荣的人；1996年，他荣获军队医疗成果奖；被评为济南军区“八五”优秀科技干部先进个人；在“全国首届百家之长特色医疗学术研讨活动”中，经专家评审，他的《中药配制“新生克痫灵”治疗癫痫》论文，被评为“优秀论文特等奖”。
    为表彰许新升造福人类的赫然功绩，部队破例晋升其为副主任医师，先后为他记三等功4次，二等功1次，10多次评他为“岗位成才标兵”、“学雷锋标兵”和“优秀共产党员”。
    图为许新生在为病人作诊治。 孙益新摄
〖-ZW/正文〗
