〖ZQ/总期〗15071〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《学习江泽民同志重要论述丛书》出版〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖伟文/罗小兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗出版消息〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月15日讯廖伟文、记者罗小兵报道：《学习江泽民同志重要论述丛书》近日由国防大学出版社出版。在今天举行的座谈会上，来自中央党校、中央党史研究室、中央政策研究室、中国社会科学院、《求是》杂志社等单位的专家学者认为，这套丛书是近来深入学习研究邓小平理论的又一重要成果，是正在开展的“讲学习、讲政治、讲正气”教育的好教材。
    经总政治部和国家新闻出版署批准，被列为1998年全军重点出版选题的这套丛书，是由国防大学组织专家学者用近一年的时间撰写而成的。丛书共分《旗帜问题至关紧要》、《面向二十一世纪的国际战略谋划》、《迈向新世纪的经济纲领》、《建设社会主义法制国家》、《建设民族的科学的大众的社会主义文化》、《跨世纪的治军之道》、《继续推进新的伟大工程》、《建设跨世纪高素质干部队伍》8个分册，约150万字，系统、完整地阐发了江泽民同志重要论述的科学内容和基本观点，阐发了江泽民同志重要论述中科学的世界观和方法论。
〖-ZW/正文〗
