〖ZQ/总期〗15071〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗坚持用江主席“五句话”总要求全面建设部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗成空一批先进典型受表彰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜胜歌/袁道斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗落实五句话；部队全面建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坚持用江主席“五句话”总要求全面建设部队
    成空一批先进典型受表彰
    本报成都4月15日电杜胜歌、特约记者袁道斌报道：成都军区空军坚持用江主席“五句话”总要求全面建设部队。他们着眼部队高度分散在云、贵、川、藏、渝的实际，端正工作指导思想，坚持求真务实，盯着问题和薄弱环节做工作，有力地促进了部队全面建设。一大批先进典型在大西南建功立业，先后有8个单位和51名个人受到国家机关和军委、总部的表彰，有60个单位和243名个人受到空军的表彰。
    在今天召开的先进单位和先进个人表彰大会上，成空党委为近年来在基层建设和各行业中做出突出贡献的3个团级单位、20个基层单位的代表和40名个人披红戴花。这些先进集体和个人中有被中央军委授予荣誉称号的“甘巴拉英雄雷达站”，有被空军党委授予荣誉称号的航空兵某团“模范机务大队”，有荣立集体一等功的雷达兵某团“雪山一站”，有大兴科技练兵热潮提高训练质量的航空兵某团，有为国争光勇攀科研高峰的一等功臣、某试飞大队副大队长雷强，有空军“模范飞行员”梁有义，有舍己救人的英雄战士唐昌平、刘咸锋等具有时代特色的先进典型。
〖-ZW/正文〗
