〖ZQ/总期〗15071〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏委员长会见米猜议长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗并会见清迈中华商会主席〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曾虎/徐海静/张宿堂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中泰关系RW：李鹏；出访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社清迈（泰国）4月15日电（记者曾虎、徐海静、张宿堂）泰国国会上议院议长米猜・立初潘今天晚上在这里举行盛大招待会，热烈欢迎中国全国人大常委会委员长李鹏和夫人朱琳及其一行。招待会前，两位领导人进行了会见。
    招待会和会见的气氛十分亲切、友好、融洽、欢快。米猜议长对李鹏委员长的来访表示热烈欢迎。
    李鹏委员长对有机会与泰国上议院的新朋老友欢聚一堂，共度泰历新年感到十分高兴。他说：这使我们像在久别重逢的亲友家作客，感到格外亲切。李鹏说，中泰两国是友好近邻，两国人民在长期的交往中，结下了深厚的友谊。中泰建交以来，在两国政府和人民的共同努力下，两国的友好合作关系得到了全面的发展，两国人民之间的传统友谊进一步发扬光大。中国全国人大和泰国国会之间的往来和交流也日益密切。两国议会领导人通过互访，进一步加深了彼此的了解和信赖，同时也促进了两国友好关系的发展。
    他说：中泰友好关系能有今天这样的大好局面，与米猜议长阁下和全体议员的努力密切相关，对此，中国人民是不会忘记的。议长阁下是中国人民熟悉的老朋友，曾多次率领泰国上议院代表团访华，为增进两国议会之间的交流和两国人民之间的友谊作出了积极的贡献。1988年我访问泰国时，米猜议长作为政府部长担任陪同团团长，我们之间曾有机会进行了亲切友好的交谈，至今我仍然记忆犹新。
    他说：世纪之交，继续发展中泰两国全面友好合作关系，是我们双方的共同愿望和责任，也符合两国人民的根本利益。我相信，通过双方的共同努力，21世纪的中泰友好关系将会取得更大进展，前景将更加广阔。
    据新华社清迈（泰国）4月15日电（记者曾虎、徐海静、张宿堂）中国全国人大常委会委员长李鹏今天下午在下榻的宾馆会见了清迈中华商会主席李建圆及商会其他领导人。
〖-ZW/正文〗
