〖ZQ/总期〗10234〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗何谓密钥装置〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李岩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗密码技术电子密码〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着现代军事科学技术的迅速发展，对通信保密的要求越来越高，密码技术正在从老式的人工加密、密码机械向电子密码的方向发展。密钥的英文含义是钥匙。对于密码来说，密钥就是解密文为明文的工具，如同保险柜的组合码锁的组合数。不同的密钥，就有不同的算法，密钥量越大，算法数就越多。算法是明文加密的法则；变换算法是加密的核心。
    由此可见，密码通信的全部秘密寓于密钥之中，所以密钥也是通信保密的核心，必须妥善管理，确保其安全。密钥量越大，破译密文的时间就越长。一个六十四比特长的密钥，其密钥量为204，如一秒钟试验一次，全部运算完一次就需要六千亿年左右，当前的密码装置都要用计算机对信息加密和解密。西德TST公司生产的TST3010模块化加密系统有1030密钥量。如今，加密技术的应用已从各种通信保密业务扩大到武器控制与制导系统，乃至其他许多作战系统。
    （李岩辑）
〖-ZW/正文〗
