〖ZQ/总期〗10234〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗培养透过迷雾的思维素质〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――军事心理学杂谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜放然〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事心理学思维素质培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    与狡猾的对手交战，最大的难点莫过于情况判断。判断情况的过程，从心理学上讲，主要是思维活动，与思维的素质有关，即与人的神经系统和感觉器官上先天的特点有关。我们知道，人们的思维素质是不相同的。良好的思维素质，有助于指挥员准确地判断情况；反之，往往会在战斗中造成判断错误而陷入被动。下面这个战例很能说明问题：
    1942年秋天的一个早晨，八路军某连正在小刘庄打稻场上出操。突然，该连曹连长把一排长叫到村西头，指着大刘庄方向说：“你瞧瞧那一群人在干什么？”一排长顺着连长所指的方向看去，只见在大刘庄祠堂粉墙边，有人抬着一乘大红花轿，后面紧跟着蠕动的人群，便随口答道：“一乘大花轿，后面跟着一群人。”
    “你看有什么问题吗？”连长接着问。
    “老百姓娶亲，不会有什么问题吧。”
    连长沉思了一会说：“疑点就在花轿上。一排长，你说这样的花轿穷人家雇得起吗？”
    “当然雇不起。”一排长肯定地回答。
    “既然是富人家办喜事，就该有伴娘和嫔相，就该穿红着绿，人群里偏偏一个穿花衣服的都没有。”一排长经连长一提醒，认真看去，可不，那些人大部穿黑衣，还杂有几个穿黄衣的。
    “既然是娶亲，为啥没有看热闹的小孩呢？难道大刘庄一个娃娃也没有？”连长又提出了疑问。一排长也警觉了。
    “特殊的情况还在后边呐！当下正是秋收季节，老乡们忙着收庄稼还忙不赢，怎么会在这当儿娶媳妇、嫁姑娘呢？”
    经过连长这一番思维，终于判明了这是敌人企图乔装偷袭。于是，连长来个将计就计，让三排继续出操，佯装不知。一、二排进入阵地埋伏。日本侵略军和伪军自以为得计，在离打谷场不远的地方就扔下了大花轿，一窝蜂似地扑向小刘庄，结果被曹连长指挥的一、二排一阵猛打，当场就打死二十多个敌人，其余的纷纷逃命。
    在这个战例中，连长与排长同样都看到了一乘红花轿和后面蠕动的人群，排长开始认为“不会有什么问题”，而连长却看出了一系列的疑点。两人为何如此不同呢？从心理学的原理讲.就是他俩的思维素质有差异。心理学研究认为，良好的思维素质之一，就是思维必须具有批判性和深刻性。思维的批判性，是指在思维时能严格而慎重地估计所依据的材料，精心细致地验证所提出的结论，对材料和结论都须具有科学的批判态度，坚持正确的，提出和否定错误的；思维的深刻性，是指思维时能够深入到事物的本质而不被表面现象所述惑。曾连长的思维正是具有这两种素质，所以他对情况和结论都采取非常慎重的态度，并不是看到什么就断定是什么，而是经过精心细致的推理，透过“花轿娶亲”这一现象，看到了敌人乔装偷袭的本质，因而取得了战斗的胜利。
    可见，作为一个军事指挥员，在思维中具有批判性和深刻性的素质是非常必要的。战争是充满不确实性的领域，特别是敌方的情况，往往笼罩着一层迷雾，即使是亲耳所闻、亲眼所见的情况，有的也是真里有假，假中含真。所以，那种单凭直观感知和简单的思维来判断敌方情况，往往会上狡猾对手的当。只有养成具有批判性、深刻性的思维素质，才能透过迷雾，看清敌人的真实企图。
    要使自己的思维具有批判性和深刻性的素质，需要经过长期的修养，要养成“三思而后断”的习惯：一是要思所依据材料（战斗中所得到的各种情况）的确实性，要对大量的材料进行去伪存真的思维；二是要思材料与判断结论之间的逻辑性，凡是不符合逻辑性的疑点，都不可轻易放过，一旦出现疑点，就要勇于提出，并敢于否定自己已作出的结论，一直到把疑点弄清为止；三是要思各种情况之间的联系性，即全面地考虑各种情况之间的内在联系，把这些内在联系条理出来，事物本质就暴露了，敌人的真实企图也就掌握了。
〖-ZW/正文〗
