〖ZQ/总期〗10234〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好奇招来杀身祸〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张部才〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗德国军事资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1941年5月初，德军的一艘“U――110”型潜艇在年轻的舰长弗里茨・尤利乌斯・伦普海军上尉的捐挥下，开往大西洋寻机袭击英国商船。5月7日，他发现一支由驱逐舰和护卫舰护航的英国运输船队。伦普仰仗着自己的潜艇速度快、隐蔽性好的优势，发动了突然袭击，当天击沉两艘商船；两天后，又击沉两艘商船。
    就在这时，伦普产生了一种好奇心，他想亲眼看看英国商沿是怎样翻沉大海的。于是，他令潜艇停在可用潜望镜观察的深度。就在伦普欣赏英船翻沉的时候，灾祸降临了：英国一艘小型护卫舰发现了他的潜望镜，说时迟，那时快，十枚深水炸弹直扑潜望镜。顿时，海面掀起冲天巨浪。不一会，一个遍体鳞伤的庞然大物浮出了水面，它就是“U一110”。英国登船组在搜查中，发现德国人连通信器材、密码本等绝密材料都没有销毁，可见这灾祸来得大突然了。
    （张部才辑）
〖-ZW/正文〗
