〖ZQ/总期〗10234〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗连长赵士允把目标管理引进连队管理〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗用先进管理方法带出先进连队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜忠玉/阎锡启〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层建设目标管理RW：赵士允/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 去年1月26日，军报以《“学生官”赵士允二十一岁当连长》为题报道年轻连长赵士允，在工作中锐意进取，大胆创新，用科学的方法管理连队，大干一年，带出先进连。去年底，师党委给他带领的六连记集体三等功，并颁发了“先进连队”锦旗。
    六连是一个多年“骑毛驴”的“老中游”，虽说不太落后，但问题也不少，光吵嘴打架的一年就达十起，事故苗头也不断发生。这样一个连队怎样搞？先进怎么创？赵士允一面费心地思索，一面发动干部战士献计献策。正在这时，潍坊市拖拉机厂的领导，应他们团邀请，给干部战士上了一堂企业管理课，介绍了他们厂搞“目标管理”的科学管理方法。赵士允听后，顿开茅塞。他觉得连队管理与工厂管理有好多相同点，目标管理就好比一个坐标系，横向可以体现连队的全面建设，纵向可以反映班、排和个人要做的具体工作，象限里面的坐标点就好比每一个单位和个人的奋斗目标。通过认真分析，他决心尝试一下。赵士允自费买来了《现代科学管理知识》、《目标管理和应用》等科学书籍，如饥似渴地学习。在应用中，他注意把目标管理的理论与本连队的实际结合起来，不照搬硬套。他结合全年任务，把繁杂的工作囊括于这个坐标系内，然后理出了一百二十个目标，让大家选择投标，他自己就象这个坐标系中的“○”点，把握着连队全局的发展。
    目标管理在连队全面建设中发挥了巨大的效应。一是克服了过去年初定指标，年中没目标，年底丢指标，工作“大呼隆”的问题，使每个班、排和个人都能象爬阶梯一样，一层一层向上走，一步一步往前赶。过去，他们连的基础训练成绩比较差，赵士允根据实际情况，制定了三十五个小目标，让大家对照目标给自己提出要求，早着手落实。去年7月份，在团组织的射击中，赵士允带领全连以优异的成绩夺得了全团第一名。二是克服了连队全而建设的薄弱环节。过去这个连的行政管理工作一直是个“老大难”问题。去年，赵士允把贯彻执行条令、条例和规章制度纳入目标管理，在薄弱环节上下功夫，一点一滴抓养成。经过一年努力，连队装备管理、生活管理等工作都获得全团第一名。三是调动了各方面的积极性。经过投标，大家心中想着目标，眼睛盯着目标。上半年政治处举办的几项评比竞赛，六连囊括了全部第一。 （姜忠玉、阎锡启）
〖-ZW/正文〗
