〖ZQ/总期〗10234〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗争夺电磁优势〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石维行〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事未来战场设计〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事学术研究未来战场预测电子技术在军事上的应用电磁斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着科学技术的发展，电子技术在军事上的应用日益广泛，几乎所有的现代化武器系统，尤其是军队的作战指挥、军事情报系统，越来越依赖电子技术。现在虽然还不能说，电子战能够一举定乾坤，但电子战的作用的确是越来越突出了。由此，使战争的突然性进一步增强。突然袭击这一概念的内涵和外延较之过去都要丰富、复杂得多。
    凭借电磁波来控制战场。今天的军事家们，一方面可以通过电子侦察，判明敌兵力部署和行动企图；另一方面，还能够通过电子干扰，把敌人的“眼睛”和“耳朵”封住，或者巧施妙计，使敌人上当受骗。战争实践证明，实施电子欺骗和电子佯动，可以收到迷惑敌人、调动敌人的效果。在第三次中东战争中，以色列破译了埃及的无线电密码，并利用其密码向埃及运输车队发出假命令，使埃军误入以军的伏击圈，遭到很大损失。在越南战争中，美军实施空中突击的机群，经常通过对敌雷达施放干扰、发射反雷达导弹和投放假目标，从容地逃过了防空兵器的打击。1983年5月，北约在布鲁塞尔举行了首次电子战讨论会，会议认为，“电子战武器代表着未来武器的发展方向，是今后军备竞赛的核心内容”。
    依靠电磁波来夺取胜利。近年来，电子对抗的电磁频谱已由无线电波段扩大到红外和可见光波段，对抗的范围也从地球内层空间向外层空间扩展。现代的武器装备，如火炮、坦克、飞机、军舰、导弹、卫星等，都装备有相应的雷达、通信、红外线或激光设备，看不见刀光剑影的电磁斗争，对战役战斗的成败有着举足轻重的影响。
    人们还记得，1967年10月，埃及向塞得港外的以色列“艾拉特号”驱逐舰和两艘商船发射了六枚苏制“冥河式”舰对舰导弹，没有受到电子干扰，结果六发六中，四枚击中驱逐舰，二枚击中商船。到了1973年的第四次中东战争中，由于以色列对“冥河式”导弹采取了有效的电子干扰措施，致使埃及发射的五十枚“冥河式”导弹，都未命中目标。与此相反，叙利亚舰艇因无电子干扰设备，自己的雷达又遭电子干扰，导致参战舰艇遭到以色列导弹的沉重打击。可是，也就是在这次战争中，以色列对埃及使用的各种型号的萨姆防空导弹没有进行电子干扰，造成一百六十多架飞机被击落。到了1982年的以黎战争中，以色列着眼电子战的特点，建立、改善了自己的空中预警和指挥系统，在电子战的技术和战术方而获得优势，战况又出现了戏剧性的变化。现在，苏、美等大国都正在利用科学技术发展的最新成果来提高战争组织指挥的稳定性、灵活性、敏捷性和隐蔽性。为此，苏、美两国都十分强调发展尖端电子器材，认为各种现代化武器能否有效地运用，主要取决于电子对抗的成败。苏联声称，“发展无线电电子器材和发展火箭核武器有同等重要的意义”。美国则认为“夺取和保持电磁优势比二次大战夺取制空权更重要”。从苏、美争夺“电磁权”的激烈斗争看，电子对抗在未来战争中将成为支配战场的主要武器。因此，我们不可等闲视之，必须建立电子对抗的观念，发展我们的电子战手段，提高我们在未来战场上的适应和对抗能力。
〖-ZW/正文〗
