〖ZQ/总期〗10234〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗戈尔巴乔夫就裁减核军备发表声明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苏坚持在太空武器问题上原有立场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗提出分三个阶段消除核武器计划〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗裁减核军备太空武器问题RW：戈尔巴乔夫/声明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社莫斯科1月15日电 在苏美日内瓦第四轮核裁军谈判开始前夕，苏联领导人戈尔巴乔夫今晚在这里发表了一项关于裁减核军备的声明。这一声明表明，苏联坚持其在太空武器问题上的原有立场，并在裁军问题上对美国及其盟国进一步施加影响。
    戈尔巴乔夫在声明中提出了分三个阶段完全消除核武器的计划。按照这个计划，在第一阶段，苏美两国在五至八年内把能达到对方领土上的核武器削减一半，双方保留下来的核弹头不超过六千个。在这一阶段要完全销毁苏美在欧洲地区的中程导弹。第二阶段，在不迟于1990年开始的五至七年的时间内，其它的核国家开始核裁军。他们应冻结本国的全部核军备，也不在别国存放自己的核武器。第三阶段，要在1995至1999年期间消除所有剩余的核武器。
    声明在谈到反对太空武器时宣称，苏联的“物质潜力和精神潜力保证它能够制造任何武器”。戈尔巴乔夫的这句话意味着，如果美国继续使太空军事化，苏联也能制造出相应的太空武器来。
    声明还宣称，苏联主张在本世纪末完全消除化学武器和生产这种武器的工业基地。
    戈尔巴乔夫还宣布，苏联决定将其单方面暂停任何核爆炸的期限延长三个月。他说，如果美国也停止核试验的话，苏联这种暂停核试验的作法将继续下去。
〖-ZW/正文〗
