〖ZQ/总期〗10234〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我们是两名老猪倌”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记转业干部张道槐、退休干部蒋永彰〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴式堂/孙新生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗老兵新传〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗张道槐/事迹蒋永彰/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在祖国养猪事业上又出现了两位新闻人物――原广州军区工程兵退休干部蒋永彰，转业干部张道槐。他们退出现役后，致力于快速养猪法的研究，使一头中猪平均日增重量1公斤以上。他们的经验推广以来，使不少农户走上了致富之路。
    1982年春暖花开的时候，张道槐转业回到他的湖北老家。到了县里，组织部安排他担任县农委第十一位副主任兼慈化公社副书记。他不愿泡在县机关里无所事事，就直接到公社去报到。经过一番周折，他决心到照耀大队试验和推广快速养猪法。主意打定，他想起了老战友、退休干部蒋永彰，便给他写了一封信，请他前来帮忙。
    张道槐当猪倌的事立即成了当地的新闻。大家议论纷纷：“咱大队回来一个大官，可一回来就去喂猪，莫不是犯了什么错误，被削职为民？”张道槐听后淡淡一笑。
    大队长袁士文对他们倒是挺支持的，拨了二十头中猪给他们搞试验，还在养猪场里办了个学习班，请他们担任教员，讲快速养猪法。
    二十天过去了。圈里的猪每头平均每天长肉1.26公斤。在场观看过秤的七十多个老乡，有人相信，也有人怀疑。蒋永彰、张道槐又在猪场里挑了十八头40公斤左右的中猪进行试验，同时还带了一百零八家农户，把集中喂养试验和分散喂养试验结合起来。结果，试验搞了二十天，集中喂养的十八头猪平均每头猪每天长肉1.13公斤，分散喂养的一百零八户除六户因未按规定方法去做，效果不明显外，一百零二户的试验都获得成功，最差的一头猪每天长肉1公斤。他们算了一笔账，推广快速养猪法后，每0.5公斤猪肉由过去亏本四角变为获纯利六角七分。
    快速养猪法初步试验成功，慈化公社的农民争传喜讯，但是也有一些人心中嫉妒之火燃烧起来了。这天，张道槐外出回到养猪场，眼前的事实使他震惊：不知道是什么人，又奉了谁的指使，竟把养猪场夷为平地，大猪杀了，小猪卖了，饲料房扒了。他花了一百多元整修的三间旧房子也被拆掉了。
    一阵萧瑟的秋风吹来，张道槐心口突然感到一阵剧烈的疼痛……
    张道槐被迫在1982年秋末冬初，告别家乡，乘车南下，重新选择一个进攻出发阵地。
    这时，蒋永彰应邀在衡东县搞的试验已经结束，张道槐把自己的想法告诉了他，他也很赞成。两个人承包了广州军区工程兵的一个养猪场，继续试验和推广快速养猪法。条件是独立经营，自负盈亏，每年向军区工程兵机关交四万元。
    1983年4月底，这对战友开始共同领导养猪场，并创办了一个专门生产他们研制的复合饲料添加剂的工厂。事情并不是一帆风顺的。养猪场承包过来后，他们从湖南买进一千五百头中猪，由于缺乏经验，检查不严，混进了一些病猪，很快瘟疫就在猪场流传；从湖北发来的一大批猪饲料，由于中转时找不到车皮，堆积在车站附近，几乎全部霉烂变质。这又一个意外的打击使他们心情分外沉重。
    由于操劳过度，蒋永彰旧病复发，可他不愿眼看病猪一批一批倒下，就每天拖着病体到猪圈去给猪治病，越拖他的病越重。张道槐看到这情景于心不忍，便派人把他送回南宁家里去治疗休养。
    蒋永彰人在家里，心却挂记着养猪场，病还没治好，就挣扎着要回广州。他不顾爱人劝阻抱病出发了，由于途中病情加重不得不住进医院治疗。在医院里，他还是不安生，一边养病，一边指导南宁市郊的农民搞试验。
    与此同时，张道槐在养猪场里艰苦撑持着。他虽然费了九牛二虎之力，还是死了五百多头猪，加上饲料霉烂，一共亏损了将近二十万元。消息传开，人们议论纷纷。张道槐面临极大的困难，养猪场面临关闭的危险，快速养猪法的推广和猪饲料添加剂的研制也可能被永远打入冷宫。
    在这关键时刻，广州军区工程兵领导同志经过调查，认为猪场亏损的原因主要是缺乏经验，而快速养猪法、猪饲料添加剂大有发展前途，应该支持他们继续试验和推广，因此决定按合同应交给工程兵的四万元可以不要，但养猪场不能关闭，仍由张道槐、蒋永彰继续办下去，同时还贷款五万元，支持他们继续搞试验。
    张道槐这个硬铮铮的铁汉子，他被感动得热泪盈眶。他把这个好消息告诉了蒋永彰。蒋永彰立即乘飞机赶回广州。两位战友又满怀信心地投入了战斗，他们把自己的退休金、转业费都拿出来用到科研和生产经营上，生活上的开支压缩到了最低限度，常常一顿饭吃几根咸菜，烧几个干辣椒，就对付过去了。
    经过1984年含辛茹苦的努力，养猪场兴旺起来，猪饲料添加剂也以显著的效果，畅销全国城乡。到了这年年底，他们就把二十万元欠款全部还清。
    经过在全国不同气候条件和大小不同规模的反复试验证明，蒋永彰、张道槐对快速养猪法和猪饲料添加剂的研究是成功的，为发展我国养猪事业闯出了一条新路。特别是复合饲料添加剂，效用更加奇特。由三十多种元素组成的新方子，生猪生长需要的各种营养成份比较齐全，大中小猪都可喂食，具有成本低、增重快、效益高等优点。经全军和全国二十多个省、布、自治区的广泛应用，每头40公斤左右的中猪日增重均在1公斤左右。
    去年5月，在广州召开的中国粮食、饲料加工技术交易会上，蒋永彰、张道槐研制的猪饲料添加剂，引起了来自二十八个省、市、自治区的代表极大兴趣，他们异口同声称赞这是全国同类产品中的佼佼者。国家科委、中国科学院遗传研究所有关部门负责人也给予高度评价。两年多来，蒋永彰、张道槐收到了寄自全国各地的三万多封感谢信。人们由衷地感谢他俩帮助开辟了致富之路。
    蒋永彰、张道槐出名了，人们称他俩为“养猪专家”，他俩却总是谦虚地说：“我们不是什么专家，而是两名老猪倌。”
〖-ZW/正文〗
