〖ZQ/总期〗10234〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗转业干部北京中转站挂牌第一天见闻〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗人到票签 住宿优先〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗栗圻春〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部转业工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京站广场，人山人海。中转签字窗口前排着长龙。上午十点半，刚下车的八六五九七部队转业干部范金生拿着介绍信，来到转业干部中转签字窗口，要签今晚二十三点到烟台的票。不巧，这个车次的座号没有了。“你等一等”，值班员说着到别的窗口匀来了一张。老范松下一口气：“我一下火车，看到这么多人就犯愁，担心今天走不了。没想到不到一刻钟就办好了，还有时间上街买点东西。”刚从内蒙古赶来的某雷达团原子部股长尤仲良拿到今晚去无锡的车号后，感慨地说：“我一看到中转站的牌子，心里就热乎乎的。”
    下午二时许，沈空某部转业干部景怀亮等三家十五人来到接待站。他们三家想包三间房，住在一个旅馆，明天赶车图个方便。值班员立即打电话联系，十几分钟后在建兴旅馆为他们找到了床位。
    夜暮时分，笔者遇到了中转站办公室邵干事，他说：“今晚我值班。全站十二个人，分三班日夜值班。”
    到晚上八点钟，中转接待站已为五百名转业干部办理了签字，帮助六十九名转业干部安排了住宿。
〖-ZW/正文〗
