〖ZQ/总期〗10234〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗既看到优点 又正视弱点〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团采取措施提高“学生官”的工作能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于荣禄〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层干部工作大学生干部培养问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳军区某师坦克团全面看待“学生官”，既肯定他们的优点，又正视他们的弱点，采取有力措施提高他们的工作能力，收到好的效果。
    近两年来，这个团基层干部队伍的知识结构更新较快，有一百二十五名基层干部具有大中专学历。然而，团党委在深入基层调查时发现，一部分“学生官”实际工作能力不够强，处理问题方法简单，掌握政策也存在一些问题。为了改变这种状况，团里几名主要领导深入到各连队，对实际工作能力弱的基层干部实行面对面的帮助。坦克四连连长李景军是1979年人伍的“学生官”，他文化水平较高，但缺乏实际带兵经验。团政委李德俊来到四连蹲点，对他进行言传身教。通过一段时间了解，李政委对连长说：“要管好一个连队，主要靠两条：一是对战士感情深，二是模范作用好。”时隔不久，战士李明的生日到了，李政委和连长、指导员一起，陪着小李吃了顿“生日饭”，李明高兴得含着热泪写了一封家信，叙述了自己这个难忘的生日。李明的母亲回信说：“你一定要好好干，并代我谢谢部队首长。”还有一次，连队的烤火煤快烧完了，李政委找连里干部商量，决定缩短干部房间的烧火时间，保证战士不受冻。星期天，李政委又带领排以上干部上山打柴，用于取暖。战士们感动了，纷纷说：在这样的连队当兵，再苦再累心里也痛快。四连的工作上来了，荣立了集体二等功，连长、指导员双双立了三等功。
    1985年以来，这个团召开了四次别开生面的“基层政治工作经验交流会”，上台“唱主角”的大都是在连队工作多年的“老基层”。发言的题目，都是“学生官”们经常遇到的挠头事。如：战士压铺板怎么办？战士家里来电报怎么办？战士顶撞自己怎么办？等等。这些经验听起来有点“土气”，但实际用起来效果很好。有的“学生官”说：“这些方法，是我们在书本上学不到的。”
    为帮助”学生官”提高工作能力，团政治处还在《政工简报》上开辟了《基层政治工作一百例》专栏，采用一事一议的形式，逐个介绍连队出现的新情况、新问题及处理的方法。去年，二炮连一个曾经是标兵的战士，因与地方女青年乱搞男女关系，被开除了党籍。他们把这件事登在简报上，以“先进典型为啥出问题”为题，进行专题评议，从中找到了放松对先进典型进行思想教育的教训。    （于荣禄）
〖-ZW/正文〗
