〖ZQ/总期〗10234〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗吴学谦向人大常委会报告时说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国和平外交政策取得丰硕成果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国际局势总的来说在气氛上有所缓和我国同世界上各种类型国家的关系都有新发展〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中国外交国际局势分析〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月16日电 国务委员兼外交部部长吴学谦今天向六届全国人大常委会第十四次会议作关于1985年的国际形势和我国的外交工作的报告时说，1985年是我国社会主义现代化建设获得新的重大发展的一年，也是我国独立自主的和平外交政策取得丰硕成果的一年。
    吴学谦说，在过去的一年里，我国坚持奉行独立自主的和平外交政策，开展了广泛的外交工作。我国同世界上各种类型国家的关系都有了新的发展。我们的朋友越来越多，我国的国际地位和威望更加提高。中国作为当今世界上一支维护和平、促进发展的重要力量，愈益受到国际社会的高度重视。
    吴学谦在报告中谈到了1985年国际形势的发展变化。他说，一年来，国际局势总的来说在气氛上有所缓和，突出表现在美苏关系由前一时期的僵冷对峙演变为既对抗又对话的局面。
    他说，美苏虽然恢复了对话，但不仅军备竞赛仍在继续，而且危及国际和平与安全的“热点”地区问题一个也没有得到解决。苏联强化对阿富汗的武装占领，并未能使阿富汗人民屈服，而使自己深陷泥潭，在国际上非常孤立。去年，在苏联的支持下，越南侵略军发动旱季攻势，妄图一举消灭民柬爱国武装力量，未能得逞，民柬部队不仅保存了有生力量，而且深入内地开展广泛的游击战争。柬埔寨和阿富汗都是我国的近邻，对它们的侵略和占领不能不引起我们的特别关切。我们坚决支持柬埔寨人民和阿富汗人民反抗外来侵略的斗争，直至他们赶走外国侵略者。
    吴学谦指出，在过去一年里，世界经济形势也很严峻。世界经济增长速度明显放慢。绝大多数国家都不同程度地面临着经济困难。世界经济发展的不平衡状况加深，国际贸易摩擦加剧。南北差距进一步扩大，南北对话仍处于僵持状态。总之，国际局势中仍有许多紧张、动荡的因素，世界战争的危险依然存在，需要保持应有的警惕，和平力量的增长超过战争因素的增长，通过世界上各种和平力量的共同努力，世界和平是可以维护的。
    关于我国的外交政策，吴学谦说，近些年来我国的外交政策进行了适时的调整。目前我国的外交政策是建国以来最正确、最强有力的。1985年，我国的外交工作十分活跃。我国领导人对世界各个地区的四十多个国家进行了友好访问，并接待了来自四十多个国家的领导人。我国同许多国家签订了经济、科技、文化来往与合作的协议，同许多国家的友好合作关系得到进一步发展。去年又有玻利维亚、格林纳达和尼加拉瓜等国家同我国建立了外交关系。迄今为止，同我国建交的国家已达一百三十四个。
    吴学谦说，不断加强同第三世界国家的团结与合作，是我国坚定不移的方针。在共同维护和平和加强经济合作的基础上同西欧国家发展长期稳定的友好合作关系，是我国一项重要的外交政策。不断发展中国同东欧各国的关系，符合我国人民和东欧各国人民的根本利益。中美关系的发展近一个时期总的来看比较平稳。台湾问题仍是中美关系的主要障碍，而且始终是中美关系中的严重隐患。消除这个障碍的关键是，美国应当严格履行中美三个联合公报规定的各项原则。我们希望美国以实际行动支持而不要阻挠我国实现和平统一的努力。去年中苏关系也有一定程度的改善，经贸关系有较大发展。其它一些领域的交往也有所增加，这些进展有助于增进两国人民之间的相互了解和友谊。但是，由于两国关系中存在的障碍没有消除，中苏政治关系至今未能得到根本改善。为了中苏两国人民的根本利益以及亚洲和世界和平，我们真诚希望在和平共处五项原则的基础上同苏联建立睦邻友好关系，并且为此作出了积极的努力。我们注意到苏联新领导人也表示了改善中苏关系的愿望。如果苏联方面确有诚意，就应在消除三大障碍方面采取实际行动，而不应采取回避态度。首先是采取实际步骤，停止支持越南侵略柬埔寨，促使越南从柬埔寨撤军。
〖-ZW/正文〗
