〖ZQ/总期〗10234〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗该谁探家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王笑平/张远明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗“四有”佳话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗四有建设散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春节将临，八三二二四部队一营各连安排干部探家的申请报告大都送到了营里，唯有三连迟迟交不上来。教导员陈洪潮感到有点蹊跷，来到三连了解。谁知陈教导员一开口，平时和睦相处的三位连队干部便互相揭起了“老底”。
    连长杨乐喜争着说：“咱指导员爱人在农村，去年两个忙季都没探家，11月份爱人生病住院，连来了两份电报，催他回去，可他因为教导连刚组建，又没了副指导员，又没回去……”
    杨连长话未说完，就被指导员钱春平打断了，他说：“谁家还不会遇到点困难，副连长原先家里给他介绍了对象，要他回去见上一面，结果因为上前线，把‘良缘’失了。这次他父母来信说，又给他介绍了一个姑娘，他不回去怎么行？”
    副连长黄兴国忙说：“还是应该让连长探家，7月份连长就准备休假，可因抽他去搞演习给耽误了。昨天，他爱人来长途电话说儿子得了急性肺炎，问他能不能回家。这事他还让我保密呢。”
    究竟该谁探家呢？这一下，轮到教导员陈洪潮犯难了…… （王笑平 张远明）
〖-ZW/正文〗
