〖ZQ/总期〗10234〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生活多艰难 思乡不能归〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗《亚洲华尔街日报》披露台湾老兵情况〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗叶〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日台湾〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗台湾老兵情况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《亚洲华尔街日报》不久前发表了一篇该报驻台记者写的关于台湾老兵情况的报道。报道说，当年随国民党逃到台湾的士兵，现在都已年迈，很多人还没有结婚，生活孤独；很多人成为精神病患者；很多人成为流浪汉。他们处在台湾社会的最低阶层。他们思念家乡，对自己被困在台湾非常愤懑。
    报道说，老陈的生活范围整天就是在台北一条豪华大街上的一座公寓大楼内。他是这栋大楼九名看门人之一，今年七十岁了。他吃饭在柜台上吃，晚上在楼梯旁亭子间里的一张帆布床上睡觉。
    老陈从国民党军队退役以来的十一个年头里，他的大部分时间是当看门的。他在1949年随国民党军队逃到台湾，把老婆和两个年幼的女儿都留在了江苏省。
    他说：“我没有家。一个单身汉，哪儿来的家呢？我的家在那一边。”他不愿透露自己的全名，因为他害怕，当局会因他谈论大陆而找他的麻烦。
    陈先生在随蒋介石来台湾的那一代士兵中可以算是一个典型。那些士兵中的许多人现在都已年迈，生活孤独，他们形成了台湾的最低阶层。
    当年到台湾来的士兵大部分来自大陆农村，他们一般都没有钱，没有文化，也没有专门技术。特别是，他们与当地台湾人没有什么关系。由于一直呆在台湾，走不了，其中许多士兵一直没结婚。他们在军队里一直干到中年以后，现在大多都已经退役了。虽然当局实施了一些帮助退伍军人的计划，但是他们中的许多人发现自己缺乏技能，他们不得不干一些卑贱的工作。许多退伍军人已经变成了事实上的流浪汉。孔灵传（音）就是其中之一。他是一个六十三岁的退伍军人，现在在台北大街的人行道上叫卖彩票，另一个叫鲁匡福（音）的退伍军人，活到八十一岁，他在台北一座大桥下面一个用硬纸板和胶合板搭起的小棚子里住了整整八年，一直住到今年七月份去世。他靠拣破烂儿维持生活。许多出租汽车司机、看门人和环境卫生工人都是年迈的退伍军人。
    有些老兵根本不能适应台湾的环境。有的人精神失常，现有四千名退伍军人住在一所精神病院里。
    在退伍军人中，一个主要的问题是结婚率很低。门房陈先生说，他刚逃到台湾时就想建立一个新的家庭，但是当时他只能勉勉强强养活自己。1982年，他通过一位住在美国的朋友与他在大陆上的家人重新建立了联系（台湾不准任何人与大陆直接通信）。经过三十四年不通音讯以后，他收到了一封信，说他的老婆和孩子们都还活着，他一连好几天睡不着觉。他现在已经有了九个孙子和孙女女，但是他想他恐怕见不到他们了。
    一些退伍军人对自己被困在台湾，哪儿也去不了非常愤懑，而且没有宽恕国民党当年在大陆上强迫他们当兵这件事。             （叶辑）
〖-ZW/正文〗
