〖ZQ/总期〗10234〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗塔里木盆地永远记着你们〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――新疆武警消防部队参加沙参二井抢险追记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范步春/田邢〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗报告文学新疆武警消防部队/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “在开发塔里木盆地油气资源的记载中，请不要忘记我们的消防战士！”
    赴新疆进行石油地质勘探的领寻和群众，一次又一次地这样说，一次又一次地为消防战士请功。于是，到了去年9月20日，新疆武警部队在沙参二井抢阶保井的立功簿里，出现了一个又一个消防战士的名字。
    八方红车紧急出动
    时间还要往前推移一年。
    火警！位于新疆塔里木盆地心脏的油气井――沙参二井发生强烈井喷起火，我国迄今最深的高压高产优质油气井告急！
    火警就是命令！从一千三百多公里外的叶城，从南疆重镇阿克苏，从自治区首府乌鲁木齐……整个新疆武警的红色消防车，昼夜兼程，穿过尘土飞扬的戈壁，穿过天低野阔的荒漠，向着火光熊熊的沙参二井急驰。
    离沙参二井有五十多公里的库本县消防队，在井喷发生的当日就赶到现场。出现在他们面前的情景显：大地在颤抖，轰鸣声十公里外可闻，一条黑色的油气巨龙冲向天空，高达几百米的浓焰烈火几十公里外可见，人在四十米之外，就被热气的得难以立足。面对如此猛烈的井喷，富有经验的年仅二十四岁的指挥员廖明辉深知，一般说来，浇水是无法扑灭燃油的，干粉、泡沫也难于奏效，倒是高压水柱交织成的水幕，能够隔绝空气，窒息火焰。他果断地指挥两辆消防车抵近燃烧部，强大的水柱交织成的水幕果然奏效。消防车的水快射完了，火也熄灭了。然而，人们的欢呼声还没有停下来，随着一声天然气爆燃的巨响，深深的油坑又成了一片火海。
    决战前――从深夜到清晨
    经过各路消防队员的奋力扑救，大火终于被扑灭了，但井喷仍在继续，井下喷出的石子打在井架上进出的火星，非常容易再度引起爆燃。沙参二井抢险指挥部决定于10月9日来取割断卡在井下的钻杆，用泥浆和重晶石抢险压井。消防部队的任务是保证井场安全，掩护工人、技术人员上井台操作。
    10月8日晚，来自七个消防队的干部召开会议。直到深夜，消防大队大队长冯家胜才开始陈述行动方案：“这次，为了用水幕有效地隔绝空气，防止天然气再次爆燃，用水枪冲开天然气。为井台上的工人、技术人员输送新鲜空气，我们有一半水枪必须布置在下风口。应该说这是犯了兵家大忌，但为了灭火保井，我们只能冒险。”
    “是的，为了保卫祖国的‘黄金库’，我们不怕冒险！”在场的同志异口同声。
    这时，自治区副主席、抢险总指挥宋汉良，地质矿产部副部长夏国治等领导同志，一个帐篷一个帐篷地看望参加抢险保井的同志。
    “请首长放心，消防队保证完成任务！”
    10月9日清晨，消防队员已开始投入紧张的准备工作。八时二十分，消防队员的衣袖上，扎上了代表信任和光荣的红色标记。抢险总指挥一声令下，消防队员立刻抱起水枪，趟过没膝的油沟，以最快的速度，迎着令人窒息的天然气和滚烫的油雨，忘我地进入离井口最近的战斗位置。
    身材魁梧的副中队长马建荣脚下打滑，一下子跌人没颈的油沟之中。他爬起来继续前进。当他抵近井口只有五、六米远时，拉大噪门问几个索不相识的消防战士：“你们怕死吗？”
    “怕死就不来了！”
    “好！我站在什么地方，你们就跟到什么地方；我指到哪儿，你们的水枪就射到哪！”
    神兵与火魔的决战
    这是人和大自然的决战。十六支水枪各自按照作战部署猛烈扫射着。原油从他们的头上流到脚下，烫得人身上脱皮，油从嘴巴灌进食道，害得人翻肠搅肚；油气吸入肺里，憋得人透不过气来。这些，消防战士全不理睬。
    井台上，工人们用喷沙枪切割钻杆了，浓重的天然气死死拥抱着他们。“决不能让一个工人兄弟窒息！”负责用水枪输送新鲜空气的消防队员不约而同地抵近掩护。他们――汉族、回族、维吾尔族、哈萨克族，在咫尺游荡的死神跟前为工人、技术人员筑起了一道生的屏障！
    就在钻杆切断的一瞬间，井下一声巨响，从井底冲出的气浪把消防队员们一个个掀出两、三米远。井口的喷势骤然加大一倍。
    “加大水压！”总指挥果断地下着命令，每辆消防车的水压加到了八个大气压。
    紧急情况一个接着一个。下午二时三十分，井下发生第三次爆炸，蘑菇状烟云柱地摩天。只要有一点火星，井场就将成为一片火海。
    为了避免一触即发的爆燃引起伤亡，抢险指挥部发出了撤离井场的命令，可消防队员只顾往钻井平合上攀登，以便用水枪交织成的水幕把井口控制得更严密。此时，井喷压力已达到每平方厘米六百七十公斤，从井下喷出的密集的石子，打在他们的钢盔上叮当作响。指挥部打出撤离的旗语已十几分钟了，一百零五名消防战士没有一人退却半步！
    ……
    由于消防队员们在这最后关头的冒死拚搏，将大量的水射入了喷出的原油液柱，使油气没有能够达到爆炸的浓度。所以，尽管井下三次爆炸，但井场极容易再次发生的爆燃却没有发生，抢救油井的工人、技术人员无一伤亡。西北石油地质局的同志，赞扬消防战士创造了油井抢险史上罕见的奇迹！
    五个半小时的殊死搏斗，水枪从他们每个人手上射出了二百多吨水。人们看到，当“战斗”结束时，消防战士们身上的防护衣脱胶了，脚上的防护靴变形了，个个成了看不清模样的“油人”。
    这是多么令人难忘的场面！人们不禁从内心发出呼喊：英雄的消防战士，塔里木盆地永远记着你们！
〖-ZW/正文〗
