〖ZQ/总期〗10234〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精简整编要搞好 育才工作不放松〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某炮兵旅统一筹建育才基地某炮团新年度工作抓得早抓得实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋永佳/吕学存/刘建新/李柏学〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队育才工作精简整编〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在精简整编新形势下，如何搞好旅级单位的育才工作？北京军区某炮兵旅统一筹建育才基地，科学组织育才工作，较好适应了新编制体制的特点。去年12月底，军区政治部转发了他们的经验。
    这个旅是去年10月组建的。旅党委分析新的编制体制给育才工作带来的新情况、新问题，认为旅比团摊子大，但和团一样直接对营连实施领导。如果对育才工作采取师的领导方法，营连抓育才工作就会在组织领导、经费、师资等方面遇到很多困难。针对新编制体制的特点，他们提出了由旅统一筹建育才基地，统一组织全旅的育才工作的新方案。他们及时成立了育才领导小组，抽出四名编余干部帮助抓育才基地的筹建工作。在安排部队营房时，专门腾出一栋楼作为育才场所。在各项经费紧张的情况下，他们仍然拿出一定数额的资金为育才基地添置设备。为了建立起较高水平的教学队伍，他们在调配干部时，将原军教导大队的九名有教学经验的同志优先作了在编安排。目前育才基地已有四个教室交付使用，可容纳五百人上课。从去年12月初开始，他们相继开办了四个中专班，十五个专业技术普及班。
    为了科学组织育才工作，他们采取了旅统一安排，司政后机关和营连分工负责的方法。旅统一规划设置各育才专业班，审定各专业班的教学计划，会同地方有关部门组织考核发证；机关各业务部门对口承包各专业班的教学实施；营负责考勤考绩登记等教学管理工作；各连负责督促检查和做好思想政治工作。 （宋永佳、吕学存）
    本报讯 海南军区某炮团适应新的教育训练体制，在新兵补入部队前，抓紧时机做好培养两用人才工作。全团十二个专业培训班、十五个育才小组按预定计划相继在年终岁首开课，战士培训率达98％。1月初，海南军区转发了他们的经验。
    这个团把新兵补入连队前这段时间看成培养两用人才的黄金时间，采取了三条措施：一是司政后机关分工包干，政治处主管写作、电影放映训练班，司令部负责无线电维修、钟表修理学习班，后勤处负责汽车驾驶与机械修理培训班；二是规定除部队正常的补训复训和政治教育外，不得擅自安排计划外活动，保证育才在人员、时间、器材上的落实；三是扩大培训面，坚持从实际出发，形成团、营、连三个育才层次，团开办了五个专业班，集中吃住，统一授课，各营开办了木工、摄影、养殖等七个类型培训班，连队组织了油漆、藤编、美术等专业学习组。 （刘建新、李柏学）
〖-ZW/正文〗
