〖ZQ/总期〗10234〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻成都铁路局军代处严格规章制度抵制不正之风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军运运军 非军不运〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王洪山〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事运输抵制不正之风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军代处党委在整党中端立党风，已顶住违章运输三十二起，维护了党和军队的声誉。
    一些单位想利用军运来运输非军用的钢材、木材、猪肉，并表示军代处只要批一个军运计划，可净挣“红利”十万元以上。某单位在广州购买了二百辆“皇冠”车，想通过军代处帮助运输，提出事后每辆车给一千元的报酬。在重金面前，军代处党委眼不红，心不动，拒收不义之财，坚决不予办理。
    军代处党委发现，有的单位想利用军运做生意，便及时做出规定，严格军运计划审批制度，做到车运计划、货运指标和货物发票三见面，发现疑问就派人当场检查，及时查处和拒批非军运计划。某单位由重庆发往北京四十辆微型汽车原已批准起运，但在执行计划之前，这批货物改变原定卸货地点，把货物转给了某贸易公司。军代处发现后，果断地拒绝批运。
    军代处所属的某些单位曾想给干部、职工搞点“额外收入”，制订了一些“购票手续费”、“车皮计划管理费”等不适当的收费规定，军代处党委发现后，立即予以纠正。某下属单位办的综合服务部，利用工作之便从外省套购国家紧缺物资五十吨，以议价转卖出去，获利一万多元。军代处党委发现后仅十分钟，就打电话去冻结这笔款子，然后责令这个单位写出检查，使他们及时改正错误，撤销了这个综合服务部。
    军代处吕主任对记者说：“利用军运做生意，一是占了国家优待的便宜（国家对军运收半费），二是吃了国防费（优待的运费由军事交通费统一支付）。我们一松口，成千上万的钱就要淌出去，歪风不顶不行啊！”
〖-ZW/正文〗
