〖ZQ/总期〗10234〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗点燃创新的火炬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董其高〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事军事纵横谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文军事学术研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    借新的一年开始之际，我想为军事学术研究进一言：让学术争鸣的气氛更浓烈一些吧！
    科学史上，争论释放出的创造能量个人敬叹。蜚声于全球的现代数学讨论团体――布尔巴基学派就是一例。从十九世纪以来，这个团体每年都要组织法国各地的一些青年数学家和数学爱好者进行学术争辩，在激烈的思想撞击中，不断迸发出灿烂的创造火花。1939年以来，他们以布尔巴基为笔名，编写出版了数学巨著《数学原本》共四十卷，成为二十世纪数学界开创性的壮举。
    创造力的爆发需要闪念的启示，而这种闪念本身就是在偶然信息的刺激下产生的，“水尝无华，相荡乃成涟漪；石本无火，相击而发灵光”。争论，就是增强“相荡”“相击”获得偶然刺激契机的理想之地。有研究表明，在一个人的全部信息接受量中，文字信息仅占20％，而言词信息却占80％。在争论中，往往别人的一句话、一条意见，常可以便自己进入新的思维大地。在争论中，由于言路广开，可以克服思想僵化，点燃创新的火炬。
    现代科技发展的渗透性，使争论身价倍增。研究成果不再是在单一学科中取得，而多在横向交叉的边缘学科中实现，开放性思维已成为创造革新的必由之径。那种单纯的封闭型独自钻研方式，已与形势要求不相适应。即便是学识渊博、思想敏捷的人才，如果不向外张开思维之网，也势必影响自己创造智能的发挥。
    我军建设的指导思想发生了战略性转变。这既为改革创新提供了良机，又把改革创新的横竿升到了新的高度。可惜，军事学术研究目前还缺乏那种百家争鸣的热烈景象。在一些研究单位，排异性极强，不允许有新的学术观点出现；那种“职务高一级，真理多一份”的倾向，还在阻碍着军事科学园地里的自由创造。
    近闻，全军性的学术团体“军事运筹学会”举行首届年会，讨论交流学术成果；首次国防科学技术发展战略讨论会探讨我军装备发展目标……不能不说，这一个个的“首次”，是个可喜的开端。寄希望这种讨论团体继而广之，也希望“沙龙”式科学聚会丛生，还希望在工作岗位上的随时随地的自由式争论蜂起。只有在这样的气氛中，才有可能涌现出若干个军事“布尔巴基”。
〖-ZW/正文〗
