〖ZQ/总期〗10234〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伪装技术的发展及其军事效益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李克健〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事学术研究伪装技术侦察工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现代侦察技术已进入光电时代，外军装备的夜视、照相设备及其他远距离光电侦察器材，已成为战场侦察和火力控制的新手段。以夜视和照相设备为例，热成象仪的温度分辨率，可以在一千米距离上透过夜幕或薄雾分辨直径一米以下的目标；卫星上的可见光相机的分辨率已达零点三米。
    在当前，要做到目标完全不被对方的光电侦察装备发现是困难的，但在一定的条件下，通过伪装这种行之有效的被动式反光电侦察手段，是可以大幅度地降低目标发现概率的。实践证明，伪装技术的发展能取得显著的军事效益。
    据六十年代初期美国的试验数据，采用途彩伪装的飞机与涂常规蒙皮漆的飞机相比，低空飞行时不被高空侦察机发现的概率由11.3％提高到44.5％。据1977年的《美军野战条令》说，“部分隐蔽（或遮蔽）可使导弹对坦克的命中率降低50％；伪装良好的兵器先敌开火，取胜概率可提高二至九倍”。
    设法使目标和背景之间的电磁反射或能量的差别，小到使光电侦察器材难以分辨的程度，这是现代反光电侦察技术的重要途径。伪装技术就是通过采用各种能改变目标真实反射和辐射特征的材料或器材，主要用来对付敌方可见光、近红外和中红外谱段侦察的一门技术。
    第一次世界大战中采用的单色保护迷彩伪装，第二次世界大战中采用的多色变形迷彩伪装，以及成套伪装网、遮障和伪装衣，都是用来防可见光侦察的。但是在近红外侦察器材出现后，由于目标和背景在近红外谱段能量辐射上的巨大差别，上述伪装手段已不生效了。七十年代以来，国外一直积极研制在可见光及近红外谱段与背景具有近似反射和辐射特征的涂料、伪装网和伪装衣，以对抗可见光和近红外侦察。
    近年来，随着中红外侦察器材的出现，又给伪装技术的发展提出了新课题。国外正在研究和逐步采用反中组外侦察技术的新措施，如：消除热源、人工降温、隔热及使用低辐射涂层等。此外，制造各种与真目标具有相似热辐射特征的假目标，也是转移敌人注意力和火力，提高隐蔽伪装效果的有效方法。
    发展伪装技术所涉及的研究课题是十分广泛的。例如，需要分析各种新出现的光电侦察器材的战术、技术性能，确定其谱段响应和极限分辨率；全面调查和研究各类目标和背景的伪装性能（包括颜色、斑点图案、光谱反射、红外辐射、表面状态、伪装容量等）；研制各种与背景具有近似反射和辐射特征的伪装器材（材料、涂料、假目标等）；发展综合伪装技术、伪装效果检验方法和模拟技术等等。
〖-ZW/正文〗
