〖ZQ/总期〗10234〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗研究军事心理学的年轻人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记兰州军区某团参谋张晨光〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张志荣/缪文江〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗能人传〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他写出了《军事心理学》
    军事心理学，一些读者可能还很陌生吧，而二十三岁的兰州军区某团参谋张晨光却在这块园地里辛勤耕耘，刻苦自学，获得了可喜成果――
    他写的一本十二万多字的《军事心理学》书稿，有关部门已决定出版；
    军区将他编写的《心理训练六步法》列为部队训练内容；
    目前他正起草论文，为参加今年5月召开的中国军事心理学学术讨论会作准备。
    理想的“种子”是这样埋下的
    1980年9月，十七岁的张晨光踏入了军校大门，开始了他的军旅生涯。
    一天，小张在学校资料馆看到一本军事杂志上刊登的《指挥员在战争中的心理学问题》，他的思绪被译者的话吸引了：“在我军，心理训练之所以没有享受战术、技术训练的待遇，没有被人们普遍重视，是因为我军至今没有一套心理训练大纲，还没有一本心理训练教科书，确切地说，军事心理学在我军还是一块待开垦的处女地。”译者的话使他联想到自己耳闻目睹的一些事情：在投教练弹时，新战士可以从容不迫，为什么一拿到实弹就出现脱手现象？在跳木马时，为什么前一名失败，后面的人就连连败下阵来？在第一次世界大战中，为什么有那么多飞行员在惊慌失措中机毁人亡？这里面确实有心理的因素。战争发展到今天。心理训练已为世界上许多国家的军队所重视，而我们却没有作深入具体砌研付。难道就让这块处女地永远荒芜下去吗？强烈的责任感使这位刚入军校不久的年轻人激动了，从此在他的心中埋下了一颗理想的“种子”。
    研究不能半途而废收获靠坚持不懈的努力
    研究军事心理学，不是轻而易举的。
    起初，小张凭着一股热情，刻苦钻研，劲头很大。但时间一长，老是接触那些生僻的字眼，枯燥的概念，兴趣就慢慢减弱了。一年下来，感觉收获不大，再加上一些风言风语，他心中产生了自暴自弃的念头。
    这时，爸爸来信了。这位曾在朝鲜战场上荣立战功的老战士在信中写道：“朝鲜战场上，敌人欺负我们的战士没有进行过心理训练，在飞机上安装了带有怪叫声的发音器，俯冲时发出尖锐的声音，有的战士还没有反应过来，就倒在堑壕里……你现在学习研究军事心理学很有意义，不能半途而废啊！”学校领导也鼓励他，并为他创造学习、研究的条件。张晨光默默地下了决心：不管收获大小，一定要坚持下去。
    张晨光重新修改了自学计划：用三年时间作知识积累，尔后动手写一本《军事心理学》。他给自己规定，每天至少用一小时学习心理学知识，记五百字的笔记。为了丰富资料来源，他自费订了《大众心理学》等十多种杂志，买了《普通心理学》、《青年心理学》筹三十多本专业书籍。他还与中国科学院心理研究所、浙江大学心理系等八个心理学研究单位和二十多名专家、学者建立了联系，毕业分配到连队后，他在刻苦自学的同时，结合工作进行了大量的实验，丰富了感性认识。
    1983年11月，小张提着鼓鼓囊囊的一提包资料、书籍回家探亲。一个月的假期，他一头扎进写作之中。一家人也被动员起来，儿子写，父亲改，母亲抄。归队后又数易其稿，十二万多字的《军事心理学》终于写出来了。它凝结着耕耘者辛勤的汗水。
    他把心理训练融进军事训练中
    训练场上，一道长十米，宽三米，中间仅有一米通过的火墙挡住了战士们的去路，让人望而生畏。张晨光见一些战士面带惧色，说了声“跟我来”，带头纵身跃过火墙，战士们随之鱼贯而入。经过几个来回的训练，战士们胆子壮了。这是笔者摄取的张晨光对战士进行心理训练的一个镜头。
    张晨光把心理训练融进军事训练和日常工作中，培养战士们优良的心理机能。他给每个战士建立了心理档案，对战士的性格、气质都做了详细的记载。新兵下班，他都要进行心理测验，根据战士心理做思想工作。张晨光在二连一排任排长一年，这个排战士素质明显提高，训练成绩稳步上升，上级几次组织考核都夺得第一名，一排被树为军事训练标兵排。师首长慧眼识才，让张晨光组织，在某团特种营进行了一次为期十天的心理训练实验，收到了意想不到的效果。不久前，上级任命他为团作训参谋。 （张志荣 缪文江）
〖-ZW/正文〗
