〖ZQ/总期〗10234〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗指导员陈和刚敢亮“家丑”师团领导表彰求实新风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张能宽/吴龙海〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层干部实事求是RW：陈和刚/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 去年底，南京军区某团七连指导员陈和刚在向师团工作组汇报工作时，把连队发生的五件“家丑”全端出来，这一行动在部队引起强烈的反响。
    这五件“家丑”是：第一件是两名编余干部砍了营区五棵樟树；第二件是六名干部用生产费买纪念品；第三件是一名战士和驻地民女拉拉扯扯；第四件是本连的几个战士偷卖农场的肉猪；第五件是有个战士利用工作之便拿了团服务社一架照相机。
    陈和刚是去年9月从一连调到七连的。这五件丑事，有的是该连一些干部早就知道的，但是不愿把窗户纸捅破，主要是怕伤和气，怕引火烧身，怕连队被当作“坏典型”。陈和刚调到七连后，对这五件丑事逐一作了调查研究，搞清了事实，然后组织支部“一班人”统一思想认识。陈和刚又多次找当事人做思想工作，帮助他们正视问题，认识错误，有的物资该退的就退，有的人该给处分的就研究给予处分。
    师团工作组听了陈和刚汇报后，没有对连队横加指责，而是认真帮助连队和当事人吸取教训。师政治部还通报表彰了陈和刚这种对部队建设高度负责精神和品德。当初抱怨陈和刚的人受到了教育，也说：“报忧得忧的皇历不能再翻了！” （张能宽、吴龙海）
〖-ZW/正文〗
