〖ZQ/总期〗10234〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗台湾老兵的悲愤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宗和〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日台湾〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗台湾社会问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    台湾《中华杂志》11月号刊登了一封署名为“一群效忠老兵大陆人”致编辑的信。信文虽不流畅，但愤懑之情溢于言表。现摘要如下：
    近几年来台湾社会产生了些不可胜举的奇形怪症，并且似乎是无药可治的一“黑死”症，这种病症怎能不使炎黄子孙发生恐惧症。尤其是大陆的人，抛乡弃祖，老死而不能与家人相聚，中外史页还有比此更悲惨残忍的吗？
    最使人痛心的我们这个社会竟有多种人格，炎黄子孙分出多种人格之待遇，变成沉默的大众，尤其大陆人无家在台的孤儿抛弃父母的孤儿一言难尽。
    七十四年历史之验证，满清腐败之可恨，但民国建立至抗战胜利，在这段不算短的日子里，炎黄子孙流了多少鲜血，现尚未见终止之日。对日抗战是在中国历史空前的大结合，不分男女老幼以鲜血、焦土的忍受保卫救国，以肉弹抵抗敌人的洋枪大炮。胜利了，八年的痛苦，万众齐欢。好景不常，又是烽火遍野，流离失所。谁敢真言，红黑帽子在身边，它就是治你死的，不敢言。
    效忠的人抛乡弃祖，如果和家人有信通，死红帽子早给你准备好了。
    现存我们社会病态暗症都发作了，这个社会是“恨”的气氛。伦理的社会已丧尽，天天新闻有盗杀抢奸案件，治理一个弹丸小岛如此，谈何治理一个大陆？ （宗和）
〖-ZW/正文〗
