〖ZQ/总期〗10234〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政治干部要树立任务观念〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李茂升〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治工作研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治工作政治干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年年初，我们师某团开始运用现代科学管理知识，对各项工作实行目标管理。近一年来的实践证明，目标管理好，其中很重要的一点就是政治干部的任务观念增强了。目标管理强调，要把保证部队各项工作任务的完成作为思想政治工作的目标，根据任务的特点确定思想政治工作的内容，以完成任务如何作为衡量思想政治工作成效的主要标志。这就促使广大政治干部更加关心任务的完成，使思想政治工作更好地服务于各项工作任务，保证各项工作任务的完成。政治工作从来就没有它独立的任务，党的总任务和某一时期的工作任务就是政治工作的任务，任何单位的具体工作任务都是党的总任务的一部分。那种认为思想政治工作整天围着任务转，只强调“服务”是低人一等，甚至是“不务正业”的认识，是十分有害的。
    思想政治工作贯穿于各项任务之中，发挥其保证作用，思想政治工作既务虚又务实，一件一件办实事，群众很欢迎，军事干部尤其欢迎，某团在军事训练中，政治干部和军事干部一起研究制订教育训练计划，共同施教攻关，突破难点；跟班作业，及时掌握部队思想动向，见缝插针做思想工作；把理想教育引进训练场，开展争先创优活动，鼓励战士立足本职，为部队建设做贡献。政治干部这样做，很多军事干部高兴地说：现在军政干部一个目标，一条心，一股劲，任务能完成不好吗！政治干部有了任务观念，政治工作的内容就具体了，从政治上、组织上、思想上保证任务完成就有了可靠的基础。目前，有些政治干部还习惯于“我务虚，你务实”，“我抓思想，你抓任务”的一套做法，使思想政治工作和人的思想实际联不上，和各项工作任务挂不上，和当时当地的环境挨不上，喜欢做表面文章。对这种现象，群众很反感。
    强调政治干部树立任务观念，并不是说政治干部也和其他干部没有任何区别，象军事干部那样抓训练，和后勤干部一样抓具体业务。思想政治工作有它自身的规律和特点，有它抓任务的角度和突破口。某团的经验证明，思想政治工作对任务的服务和保证作用是通过思想政治工作的一系列“具体化”来实现的，把上级的决策、要求具体化，把各种教育具体化，把思想工作具体化，具体到每个单位，具体到每项任务，具体到每个人的思想，从人们完成任务的基本实践活动中提出问题，一个一个地扎扎实实解决这些问题。不走样地照抄照转，不与实践相结合的空洞说教，都不能有效地发挥政治工作的服务和保证作用。
〖-ZW/正文〗
