〖ZQ/总期〗10234〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十八个点球（连载）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张挺/孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗足球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二、千钧重担，系于一人之肩 巧斗国手 小王初露神技
    八一队与湖北队战至○比○，凭互射点球一较高低。第一个球，双方都射进了。场上比分一比一。第二个球，王振杰没客气，给扑出去了，而八一队却射进了。二比一，八一队领先。第三个球，双方又是互进，三比二，八一队虽然领先，但尚未脱离险境。
    第四个球，湖北队登场操刀的是前国家队队员林强，他是个在国家队就经常主射点球和任意球的人。王振杰主动拿着球送到林强面前，并有意盯了林强一眼。四目相视，林强回避了。他发现林强脸上有一丝犹豫的神情，心想：你比我紧张，我守不住没什么，你要踢不进去，那可就成问题了。
    这一刻，真是千钧重担，系于一人之肩，而他却那样旁若无人。这神态不是装出来的，因为每逢射点球，他是从来不想“丢人”之类的不中用又平添包袱的问题。这是作为一个优秀运动员最可贵的素质。
    尽管表情上有点满不在乎，可他却死死盯住林强射门的那一只脚，并迅速判断是射向右边。他的动作与他的判断几乎同时进行，象箭一样射出去，把球扑了出去。这一扑，决定了湖北队的失败，真可称是：“一扑定音”。王振杰轻松地从球门区走下来，并向远处等着继续射点球的同伴们挥了挥手。这一挥手，传达了多少感情的信息。八一队终以四比三闯过了湖北队这一关。当裁判员的哨音一响，同伴们围上来，全冲着一个人，王振杰。他们握住小王的手，一句话也不说，只是使劲地握着，来表达心中想说而说不出的赞语。
    六天之后，10月11日，八一队对南京军区队，王振杰又一次显露神技。下半场，八一队队员犯规，被罚点球，由南京军区队赵凯射。他直线迅跑，按照一般道理讲，直线跑容易把球射向球门的右边。但赵凯是南京军区队射点球的专家，他这次用了个假动作，隐藏了一个小小的计谋。
    王振杰是否会上当，且听下回分解。
〖-ZW/正文〗
