〖ZQ/总期〗10234〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中央军委主席邓小平发布授予荣誉称号命令〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗傅永先――“勇于献身的好连长”〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗表彰活动RW：傅永先/事迹邓小平/军委主席/命令〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月16日讯 中华人民共和国中央军事委员会1月11日发布命令，授予云南边防部队某团十连连长傅永先同志以“勇于献身的好连长”荣誉称号。中央军委主席邓小平签署了命令。
    1985年2月8日，傅永先带领连队在云南前线某地执行任务时，突遭越军炮击。他为了保护战友的安全，光荣牺牲。
    中央军委命令指出，傅永先同志不仅在生死关头能舍己救人，平时也表现了高度的自我牺牲精神。他勤勤恳恳地在连队工作了十七年，从不嫌基层艰苦劳累；他任连职干部十年，从不计较职务高低；他正确对待家庭困难，从不向组织提个人任何要求，他是全团资历最老的连长，从不以老自居；他与同级干部密切配合，对比自己入伍晚的上级热情支持。傅永先同志是一个优秀的基层干部，是建设社会主义精神文明的好典型。
    中央军委号召全军指战员向傅永先同志学习。学习他吃苦在前，享受在后，奋不顾身，舍己为人，勇于自我牺牲的革命精神；学习他热爱部队，安心基层，一心扑在连队建设上的高度责任感；学习他时刻以党和人民利益为重，正确对待家庭困难，不计个人名利地位的崇高品质；学习他坦荡无私，真诚支持年轻干部的宽广胸怀；学习他不说空话，埋头苦干，踏踏实实，艰苦奋斗的工作作风，为建设祖国，保卫祖国作出新的贡献！
〖-ZW/正文〗
