〖ZQ/总期〗10234〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗工农民主政府和红军军委发表宣言提出在三个条件下团结抗日（1月17日）〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军史上的今天与明天〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抗日战争史料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “九・一八”事变后，日本侵略者很快占领了中国的东北三省，不久又向热河和华北进攻，占领了山海关和热河省会承德。为了团结抗日力量，抵抗日本的侵略，中央工农民主政府和工农红军革命军事委员会，于1933年1月17日发表宣言，提出在立即停止进攻红色区域；立即保证民众的民主权利（集会、结社、言论、出版自由等）；立即武装民众，创立武装的义勇军，以保卫中国及争取中国的独立、统一与领土完整三个条件下，和国内任何军队订立抗日作战协定。
    宣言发出后，国民党反动派未作任何积极反应，却进一步对日退让妥协，对内加紧“剿共”，扬言“要以专心一志剿匪”、“侈言抗日者杀勿赦”等。但是，这一宣言却得到广大人民的拥护，激起了国民党内要求联共抗日官兵的爱国情绪。1933年5月，以冯玉祥、方振武、共产党员吉鸿昌为首的察绥抗日同盟军在张家口组织起来，很快由几千人扩大到十余万人。6月份，这支同盟军分三路向北抗击日军，到7月中旬即收复了康保、宝昌、沽源、多伦，把日伪军驱逐出察哈尔省境。在南方，被调往福建“剿共”的十九路军，联合国民党内一部分力量，在福建成立了抗日反蒋的人民革命政府，并于1933年11月21日，和中央工农民主政府、工农红军签订了抗日作战协定。虽然这两股力量在国民党和日本联合进攻下都失败了，但其影响却是很大的。冯玉祥和十九路军的蔡廷锴等人此后即逐步转入了与共产党合作的立场。
〖-ZW/正文〗
