〖ZQ/总期〗10234〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战术导弹的崛起与观念、战法的变革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡永丰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事学术研究战术导弹观念变革战法变革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战术导弹，不论是在射程还是精度、威力等方面，都大大超过了传统武器，成为兵林中的后起之秀。近三十多年来，世界不少国家争先恐后进行研制，迄今已有三百多种各式各样的导弹脱颖而出，竞相出现于今日战场。仅在马岛大战这样的有限战争中，英阿使用的导弹就有十几种之多。由于导弹武器较之其它的步兵武器和身管火炮有了突破性的发展，因而运用这种武器的观念、战术思想、作战方法，都必然随之发生变革。
    改变“远近观” 以远制近
    导弹的最大特点，就是打得远，命中率高，身管火炮和其它步兵武器的那些“宜近不宜远”、“舍远求近”的观念，以及“近战歼敌”的打法，是不适合导弹运用的。
    导弹的使用不宜“近战”。它的命中率不取决于距离的远近。据国外一些试验表明，导弹的命中率，在全射程上可达到85～95％。马岛之战中，阿军使用“飞鱼”导弹的攻击距离为四十八公里。在较远的距离上对目标攻击，这正是此种武器的优点和长处。而使用导弹武器打“近战”，正是使用了它的弱点。
    在长期的革命战争中，我军使用的主要是步枪、手榴弹、机关枪等步兵武器，其作用距离是几十米、几百米，那时强调“近战”，无疑是正确的。后来发展到身管火炮，我们一度也曾强调过“近战歼敌”，例如：高射炮兵打飞机，在有效射程之内，压缩开火距离，力争近距离歼灭敌机。这些“近战”的思想及打法，是和当时战场情况、目标特点、性质以及当时武器装备的性能分不开的。但是使用导弹武器，则没有必要去“舍远求近”。我们知道，传统的空战，一般有50％的飞机最后都是转入近距格斗。然而在导弹装备于飞机之后，近战开始向远战发展。在1982年的以叙空战中，以军用“F一15”、“F―16”型飞机，各击落叙机约四十架，几乎都是用“麻雀”、“响尾蛇”式导弹，从远距离击中的，以军飞机很少接近叙机进行格斗。海战也是如此，外军有的军舰上装有战术反舰导弹，能远距发射，命中率达到95％以上。
    综上所述，我们在使用战术导弹这种武器时，不能不改变传统的“远近观”，改变近战方法，创新使用此种武器的新战术。
    改变“数质观” 以少胜多一
    由于导弹武器破坏威力和作用距离的增大，为达到一定战斗目的所需的武器数量便明显减少。这就要求人们树立以质代最、以少胜多的观念，不能沿袭火炮强调的“集火”原则。
    例如：打一架飞机，可需高射炮弹约几百发，因此高炮是以多发炮弹组成的点（齐）射命中目标。再如，压制敌一个支撑点，需地面线膛炮弹几十甚至几百发，所以地炮强调急促射击，强调一群炮弹压制目标。对面状目标，要求首群覆盖目标。这些原则是根据武器的性能和击毁目标的需要提出的。而导弹的发展，则是以质代量，对于一个目标不需要那么多数量的弹，更不能强调单位时间连续发射的速度与数量，以及对单位面积的覆盖密度。同时，用数发弹打一个目标，除了不符合以最小的消耗获取最大战果的效益原则外，从操纵技术来说也是困难的，因为诸多制导系统同时追踪一个目标，必然自相干扰，容易混淆跟踪的目标。所以，导弹使用是不能“集火”的。
    改变“大小观” 以小制大
    导弹具有小型化、威力大、重量轻、射程远、可控制等优点。一发防空导弹可以击落一架飞机，一枚小的空对舰导弹可以击沉一艘大舰。局部战争中“小能胜大”的事实，不断地改变着人们“大武器对大目标”的观念。今日衡量武器的威力如何，不能简单地以口径大小和吨位的轻重概念来说明。大炮、巨舰具有一定的威力，小型导弹与之相比，并不逊色。
    使用武器“重大轻小”的思想，是有渊源的。步枪比机关枪威力小，火炮较之机枪威力要大得多，而大口径炮与小口径火炮相比，大炮的杀伤效果自然会比小炮好。这是因为枪炮的威力与口径的大小、体积的轻重是成正比的。因此，人们头脑里形成了口径越大、重量越重的武器威力则越大的观念。运用导弹武器，应改变这种“大小观”。
    今后导弹还将进一步地向小型化的方向发展，也就是说小型导弹要增大威力，不增加体积和重量也是能办到的。目前外军反坦克导弹，在不改变其它部件情况下，只是把战斗部作了改进，便提高了破甲威力30％，就是明显的例证。由此可见，衡量武器的“大小观”，随着科学技术的发展，产生了较大的变化，用“重大轻小”的观念来选择武器的优劣，已不能完全反映今日武器发展的现状了。
    改变“动静观” 以动取胜
    反坦克、防空等战术导弹，有单兵携带的，也有车载、机载的，它们的机动性能好，使用起来非常灵活。不象身管火炮那样行军一长线，阵地一大片，转移阵地不便，机动中也容易被对方武器攻击。因此对于导弹的使用，应该更加强调它的机动性，提高快速反应能力，及时、准确、隐蔽地机动到有利地形上，以便充分发挥导弹在主要作战方向、重要时刻以及安危相关要点上的特有效能和关键作用。
    正因为导弹武器在现代战场上有着举足轻重的作用，所以它就成了作战双方重点压制和摧毁的主要目标之一。这就要求导弹武器在战斗发起之前，要机动到十分隐蔽而又便于机动的位置上；发射后应迅速变换阵地，采取打了就走的方法，从机动中求生存，从运动中歼敌。现代战场上的导弹战，实质上是双方以动制动的机动战。这是一场异常激烈的竞赛，谁反应迅速，机动灵活，隐蔽突然，变化神速，谁就处于主动地位。这种战场态势，一改传统的“动静观”，迫使人们寻求新的战法，以夺取先机之利。
〖-ZW/正文〗
