〖ZQ/总期〗10234〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗摆实的 动真的〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师党委和机关纠正不正之风决心大效果好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗施政祖/张文团〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗纠正不正之风军队党风建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 元旦前夕，南京军区某师党委充分发扬民主，揭露不正之风，摆实的，动真的，受到连队干部战士好评。
    去年底，这个师党委结合年终工作总结，实事求是地估价本级党委和机关的整党成效。他们请团和连队干部面对面地批评师党委和机关，组织机关干部战士揭露问题，请驻地政府和群众提意见，然后召开党委扩大会，摆出了党委和机关党风方面存在的问题，主要表现是：有的干部口头上讲服从大局，实际上个人利益第一，甚至公开向组织伸手要待遇，要照顾；有的执行上级指示打折扣，讲条件，叫困难；有的机关干部不愿到基层任职，不愿到问题多的连队去工作；机关业务部门互相扯皮，拉关系，滥发实物，搞人人有份；巧立名目，化公为私；用业务费和“小家底”搞超标准接待等。
    他们对突出的和棘手的问题，做到有一条查处一条，不搞“下不为例”。一位团职干部有化公为私行为，因有些事涉及到个别师级领导，前任班子没有解决。师党委不回避矛盾，组织人员认真调查，弄个水落石出。有一名副科长，原已作为科长预选对象上报，但查明他有利用职权、私自占用三吨钢材指标的行为，师党委立即向上级建议，撤销其提升命令，并作了严肃处理。某团出了两起事敌，团领导由于名利思想作怪，采取大事化小的态度，党委副书记刘小榕带工作组深入调查，弄清了情况，在大会上点名批评了这个团的领导，贵令他们检查错误，并通报全师。
    过去，有些干部战士出于个人目的，给师领导送东西，机关业务部门开表彰会，给先进单位和个人发奖品，也往往给师领导送一份，师党委立下不准收礼的规矩公布于众，请大家监督。临近去年年底，机关五次召开各种总结和表彰会，都没有向领导送纪念品。有个干部曾两次给师长姜福安送礼物，都被师长退了回去，并对这位干部进行了批评教育。（施政祖、张文团）
〖-ZW/正文〗
