〖ZQ/总期〗10234〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“以点代面”有假〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王计元〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗供您思考〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗实事求是〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有个连队向上汇报说，全连的纪律观念有了很大加强，并举了两个战士遵守纪律的事例。经核查，所举事例是真实的，但整个连队的纪律松弛状况并没有明显好转。“很大加强”的结论不能成立。
    提倡实事求是，反对弄虚作假后，无中生有、凭空编造的事在某些单位减少了，但不从事物的全部总和上把握事例，采取“以点代面”、以偏概全的做法却屡见不鲜。本来一次教育只解决了少数同志的认识问题，却说成全体同志都提高了认识；本来只是个别领导干部工作比较深入，却说整个领导班子的作风有了很大转变……
    一切事情都会有它个别情况。用一两个并不反映事物本质的“个别情况”证明某种观点并不困难。因此这种“有观点有事例”的做法很是为某些高明的造假者所推崇，也颇能迷惑人，它使上级了解不到真实全面的情况，不能做出准确的判断和切实的指导，危害很大。反对弄虚作假，也应反反这种做法。
〖-ZW/正文〗
