〖ZQ/总期〗10234〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沈阳军区涌现一批优秀政治教员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王文杰/林少先〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政治教育干部培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报沈阳1月16日电 记者王文杰、通讯员林少先报道：一大批优秀政治教员活跃在沈阳军区部队，成为基层政治工作中一支生气勃勃的力量。这是正在召开的沈阳军区基层政治教育改革经验交流会传出的信息。
    近年来，沈阳军区所属各部队通过集中培训，教学观摩、以老带新等多种途径，选拔和培养出一大批优秀政治教员。这些教员具有较厚的理论底子、较宽的知识面。他们在实践中不断探索政治教育新途径，在部队基层政治教育改章中发挥了骨干作用。
    这些优秀政治教员不但课讲得好，更注重自己的模范作用。某集团军评选的五十名一级优秀政治教员，就有四十三名立功。某团政治处副主任程宝昌给战士举办理想讲座，很有吸引力。战士们说，我们愿意听程副主任讲理想，是因为他自己就有理想。他1965年入伍，至今还是个营职干部，但他不计较职务，在战士中很有威信。
〖-ZW/正文〗
