〖ZQ/总期〗10234〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把握“信息差”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨旭华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事学术研究未来战场预测信息技术在军事上的应用〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着微电子技术的迅速发展和在军事领域的广泛渗透，大密度、大流量的信息将充斥于未来战场。敌对双方激烈的“信息角逐”，标志着战争已跻身于信息化时代。
    “信息角逐”和现代战争情况的多变性，以及双方获取、汰选和利用信息的时间、地点、目的、方法及技术水平等各不一样，便不可避免地导致所获信息与战场真实情况不一致的“信息差”。这种客观存在着的“信息差”，对作战的影响极大。进攻一方为了达成作战行动的突然性，往往以各种手段欺骗敌人，制造和扩大“信息差”，防御一方为了粉碎敌人进攻企图，则总是不断提高自己的辨识能力，力图消除和缩小“信息差”。因此，对“信息差”的把握和利用，就成为敌对双方斗智角力的重要内容。
    军事信息的不完全性、真伪性和滞后性，是“信息差”的具体表现，它们可分别表达为信息的“量差”、“质差”和“时间差”。
    所谓“量差”，指反映欲知对象的信息数量不足或过剩。事物的真实状态，必须有一定数量的不同侧面、不同时间的信息才能显示出来。在作战中，指挥员决心的形成是建立在掌握一定数量信息的某础上的。信息量不足，就无法了解事物的全貌，情况判断缺乏充分的依据，就可能延误决策而坐失良机。一九四四年六月，德军在英美发起诺曼底登陆战役的前一天，就截获了对方将在四十八小时内实施登陆的情报，但由于佐证其可靠性的信息不足，致使隆美尔决策不及而惨遭失败。但是，作战中对信息的需求也并非越多越好，当信息饱和后还继续增加，就要产生过剩，特别是大量假信息、不明信息、贬值信息反复出现造成的“信息泛滥”，会使接收、处理信息的负担加重、过程拉大、时间增多。过量信息的干扰可能导致行为的无所适从。有时最大的失策并不是由于信息缺少，而是产生于信息的过量。因此，把握适度的信息量，是缩小“信息差”的重要环节。
    所谓“质差”，主要指信息失真。由于敌对双方总是不择手段地示假隐真，并施放大量无序信息，制造“信息污染”干扰对方，这样所获信息就可能真假混杂，甚至面目全非。战争史上因信息失真而铸成大错的不乏其例。第二次世界大战期间，美军在太平洋夺取比阿克岛前，曾根据仅有的信息估计守岛日军只有四千人左右。后来虽然截获了日军关于加强该岛防御的命令，但对加强程度又不甚了解。而事实上，守岛日军兵力多达一万四千余人，且有飞机一百多架。结果，不准确的信息造成美军进攻受挫，损失惨重，富勒少将也因此被解职。战争实践表明，真实是信息的生命，信息质最越高，决策质量就越好，胜利的把握就越大。因此，在洪流般涌来的信息中精心筛选，在“信息污染”中净化提纯，在信息循环中做到准确无误，是缩小“信息差”的重要途径。
    所谓“时间差”，则是相信息传递速度慢于战场情况的变化速度，或信息存贮时间过长而失效。在高度信息化的战场上，信息的瞬间覆盖率极高，各种高效快速的信息传递使空间变小，时间“升值”。现代洲际导弹三十分钟内就可将数十至数百万吨当量的核弹头投掷到万里以外的目标，即使采用先进的工星监视技术，也只有二十五分钟左右的预备时间。在这样现代化的战争中，信息的时效性空前提高，有时先敌获得准确信息，几分钟内就可稳操胜券，这在近期发生的几场局部战争中已非罕事。因而高效的指挥不仅取决于信息的数量和质量，同时还取决于信息的传递和处理进度。在信息角逐中，要增强信息竞争能力，保持信息战场优势，必须灵敏快速地捕捉最新信息，并在最短的时间内提炼优化，不失时机地运筹决策。要知道，足量正确的信息如不及时利用，待时过境迁也就毫无价值了。所以说，快速及时是缩小“信息差”的重要条件。
    适量、准确、及时的信息，已成为一种无形的、巨大的战斗力。未来战场首先是信息化的战场，从这个意义上讲，谁控制了信息，谁就控制了战争的主动权。因此，在信息战中，把握“信息差”，是一个需要高度重视的问题。
〖-ZW/正文〗
