〖ZQ/总期〗10234〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国人大副委员长〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗胡愈之病逝〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京1月16日电 第六届全国人民代表大会常务委员会副委员长、中国民主同盟代主席，忠诚的共产主义战士、我国著名的政治活动家胡愈之同志，因病于1986年1月16日十一时十五分在北京逝世，终年九十岁。
    胡愈之同志是浙江上虞人。他青年时代投身于“五卅”运动，抗议“四一二”反革命政变，后留学法国巴黎大学。他1931年回国后，与邹韬奋等共同主持《生活周刊》，主编《东方杂志》和《世界知识》等刊物，长期从事文化出版工作，同帝国主义和反动势力进行不懈的斗争，是我国进步文化出版事业的先驱者之一。1935年他与沈钧儒、邹韬奋等共同发起成立上海文化界救国会，并参与筹划组织全国各界救国联合会。解放前，他积极从事抗日救亡和爱国民主运动，为民族解放和人民革命事业建立了不可磨灭的功绩。新中国成立后，他为开创和发展人民的文化出版、文字改革事业和开展人民外交活动，为巩固和发展爱国统一战线，做出了卓越的贡献。
    胡愈之遗像   新华社发
〖-ZW/正文〗
