〖ZQ/总期〗28〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国1955年度征兵工作圆满结束〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新兵正陆续到达部队〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗征兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 从去年11月初开始到今年2月底止的1955年度征兵工作，目前已在北京、天津、上海、河北、山西、山东、吉林、黑龙江、辽宁、陕西、甘肃、青海、四川、云南、贵州、湖北、湖南、广东、江西、河南、浙江、江苏、安徽、内蒙古、新疆等25个省、市和自治区圆满结束。这些地区所征集的新兵，在部队接兵人员的带领下，正陆续到达各部队。
    1955年度的征兵工作，是在我国农业合作化和资本主义工商业社会主义改造的高潮下进行的，所以各地征集工作进展得都很迅速。如湖北省本年度的征兵工作，就比上年度缩短了三分之一的时间。同时，由于义务兵役制宣传的深入、普遍，广大适龄青年的爱国主义觉悟空前提高，都自觉地履行兵役登记，踊跃报名应征。据山西省55个县（市）的统计，18岁到20岁的男性青年，进行兵役登记的有98％。新兵中的党员、团员和工人、学生也占相当大的比例。南京市在批准服现役的应征青年中，工人占33％，学生占45％。辽宁省义县在送交部队的新兵中，有43％的党员和团员，49％的高小学生和高小毕业生，18％的初中以上文化程度的学生。因此，各地被批准服现役的新兵，保卫祖国的决心和要求进步的情绪很高。在各地群众欢送新兵入伍的大会上，许多新兵都向群众表示了今后的决心。山西省大同市新兵代表张善卿同志在全市欢送新兵大会上说：“我们是工人、农民、学生，虽然来自不同的岗位，但是我们却有一颗同样火热的心――保卫祖国社会主义建设，尽自己的光荣义务。”北京市新兵延福坤同志也在全市欢送新兵大会上代表全体新兵向群众表示说：“我们绝不辜负国家和人民对我们的希望，一定争取早日成为一个具有高度政治水平、掌握现代军事科学技术的战士！”
〖-ZW/正文〗
