〖ZQ/总期〗28〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新兵交接工作的几个问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗总参谋部队列部〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗新兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年征集的新兵，绝大多数地区正在或即将交给接兵部队。从目前某些已经交到部队的新兵情况看，质量是好的，合乎规定的标准。据对北京市2，000多名新兵的调查，党、团员占60％。江苏阜宁900多名新兵中，党、团员占36.4％，高小以上文化程度的占44％。在地方和部队交接新兵的工作中，多数地区双方都能够正确地掌握新兵条件，对确实不合条件的新兵，经过重点复查后作了换补，双方关系融洽。许多接兵部队的干部，能够在当地党委领导下，积极主动参加工作，提高征集工作效率。
    但是，也有不少接兵干部，对新兵标准领会和掌握不够，要求过高，挑剔过严，甚至自行提高标准。例如：有的部队要求新兵都是甲种体格，要“五官清秀”。998部队在复查体格中规定了以跳高、跑步等方法进行。在安徽芜湖市接兵的一连，把新兵带上圩堤跑2，500公尺，有一个新兵刚走了70里路来到连上，参加跑步回来感到头昏躺下休息，就说他身体不行。有的部队对新兵的文化程度都要求有学校证件证明。有的部队还找每个乡干部谈话，要他们写保证，要求每个新兵写一份自传，还准备对新兵中的团员进行团章测验。有的接兵干部对兵役委员会的正确意见不采纳，缺乏协商态度，同地方关系不好，或者不积极参加征集工作。此外，也有个别接兵干部发生了违法乱纪的行为。
    同时也发现在某些负有征兵任务地区的少数干部中，有简单凑数的现象，体格检查和政治审查不严，移交中发现不合标准的不愿意调换。例如：浙江兰溪县兵役局不允许接兵部队对集中的新兵进行体格检查。
    为了做好交接工作，保证新兵质量，特提出以下意见：
    一、部队和地方双方都应当正确掌握新兵标准。片面地降低标准，不保证新兵质量，和要求过高，不照顾应征公民的实际情况，都是不对的。接兵干部要尊重地方党委和兵役机关的领导，地方和兵役机关要照顾和主动解决接兵部队的困难，以加强相互团结。在新兵集中交接的时候，应当由接兵部队和政府、兵役机关共同认真进行复查。复查的要求是：保证交给部队的新兵质量符合标准，使部队带回新兵以后没有退回。在检验交接中遇到疑难问题，地方和兵役机关要主动召集接兵干部共同研究解决。对某些新兵政治、身体条件的审查如果有了意见分歧，应该由交接双方有关的人员共同研究做出留或换的决定。
    二、应当注意的几个具体问题：
    1.刚入伍的新兵常常有乡亲和地域观念，编组的时候，要尽量以原来的乡、区编成班排，这样可以照顾新兵的情绪，又便于了解情况和进行管理教育。由于多数乡村青年缺乏乘坐车船和长途行动的经验，在新兵集中交接以后要抽出两三天时间进行行军注意事项的教育。
    2.在新兵交接前后，交接双方应当保证新兵吃饱、睡好，寒冷地区还要做好保暖工作。
    3.新兵的党、团关系，各种登记表册，档案材料等，应当整理妥善，移交清楚。
    4.在新兵集中期间，家属来队多是必然的现象，地方和兵役机关应当大力协助接兵干部做好新兵家属的接待工作。
    5.切实做好新兵驻地的群众工作，对新兵借用公家或私人房屋设备有损坏的，兵役机关和接兵干部应当酌情赔偿处理。
    6.对于带头应征的乡干部或厂矿中的积极分子，应当很好地发挥他们的积极性。
〖-ZW/正文〗
