〖ZQ/总期〗28〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南京和广州部队首长访问农业合作社〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支援农业建设图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报综合消息 南京和广州等部队的首长们最近访问了农业生产合作社。
    南京部队首长许世友上将、唐亮上将、萧望东中将和军官、战斗英雄们，2月26日访问了市郊栖霞区“十月”农业生产合作社。合作社为客人们举行了8，000多人的盛大联欢会。唐亮上将在会上讲话说，南京部队将根据总政治部的指示，更多、更好地支援农业合作化和农业生产。许世友上将、萧望东中将并且向合作社献旗、赠送礼物。他们还在这里帮助合作社种植了果树。
    广州部队首长黄永胜上将、文年生中将、梁兴初中将、刘兴元中将、陈仁麒中将等许多将军和校官，2月16日访问了广州市郊区的杨箕乡和银河乡高级农业生产合作社。银河乡合作社社长邓巨本向客人们介绍了他们采用月光花嫁接蕃薯的新方法，使每亩地蕃薯的产量从2，000斤提高到1万斤。这些介绍使军官们很感兴趣。临别的时候，黄永胜上将指定一名军官和合作社商订军队支援他们的长远计划。
    许世友上将和唐亮上将在给“十月”农业生产合作社种植果树。 邓守智 摄
〖-ZW/正文〗
