〖ZQ/总期〗28〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在保卫祖国的岗位上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘富伦杨凯林马联玉方向〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    雷达兵叶河清下士受奖
    1月19日，美帝国主义侵朝空军侵入我国东北领空进行军事挑衅。正在值班的雷达兵叶河清下士，在很不容易观测的条件下，用自己的熟练的操作技术，在雷达显示器上连续1个半小时跟踪了敌机，从发现到消失，所掌握的航程是700多公里。他完满地完成了对空警戒任务，及时供应了敌机入侵的情报，使我防空军部队和空军歼击机部队有可能做好充分的战斗准备。敌机在我歼击机部队的回击下，只好狼狈逃走。
    战斗结束后，下士班长叶河清受到了嘉奖。 （刘富伦）
    新的生活开始了
    2月21日上午，北京市一部分应征青年迈着整齐的步伐走上保卫祖国的光荣岗位。他们都把这第一次行军叫做新的生活的开始。新兵们到达驻地以后，就帮助群众干活，他们表示要把解放军的光荣传统继承下来。新兵们对部队生活很有兴趣。他们围着中尉连长雷庆华，请他讲战斗故事。十八班的新兵一见到崭新的步枪，就爱上了，都要求班长教他们怎样瞄准、射击。原来在中央税务总局工作的陆德来，知道他要当个探照灯手，高兴得跳了起来。他说：“往年10月1日，我在探照灯光照耀下的天安门广场尽情歌舞的时候，就想：当个探照灯手多好呀！它能把黑夜照亮，把暗藏在空中的敌人照出来。现在我的理想实现了，我要加紧学习，努力掌握技术。” （杨凯林）
    战士的心和黄河一样奔腾
    守卫黄河大铁桥的公安军某部，受到祖国社会主义革命高潮的鼓舞，连队中出现了很多新气象。战士的心兴奋得和黄河一样奔腾。
    二连兵士李尚才经过学习以后，将常年积蓄的40元寄回家中作为家庭入社的股金。过去常常抽烟吃糖的兵士戴生则，现在也制定了“节约计划”。军官们的房间里，毛泽东选集、斯大林选集、联共党史……放在桌头，这是他们为迎接社会主义革命高潮的学习材料。政治指导员金]得说：“现在可真要快马加鞭地学习了。”
    星期日，送报员带着70多份河南日报和20多份时事手册，来到桥头就被抢购一空。士兵们将毛主席的指示，祖国飞跃前进的捷报，抄录下来反复地看，反复地读。他们看着今天还是混浊的黄河，向往着不久的将来清清的河水就会从他们脚下流过。
    他们给附近的詹店农庄送了2部新式双铧犁，480多本书，还写了800多封信。 （马联玉）
    见义勇为的杨连第连
    一天下午，铁道兵某部队杨连第连六班的同志们正在大桥附近运片石，突然有一只民船触礁了。汹涌的急流向船上扑去，船上的船工惊叫着。副班长王伯林马上带着同志们追了上去。到河边一看，船里装的尽是水泥。他们也顾不得危险，一齐跳上船去，背起50公斤重的水泥袋就往岸上跑。不到半小时，他们从将要沉没的船舱里抢救出48袋水泥，但是其中已有22袋浸了水。
    连里知道了这件事。为了不使人民财富遭受损失，连首长命令把浸了水的22袋水泥留下来使用，另从仓库里搬了好水泥换给船工。
    当天晚上，同志们又帮助船工把船拉上河岸修理。 （方向）
〖-ZW/正文〗
