〖ZQ/总期〗28〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欢迎第一批新兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张四川〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗新兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2月22日下午4点多钟，天津车站响起了一片锣鼓声和欢呼声。这是某部在欢迎今年应征入伍的第一批新兵。早一个多钟头，他们就来到车站等候。列车刚停下，同志们立刻奔向车厢，紧紧地握着新战友的手，向他们问好，送茶水。
    在车站上举行了欢迎仪式，军官代表对走上保卫祖国岗位的新兵表示热烈欢迎，预祝新兵努力学习，成为优秀的革命军人。新兵代表刘义说：我们从第一天走进部队起，就受到了首长和老同志的关怀，每天问寒问暖，晚上还给盖被子，我们心里又感激又兴奋。今后一定听首长的话，向老同志学习，把我们的青春和力量贡献在保卫祖国的光荣岗位上。
    新兵们来到营房，又受到热烈欢迎。军官和老兵们争着引他们进房子，给他们打洗脸水。在这里，老兵们早已给新兵们准备好床铺，铺上了厚厚的草褥子和干净的布草袋。屋子里的炉火烧的旺旺的。营房内外打扫的清清爽爽。新兵们到饭堂里吃饭的时候，炊事员已经蒸好了香喷喷的白馒头，特地为他们作了好吃的菜。大家都有一个共同的心愿：让新兵们安心服役，当个保卫祖国的优秀战士。
〖-ZW/正文〗
