〖ZQ/总期〗28〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发挥了俱乐部的组织力量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――介绍张子忠副政委领导俱乐部工作的经验――〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗志愿军某部政治部〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：张子忠同志的经验和其他许多经验都证明，只要领导干部和政治机关把领导俱乐部工作当做自己责任的一部分，全面地订出计划和组织人力，使俱乐部围绕中心任务发挥应有的作用，那就既可以做好俱乐部工作，又可以辅助和推进中心工作。希望大家很好地研究这篇文章。
    志愿军炮兵某团连队俱乐部工作，在过去一年中有力地配合了各个时期的中心任务。到去年年底为止，全团上等类型的连队俱乐部已由一个增加到两个，中等已由4个增加到7个，并且计划在今年全部消除第3类型的俱乐部。该团俱乐部工作的迅速提高，除了上级正确方针的指导，团党委的重视领导以外，和副政治委员兼政治处主任张子忠同志对俱乐部工作的积极领导、支持是分不开的。
    宣传俱乐部工作的重要
    在实践中，张子忠同志真切地认识到俱乐部工作的意义和作用。认为重视连队俱乐部工作，是一个群众观点和群众路线问题。因此，张子忠同志非常重视宣传教育工作，他是“逢会必讲”，利用干部会和全团集会的时机，向军官和士兵宣传俱乐部工作的目的和意义。同时，张子忠同志很注意表扬和批评工作，营建中，曾在大会上表扬过指导俱乐部工作比较好的五连连长滕全才等五位军官，也曾批判过某些干部忽视俱乐部工作作用的偏向。这样，该团的军官们，逐渐地都能重视和支持俱乐部的活动。
    及时指导
    张子忠同志认为俱乐部工作能否发挥它应有作用，主要在于对中心工作任务配合的是否紧密。因此，张子忠同志很重视及时指导俱乐部工作活动。
    在制定团政治工作月计划时，把俱乐部工作也列入计划，统一向下传达布置。这样，就保证了部门工作不脱离中心工作；同时，使连队干部更明确了俱乐部工作是政治工作的重要内容之一。
    在俱乐部配合各个时期中心工作任务中，张子忠同志经常给予指示，及时解决具体困难。如营建开始，部队不熟悉技术，部分人员对营建任务缺乏正确认识，他即指示俱乐部工作要着重宣传树立几个基本思想（营建是坚持抗美援朝持久斗争的思想；掌握技术，树立坚强的劳动观念；遵守纪律，爱护群众利益；加强战备观念与整体观念），和启发钻研技术问题；营建中，他又指示俱乐部如何贯彻“先质后量”的问题。训练开始以后，他明确地提出俱乐部工作，重点是配合好单炮射击问题。这样，俱乐部工作就能够有重点有目的地开展活动。
    张子忠同志不仅指导及时，而且帮助具体。他很善于运用比赛方法来推动活动。在他指示下，营建以来该团曾组织了4次墙报比赛，3次歌咏比赛，文艺会演、运动会、拔河比赛各1次。为了推动文艺创作，张子忠同志主持在政治处处务会议上讨论“并肩前进”、“工地参观”等连队文艺创作，提高了作品的质量，鼓舞了创作骨干。冬季训练开始以后，一连俱乐部活动开展不起来，一连政治指导员强调“不懂如何做法”，张子忠同志即亲自带领一连政治指导员到三连参观，使一连俱乐部很快活跃起来。
    统一组织力量
    团政治处干部少，如果俱乐部主任抽出来做中心工作，就会影响指导全团性的俱乐部活动。根据这一情况，张子忠同志统一组织了政治处的力量。领导上除了每月计划工作时，做到了各部门协同外，在组织检查工作时，把俱乐部工作也列入检查内容之一，这样虽然一两个人，也能经常掌握全团的情况。团俱乐部主任去完成中心工作任务的时候，本部门的工作，就让留在机关的同志代办。如俱乐部主任在连队参加整顿支部工作，文教助理员就帮助他布置“肃反”中的俱乐部活动，组织各营的篮球比赛。当青年助理员到师开会的时候，团俱乐部主任也兼管青年工作。这样，不仅避免了干部顾此失彼，克服了干部少的困难，同时也加强了各部门之间的团结。团俱乐部冯主任反映说：“我现在不比以前参加中心工作少，但是没有影响对业务工作的指导。”
    抓紧培养骨干
    张子忠同志认为：培养俱乐部的组织骨干和活动骨干，是做好俱乐部工作的基础。在培养组织领导骨干上，他们除了采取短期集训的方法以外，在每个中心工作阶段都召开连队俱乐部委员会议，传达政治处的要求，交代具体组织方法。这样，不仅培养了骨干，也保证了政治处计划的执行。
    张子忠同志看到，随着义务兵役制的实行，俱乐部的大批骨干将逐年复员，他指示团俱乐部把培养活动骨干当成俱乐部的经常工作。在营建的业余时间，团俱乐部要集中训练骨干，有些连队干部不愿让来，张子忠同志即亲自打电话督促，引起了下级干部对培养骨干的重视，使训练骨干的计划如期完成。
〖-ZW/正文〗
