〖ZQ/总期〗28〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警惕帝国主义的战争阴谋〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国起用前日本军官训练马尼拉条约国家军队
    美国为了按照日本军事传统把马尼拉条约国家的军队统一起来，以便能和日本将来在马尼拉条约组织中的作用相适应，目前，正在利用前日本军官来训练台湾、泰国和菲律宾的军事人员。
    现在日本境内已集中了台湾、泰国和菲律宾的大批军事人员。美军司令部正在重新起用前日本军官，担任这些外国军事人员的训练工作。而这些前日本军官，都曾经是对我国、印度支那、印度尼西亚进行侵略战争的杀人凶手。
    据说，美国还打算派遣一批日本军事人员，到泰国、菲律宾和南朝鲜以及南越的军队中去担任顾问和教官。
    美国加紧武装西德
    西德联邦议院预算委员会会同国防委员会，在美国的鼓励和支持下，最近通过了建立西德海军的拨款，这批拨款共为33，600万马克，将用来建造8艘驱逐舰和145艘其他军舰。
    西德空军也正在建设中。西德官方材料透露，到1960年1月，西德空军将要有1，200架战斗机和2，000多架辅助飞机，空军人员将达10万人。现在，西德的空军飞行员正在美军军用飞机场练习驾驶喷气式飞机。
    美国又拨款武装蒋介石军队
    最近，美国国际合作署已经批准给予蒋介石集团总数达6，390万美元的“技术和经济援助”。在全部拨款中，有6，000万美元将用来武装蒋介石军队。这6，000万美元中的一半以上（3，370万美元），将由美国采用在台湾倾销剩余农产品和其他商品的办法，换取款项来支付。这种倾销措施，已经严重破坏了台湾的经济。
    美国国际合作署从1951年到1955年6月，给蒋介石的“额外的技术和防御支持”拨款，已经达到4亿多美元。
〖-ZW/正文〗
