〖ZQ/总期〗28〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五省（区）青年造林大会开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中共中央致电祝贺〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗共青团工作/五省（区）青年造林大会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社讯 陕西、甘肃、山西、内蒙古、河南五省（自治区）青年造林大会1日下午在中国的革命圣地――延安隆重开幕。
    大会会场设在原陕甘宁边区参议会礼堂。
    参加大会的有来自全国25个省、市和内蒙古、新疆两个少数民族自治区的1，200名代表，他们当中有青年团的干部、优秀的林业工作者和农村、学校、工矿企业、部队的植树造林、护林和水土保持等方面的青年积极分子。青年团中央委员会书记处书记胡耀邦在会上宣读中国共产党中央委员会致大会的贺电，全场一再响起热烈的掌声。
    中共中央的贺电中，首先向参加大会的代表们表示亲切的祝贺，接着指出：“林木是国家的一项巨大财富，林业建设是我国社会主义建设的一个重要组成部分。祖国的工业化和其他的建设工作都需要大量的木材，但是由于长期的封建统治和国民党的反动统治，目前我国的森林资源非常贫乏，森林面积只约占全国总面积的7―8％，木材蓄积量很少。森林能够涵养水源，保持水土，防风固沙，调节气候和雨量，这对减轻自然灾害，保障农业增产，有着重要的作用。”
    贺电指出：“大规模地植树造林，不但要依靠国家的规划和扶助，更重要的是要依靠广大群众特别是我国1亿2千万青年建设社会主义的积极性。”
    贺电强调指出：“要从1956年开始，在12年内，绿化一切可能绿化的荒地荒山，在一切宅旁、村旁、路旁、水旁以及荒地上荒山上，只要是可能的，都要有计划地种起树来。这是一项极其巨大的工程。我们对造林工作就必须有这样的要求，这就是：不但要快造，而且要造好；不但要多栽，而且要栽活；不但要植树，而且要育苗；不但要造林，而且要护林。”
    贺电最后说：“中共中央还认为你们的大会，不只是应该讨论造林问题，还应该全面地讨论水土保持问题，以便更快地实现国家根治黄河水害和开发黄河水利的规划，增加农业生产，加快国家工业发展的速度。”
    在贺电宣读完毕时，代表们又全体起立，长时间的热烈鼓掌。
〖-ZW/正文〗
