〖ZQ/总期〗28〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加速提高军官文化水平〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文化教育工作/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近几年以来，我军广大军官的文化水平虽然有了提高，但是仍有相当数量的军官，特别是一部分指挥军官，在文化科学知识上还远远落后于我军现代化建设的需要。针对着这种情况，最近国防部和总政治部陆续颁发了关于整顿文化学校和加强在职军官业余文化学习的计划和措施，规定凡国防军军官必须达到初中毕业水平，校官和特种兵军官还应当更高于这个水平。并且要求在5年内全部达到这一指标，即在两年内使高小程度以下的军官达到高小毕业的水平；在3年内使高小毕业程度的军官达到初中毕业的水平。
    为了完成这个任务，首先需要领导上有决心。目前，在军官文化学习问题上，有着两种不同的做法。一种是大力开办业余文化夜校，采取多种方式把在职军官的文化学习带动起来。这是积极的、正确的做法。另一种是单纯依靠离职的文化学校，从缩短学制，减少课程，增加学校的收容量等方面来打主意，企图使更多的军官离职学习，而对开办业余文化夜校顾虑多端，摇摆不定。这是对广大军官学习文化的积极性和办好业余文化夜校的可能性估计不足的表现。事实上，我们军官学习文化的积极性是很高的，而军官文化教育也是可以采取多种方式来进行的。过去，全军零星开办的文化夜校或短期的文化轮训队，参加学习的军官就有几万人。不少单位曾举办了文化科学知识讲座，受到了广大军官的欢迎。本报也曾经介绍过总后勤部开办文化夜校的例子，今天又刊登了高级炮兵技术学校长期坚持军官业余文化教育的情况。全军类似这样的例子还是不少的。最近，很多单位由于领导重视，许多文化夜校已经纷纷开学，军官学习文化的情绪十分高涨。可见业余文化夜校是办得成和办得好的。我们必须立即扭转思想落后于实际的状况，下定决心，大力开办文化夜校，并且把它坚持下去和办出成绩来，满足广大军官对于学习文化的迫切要求。
    其次，就是要有全面规划。现在，军官文化教育已经具备各种有利条件。我们有大量的文化学校和预备学校，可以使离职的军官入校专心学习文化。我们可以动员一切潜在力量，开办更多的业余文化夜校，使广大军官能够在职学习。分散在各地的兵役局军官，还可以参加地方夜校学习。对语文已经达到初中毕业水平的，还可以采取举办科学知识讲座，组织自学辅导等办法来补习数学、理化、史地等课程。现在的问题，是各级领导机关、尤其是师以上机关，应该作出具体的计划和长远的打算，充分利用这些有利条件，来加速提高军官的文化水平。这里，必须注意的是：第一，抓紧需要学文化的主官。争取校以上军官和部队、分队的主官尽可能提前完成文化学习任务。第二，大量的文化学校和预备学校是提高军官文化水平的一个重要阵地，应当特别注意学员的质量和招生的计划性，充分发挥教学效能，重视教学效果，如期完成教学任务。第三，妥善地安排部队的日常工作和训练，以保证在职军官能够挤出时间，进行业余文化学习。业余文化夜校所设课程、班次，应该切合实际需要。根据目前情况，应当坚持以语文为主（其次是数学）的教学方针，求得在有限的时间内解决最迫切的问题。第四，组织在职军官自学、参加地方夜校学习或举办文化科学知识讲座，也必须是有计划、有领导地进行，不能放任自流。
〖-ZW/正文〗
