〖ZQ/总期〗28〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持下去就会取得成绩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访高级炮兵技术学校的业余文化补习学校――〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林剑〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗文化教育工作/高级炮兵技术学校〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高级炮兵技术学校的业余文化补习学校已经跨进了第4个年头了。
    这所补习学校在军官中有很高的威信，有的军官调动工作以后，还经常和补习学校保持联系。
    1952年6月当文化补习学校成立的时候，就受到了各级干部的拥护，干部的学习热情是空前的。准尉保密员张士奎差不多是从“突击识字”起家的，如今他已在初中班学习，代数的正负数已经学完；上校处长胡贤贵今年已经47岁了，他仍然起早贪黑、风雨不误地和青年军官一样坚持学文化；大尉指导员陈耀路因公出差缺了120小时的课，他在途中抓紧空隙时间自修了13节的代数课，回到部队还能跟上班；中尉军医徐尚武决定离职学习，临走前他以7天的时间预先学了4个月的代数课程。这些实例不是个别的。该部政治部曹主任说：“如果问文化补习学校为什么能坚持下来，首先是因为广大军官有学习的自觉要求和热情，领导上能抓住群众的需要，就能坚持下去，而坚持下去自然就能得到一定的成绩。”
    该部领导上对于补习学校的工作一贯抓得很紧，不仅在开学、放假、结业时亲自给学员讲话，随时通报表扬好的教员和学员，而且还能及时地指导教学工作，尽量设法解决补习学校的物质困难。该部政委廖成美经常具体地指导补习学校的教学工作。比如，当某些学员在学习上有急躁情绪的时候，他就提出要有“细水长流，滴水成洞”的精神，并且在教学中指出：要掌握文化科学的系统性和严密组织性，按照“循序渐进”的原则搞好教学。根据在职军官文化水平普遍较低的情况，领导上又提出“单科独进”的办法，根据教员的数量和质量决定不设过多的班次，以免影响教学效果。从去年6月份起，该部政治部已经把加强对文化补习学校的领导列入了自己的工作日程。
    补习学校在长期坚持教学过程中，曾经碰到过许多困难。比如学员增加以后，四、五个教学班都“挤”在一个礼堂里上课；过去由于学习时间安排不妥当，学员缺课的人数比较多。当领导上发现这些问题以后，就决定以4个政治教室作为补习学校学员的教室，合理地调整了学习时间，并且要求各教学班的教员加强责任心，有几个学员就教几个学员。其他像教学仪器、学习本子等具体问题，领导上也总是积极设法解决。
    为了满足广大军官学文化的要求，保证学员按进度学完必要课程，补习学校始终坚持了补课制度。他们采取了“随到随补”“预先补”“事后补”“找上门去补”等多种多样的补课方法，使那些眼看快要掉队的学员跟上了队。比如，采买员经常早晨不能上课，教员就在采买员的空隙时间去补课；门诊所的同志常常是在上课的时候进行工作，教员们就另找一个时间给门诊所的同志补课；对外出的干部，或是交给他复习题，或是事后补课。
    随着在职军官文化水平的逐步提高，教学内容和教学班次也将逐渐增多。教员们已迫切感到提高自己教学能力的重要了。为了适应学员们对于文化科学知识日益增长的需要，他们除了有计划地学习业务外，还特地抽空到附近地方中学去“听课”，向地方的中学教员请教。
    最近，这所文化补习学校又作出了教学工作的全面规划，要在两年内（到1957年底），把全技术学校在职军官的文化水平，80％提高到初中毕业（包括数学、物理、化学课程），20％提高到初中程度。
〖-ZW/正文〗
