〖ZQ/总期〗28〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美军对士兵的思想控制和迫害〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗美国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据美国陆军部退伍审核局局长黑尔斯曼上校说，从1954年1月到1955年11月，陆军中共迫害了7，119人。据“纽约时报”统计，海、空军在1953年6月到1954年9月的16个月内，受害人数也达到5，087人。这些人都被军方列为“颠复分子”，成天受着特务的秘密监视，服役期满后即被作为“不良分子”退伍，或是“不光荣退伍”。他们从此丧失了一切就业和就学的可能性。目前，在美军中已经形成一种人人自危的气氛。美海军受害人之一买沙那反映，军队中所有人员都可能随时受到迫害，因此都像是“头上吊着一把剑”，提心吊胆过日子。
    美军的迫害活动一贯是在“防止共产党分子渗入”的名义下进行的。可是实际上这不过是一个幌子。举例来说，1954年底，美军远东总部有6个军人听了英国工党访华代表团团员林赛的关于中国见闻的一次报告，竟被认为“接受了共产党路线”而被列为“危害安全分子”。美国海岸守备队兵士盖斯登早在1951年间听过著名黑人进步歌唱家罗伯逊的演唱会；4年以后的1955年4月，竟因此而被当局认为“和进步党有关系”。空军兵士詹斯，因他母亲在1937年短期参加过当时的一个失业工人团体，也被列为“危害安全分子”。1955年5月，美国国防部更把“和平”、“军事预算”、“殖民主义”、“种族歧视”、“压迫”等名词明确规定为“共产党的标记”，甚至把唱民歌、跳民间舞也列为“共产党嫌疑”。
    美军当局还用“心理战”的方法来使士兵们成为“危害安全分子”。据“纽约时报”记者屈勒塞尔最近透露，新兵报到入伍后，军方常常是在深夜3、4点钟把他们叫起来，乘他们睡眠蒙胧，毫无思想准备，审查他们入伍前的“颠复活动”以及和所谓“颠复性组织”的关系。
    美军当局在军队中大肆迫害的真实目的，是企图用恐怖手段来使得士兵成为没有思想的人，成为替华尔街进行侵略战争的驯服工具。但是，这个目的是难以达到的。美军当局的迫害活动，正在全国各地遭到越来越多的抨击和反抗。 （辰）
〖-ZW/正文〗
