〖ZQ/总期〗28〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军青年工作会议制定两年工作规划〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗要求两年中创造大批青年优秀射手、大力发展青年团员〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全军青年工作会议/总政治部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 总政治部在2月18日到26日召开了全军青年工作会议，制定了今明两年部队青年工作的规划。
    两年规划的主要内容是：1.动员青年努力提高军事技术，熟练手中武器，要求在两年中创造××万名青年优秀射手；各特种兵、机关、学校等也要开展创造各种青年优秀者的工作。2.在两年内，扫除部队现有的文盲和半文盲，并且使新兵在入伍后一年内，军事学校学员在入学后一年内学会普通话。3.动员青年积极参加体育训练和群众性的体育活动，要求全军在1956年有25％以上、1957年有30％以上获得体育训练的“良好”以上成绩。组织青年参加劳卫制锻炼，要求经过两年锻炼的青年，全部达到劳卫制一级标准，其中有50％达到二级标准。4.动员全军青年模范地参加和支援农业合作化运动和农业生产。各部队要适当地组织“青年突击队”，发挥青年的突击作用。5.两年内发展团员××万人，并且每年推荐××万优秀青年团员作为党的发展对象。6.改进团课教育，要求全军70％以上团员的团课和党课成绩达到“良好”以上。有计划地训练团的支部书记、支部委员和青年工作干部。7.要求青年团组织大力协助俱乐部开展部队体育、文娱和假日活动。1956年上半年，团的青年团工作委员会要协同团俱乐部建立“战士演出队”，动员全军青年参加读书、唱歌、电影讨论、科学知识讲座等活动。8.结合整顿党支部工作对存在问题较多的团支部进行整顿。
    总政治部副主任萧华上将在会议上讲了话。他指出了在实行义务兵役制以后部队青年工作的特殊重要意义，并且对规划中的创造大批青年优秀射手和大力发展青年团员等工作作了具体指示。他要求全体青年工作干部克服保守思想，把青年工作做得又多又快又好。
    训练总监部副部长彭绍辉上将和青年团中央书记处书记胡耀邦同志也先后在会上作了专题报告。
〖-ZW/正文〗
