〖ZQ/总期〗28〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关心别人胜过关心自己〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭文江辰生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队先进个人附图画RW：杨秀才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老兵杨秀才接到一封家信，说家里有些困难。因此，他从两个月的津贴费中，省下了15块钱。他想，家里收到这笔钱，不定多高兴呢！
    星期天，杨秀才准备到邮局去汇款。刚出门，就看见新兵刘富洪同志站在那里看信，一边看一边皱着眉头。一问，原来他家里来信说母亲有病没钱医治，让他赶快寄些钱回去。可是，刘富洪当时手里一个钱也没有，所以心里很着急。杨秀才想：“我是个老兵，又是青年团员，有责任关心和帮助新兵；再说他家比我家更需要用钱，我应该把钱借给他，让他先寄回去给母亲治病。”杨秀才把这个意思和刘富洪一谈，刘富洪因为知道杨秀才家里也需要钱，说什么也不肯要。杨秀才只好安慰他几句，就去邮局了。
    过了一星期，刘富洪又接到一封家信。他想，一定又是催着要钱了，怎么办呢？可是信上写的却叫他奇怪起来：“你寄来的15块钱已经收到，母亲的病经过医治已经好了，你放心吧！”他这才想起，杨秀才那天上邮局是把钱寄给他家去了。刘富洪很感动，他想：我应该向老同志学习这种革命友爱精神。
    辰生 插画
〖-ZW/正文〗
