〖ZQ/总期〗28〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗和平战胜战争〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――介绍长篇小说“东线”――〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈斐琴〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗图书评介〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗图书评介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    寒风同志的长篇小说“东线”，就其主题思想来说，是一部有意义的作品，它写出了在朝鲜战场上一个紧要关头，和平如何战胜了战争。
    寒风同志在他的小说中，十分锐敏地抓住和平与战争决斗的焦点，这个焦点是这样的集中！作者这样地介绍：“还在几天之前，双方军队尚在百里以外，但是像磁石和铁一样，把几十万人马，一下子吸到这战争的焦点上来。虽然这里只是一个几百公尺的缺口，一条不足两丈宽的公路，很难容纳这样多的军队和战斗器材。可是战争并不管这些，好像都不由人们的意志来支配这一切了。”
    作者主要地描写了斗争的主导方面，即中朝人民方面，和平力量方面。
    作者细致地描写了中朝人民美好的和平生活。朝鲜的青年矿工廉金泰，和年轻美丽的朴金玉相亲相爱，过着美好的生活，没有什么邪恶的势力去破坏他们的爱情，他们希望柳条儿把光阴系住，叫好时光不要消失，让人们青春长在。廉金泰和朴金玉，是解放了的北朝鲜的新型人物，两人都是劳动党员，希望在一起为祖国努力工作。在祖国美丽的土地上，水也是甜的，“这水使朝鲜的山更加秀丽，使空气里没有灰尘，稻米是香的，花多，水果多。”而当他们可爱的祖国和美好的和平生活受到美国侵略者破坏和侵犯的时候，他们毫不吝惜青年夫妻的离别，在前线或后方成为保卫祖国、保卫和平的坚强战士！
    作者同样以极大的热情，描写了祖国人民美好的和平生活，他们所刚开始的和平建设。一道在解放战争中共过甘苦的尚志英和王淑琴，相互热恋着，他们结了婚，生了孩子，过着美满的家庭生活，希望孩子们在和平的环境里长大，对他们寄予远大的希望。正如尚志英说的：“孩子是我们的希望，我们老了，孩子们起来了，一二十岁的青年小伙子，接了我们的班。这批新的人，他们会建成共产主义社会，没有他们能谈到什么呢？”
    正是在作者所热情地用心地描写的幸福和爱情生活中，蕴蓄着保卫祖国，保卫和平，反对侵略，反对战争的巨大力量。
    小说“东线”表现出胜利了的中国人民，在抗美援朝斗争中是那末坚强有力和团结一致！她的英雄儿女，又是那样壮志凌云！在出国作战前夕，志愿军的一个团政治委员翟子毅在祖国首都北京看到的是：街上拥挤、热闹，灯火辉煌，车如流水。……一对对青年男女在天安门前散步，谈情，他感慨地想：“镇静就是一种力量。”翟子毅的感慨，表白了中国人民万众一心：“首都！党中央、毛主席所在地，6亿人口命运的主宰！……只要你说一句话，人们就会赴汤蹈火。”
    我们再看青年农民姜万杰出国作战时，心里有一种从前没有过的东西在支持着他，那就是激昂的壮志，为人民赴汤蹈火的英雄气概。后来他成了优秀的战士。青年王坤，是一个性格和姜万杰不同，但是同样坚强的人物。作者热情地歌颂了祖国的青年农民。从这些人物里，体现了保卫祖国，保卫和平的巨大力量。
    在“东线”中，鲜明地刻划了中国人民志愿军的各级指挥员组织和指挥作战的艺术和创造才能。他们善于在战争中学习，在现代化的作战中学习现代化作战，建设现代化军队。没有这一条，就不能战胜和平的敌人。
    作者通过尚志英和尹大琪在中国人民解放战争中的战斗友谊，金英在中国人民解放军中的工作经历，姜万杰、冉春华他们和朴金玉家建立的友谊，并且通过更广阔、更动人的中朝人民军队的会师、接防，并肩作战的描写，表现出中朝人民悠久的和牢不可破的兄弟般的友谊，这是战胜侵略者的伟大力量。作者在好些场面，描绘了中国人民志愿军，“雄赳赳，气昂昂，跨过鸭绿江”前去抗美援朝的浩大声势。这种声势排山倒海，不论是敌人从空中倾泻的千万吨钢铁，不论是来自自然界的山洪和急流，都不能阻挡他们。“人、马、炮队、卡车的洪流，顺着公路滚滚南下”。他们在全世界人民，全国人民和朝鲜人民支援下，在和朝鲜人民军并肩作战中，日益壮大，最后和朝鲜人民军新训练起来的军团，一道结束了这次战役，解决了这个全世界注目的和平与战争决斗的焦点，迫使敌人在朝鲜停战协定上签字。作者以全部热情，歌颂了这一和平对战争的胜利。
    很显然的，“东线”这部作品由于以生动的形象描绘出国际和平力量战胜国际战争力量的一个实际榜样，对于广大人民保卫和平的斗争意志将起到很大的鼓舞作用。
〖-ZW/正文〗
