〖ZQ/总期〗28〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把万年常青的树苗栽到王家坪〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记参加青年造林大会的部队代表――〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李维民〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗五省（区）青年造林大会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月1日上午，参加在延安召开的五省（自治区）青年造林大会的部队代表们，扛着铁锹，带着树秧，跨过了延河，访问八路军总部的故址――王家坪。
    出城二、三里，王家坪就出现在代表们的面前。住在王家坪的中共延安地委的同志们，早就等待着客人的来临。代表们受到了热烈的欢迎。在八路军总部大礼堂的前面，地委宣传部长黄克礼同志，向代表们介绍了毛主席、朱德元帅和八路军总部的同志们在王家坪时的工作和生活的情况。接着，他引导着大家参观了当年毛主席、朱德元帅和彭德怀元帅等住过的窑洞。
    青年团中央委员会书记处书记胡耀邦同志也来到王家坪参观。他接见了部队的代表，并且引导大家参观。在朱德元帅住过的院子中间，有一个小花圃。胡耀邦同志说，朱德元帅在工作余暇的时候，常在这里培植花草。他又指着东面原来八路军总部的球场说，朱德元帅过去常常在这里打球。现在，球场中间还竖着两根排球杆。代表们在朱德元帅和彭德怀元帅住过的窑洞前面的花圃旁，破开冻土，植下了他们带来的树秧。他们把植好的树秧，委托给住在这里的延安地委的青年团员们照管。李泽臣上士紧握着延安地委机关青年团支部书记黄兴壬的手说：“我们希望这棵树万年常青，永远纪念元帅们在革命战争中的功勋。”接着，代表们又走到毛主席住过的窑洞窗前。在这个窗子外面，过去曾经有一棵桃树，当春天来到的时候，毛主席推开办公室的窗子，就可以看到盛开的桃花。代表们听说这件事情以后，马上取来了一棵桃树秧栽植在原来的地方。
    在王家坪的东南面，有一个三、四亩地大的桃园，这是当年八路军总部为了绿化环境而培植的，现在，在桃园花亭的周围，还有几十棵桃树。为了使这个桃园更繁茂、更美丽，代表们又把带来的桃树秧植在花亭的旁边。在王家坪山后的一个小小山头上，有三亩熟地，这是抗日战争时期开展大生产运动的时候，朱德元帅和总部的参谋人员开垦的，现在这片土地属于王家坪高级农业生产合作社了。合作社社员、52岁的赵成立老汉跑到王家坪来欢迎部队的代表们，并且对他们讲了朱德元帅开荒的故事。代表们为了纪念这次有意义的访问，在这片土地上植下了一行整整齐齐的杨槐树。
〖-ZW/正文〗
