〖ZQ/总期〗28〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样管理教育新兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毕建章〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对新兵的管理方法必须是关心爱护，认真团结，耐心教育，循循善诱，注意表扬；任何简单急躁或单纯迁就、姑息、放任的做法，都是不对的。
    关心爱护、认真团结新兵，就是加强干部的爱兵观点，发扬阶级友爱精神。新兵刚离开家门，还不习惯军队生活，需要军官和老兵像亲人一样地关心和体贴。我部每次考核都是5分和三次打靶两次优秀一次良好的新兵董国信同志，入伍后得病送医院时，就抱着班长和同志们哭过，因为他不忍离开班长和全班同志。病好后也正是因为班长和全班同志在思想政治和战斗训练上对他耐心帮助，才使他成为优秀士兵。对新兵经常谈心，问寒问暖，关心他们的日常生活，善于了解他们内心的斗争和困难，及时主动地给予解决（不能解决的给以解释和安慰），是团结新兵的有效方法。
    耐心教育，循循善诱，就是循序渐进，逐步加强生活管理，逐渐使新兵习惯部队的集体生活，克服农民的散漫习气。干部要耐心、和蔼亲切地说服教育新兵，因为新兵年轻，各方面的知识较差，对他们的任何教育都必须具体，有时还要把着手去教。比如新兵来自农村，对营房设备不熟悉，就应当逐物逐件地去教，如怎样进浴池、食堂、厕所、开关电门，以至怎样走路、站队等等。同时还要教他们知道这样做的好处，不这样做的坏处。干部和老兵的带头示范，对教育新兵也有很大作用。拿我部去年的两个例子来说：开始新兵都是蓄发的，可是到部队以后，他们看到老兵都是光头，问明了原因，领导上并没有进行什么工作，几百个留发的新兵，在7天的时间就全部自动剃成光头。再如去年6月某营进行班教练时，因下大雨，有一部分新兵在房子内呆着不想出来集合，可是营、连干部带头在雨地站着，这样，新兵都蜂拥地跑到集合场。
    注意表扬。新兵中虽然存在着一些缺点，但是优点却是基本的。如果工作中不掌握这点，只是看到新兵的缺点就一味地批评，不去积极教育培养和发扬他们的进步因素，就会影响新兵的热情。相反地，如果工作中注意多表扬（实际上表扬了好的就是批评了差的），在新兵中树立良好的榜样，就会大大地发挥新兵的强烈的进取心。
    总之，对新兵要有正确的认识，要善于根据新兵的特点进行管理教育，才能收到良好的效果。
〖-ZW/正文〗
