〖ZQ/总期〗28〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我所见到的复员军人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡可〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗复员军人事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    年前，因为工作关系我到农村跑了跑。在社会主义革命高潮下沸腾起来的农村，处处给人以强烈的新鲜感觉。连成大片的土地，初次出现的拖拉机，成群结伙的生产队员，人们开口闭口地谈着“社会主义的优越性”，谈着“公共财产”。这一切，使人感觉到社会主义革命高潮确实已经来临。令人兴奋的还有，我每到一处都见到一些复员军人，他们有的成为乡村干部，有的成为生产合作社的社长、社务委员和生产队长，有的成为县或乡的人民代表，治安工作模范……。他们都站在社会主义改造运动的前列。我们的这批好汉，得到了乡亲们的爱戴和信任，得到了党、政领导机关的器重。并且，顺便说一句，他们中间的未婚青年，也特别引起姑娘们的爱慕。……
    这一切景象，不由得使我联想起苏联小说和影片中经常描述的那些令人神往的情景。
    离家多年的军人回到家乡，是件有趣的事。山东滨县马家村复员军人魏玉山告诉我，他在部队上干了7年，去年复员回家的时候，竟找不见自己的家门了。原来他离家时，村庄到处是被日寇焚烧留下的残垣断壁，他的家只是孤零零一间西房和一段栅栏。可是回来的时候，这里已经新盖起北房和南屋，并且有了院墙和门楼。他开始犹疑起来。守门的狗朝他叫着；小侄儿一面呵叱着狗，一面睁大眼睛望着这个解放军叔叔；没见过面的兄弟媳妇，疑惑地问他找谁。只有当他见到母亲的时候，才敢相信这是自己的家。家乡以一片兴旺气象迎接了他。他呢，也没有空着手回到家乡，他带回来的是奖章和喜报，是清醒的政治头脑，是高小的文化程度。这位走时连自己的名字也不会写的魏玉山，一到家就当上了合作社的记工员。
    当然，也并不是每一个复员军人回到家来都会遇到这样的情况。不，头几年复员回来的就比今天回来的人要操心得多。拿他们这先锋农业生产合作社的社长魏玉璞来说吧，复员回来的时候，村子里连他只有3个党员，他们摸索着成立了一个13户的合作社，13户里10户是贫农，买了点化学肥料就没有了打油买盐的钱。他们说：“咱穷了好几辈了！怕什么！”大家都戒了烟，并且豁出半年不吃盐。什么都是开头难，他们在资金缺少、没经验的困难景况下，忍受着别人的嘲笑，来和人强马壮的富裕农民展开竞赛。政府扶植了他们。两年的光景，竞赛的对手认输了，原先嘲笑他们的人也兴高彩烈地入了他们办的合作社。
    像这样带头办社的复员军人，那是到处都可以找到的。
    山东广饶县的兵役局长，曾向我叙述了七八个关于复员军人的故事，这些故事使我深深感到作为军队一员的荣誉。我们的复员军人同志，有的刚撂下背包就参加了村里的工作。许多复员军人回到家的第一件事，是向农业生产合作社交出自己的全部生产资助金。许多复员军人在粮食统购工作中带头卖余粮，在灾荒的日子里带领群众生产渡荒，有的说服自己的家庭，把仅有的几口袋粮食拿出来解决全社的口粮问题。有些负过伤或身体不好的复员军人，他们的劳动热情常常感动和鼓舞着他们周围的人们。
    我所见到的复员军人，我所听到的关于他们的故事，使我得到一个印象，一个关于复员军人性格的印象。我说的不是某些个别的复员军人，而是这样一类人：他们雷厉风行，心直口快，习惯于从集体利益考虑问题，并且习惯地把自己放在最艰苦的位置上。这一类人将在农村逐年增多，正像拖拉机在农村逐年增多一样，成为建设社会主义的一支强大的骨干力量。 （转载“战友报”）
〖-ZW/正文〗
