〖ZQ/总期〗28〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗炮上的红星〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐锁承〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高射炮兵某团七连二炮的炮身上，闪耀着一颗美丽的红星。这颗红星是二炮的光荣。因为二炮曾经立过两次集体三等功，师党委批准命名二炮为“红星炮”。
    5年来，二炮行军5，000多公里，转移30多次，射弹1，300多发，从来没有发生过故障。
    在保卫某发电站时，他们的驻地在海拔1，000多公尺高的山上，正是严寒的冬天，山风卷着漫天的大雪，炮管上都结了冰。为了保证随时歼灭敌机，炮手们用嘴哈气来融冰。春天，为了防止风砂，炮手们下山跑出3里路担水来洒阵地。夏天，雨水和露水多，天一亮，炮手们就掀去炮衣进行擦拭，防止炮“出汗”。雨一来，忙把炮盖好，雨过后马上就擦洗。监视哨碰到下雨时，就脱下雨布盖炮，自己淋雨值班。
    行军中，为了不使灰尘飞进炮口，又能随时作战，炮手们就把炮口和各缝隙用白纸遮上。同时用铁丝把螺丝串起来，使它不致遗失。一次深夜，二炮突然接到命令，下山去保护一条公路的抢修任务。炮手们顺利地把炮拖下山，提前15分钟筑好了新的阵地工事，胜利地保卫了公路的修复。
    由于炮手们爱护武器做得好，并且获得了良好的成绩，所以最近又受到某军区防空军党委的通报表扬。
〖-ZW/正文〗
