〖ZQ/总期〗28〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习李来财的高贵品质努力掌握现代军事技术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑予宽毛英丁恕群〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学习李来财同志〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们的榜样
    ――69速中功臣座谈李来财的英雄事迹――
    在69速成中学学习的功臣们，读了“失去双脚的革命残废军人学会了开拖拉机”一文后，深深受到了感动。他们开了一个座谈会。
    学校学员、一等功臣芮朝寿在座谈会上说：“李来财同志失去了双脚，仍然积极苦学苦练，克服万难，学会了开拖拉机，他的光辉事迹和高贵的品质，值得我好好学习。由于党和上级的正确领导，我在战斗中和工作中虽然完成了任务，学习也有一定成绩，可是比起李来财来，还差得远。今后我要经常拿李来财同志的事迹来对照自己，在军队工作中，献出自己全部的力量。”
    学校学员、一等功臣王殿宇说：“我们有些同志学习不安心，经常考虑复员、转业，有的同志还认为党和上级对他照顾不够，这和李来财同志把自己全部力量献给革命事业的品质比较起来，实在太差了。李来财同志失去双脚后，仍然学会了开拖拉机，而我们有些同志，在学校这样好的条件下，连单杠都不愿意上，这些人应该感到惭愧。我一定要学习李来财同志刻苦学习技术的精神，熟练地使用全连武器，提高军事素养和指挥能力，使自己回到部队之后，更好地完成一切任务。”
    学校学员、二等功臣王凤友说：“李来财同志是我们的榜样。我要把他的事迹抄在本子上，遇到困难时就翻开看看，来增加自己的勇气，并且拿来教育部队。”
    郑予宽
    参加解放一江山岛的某连官兵
    决心向李来财学习
    一个假日晚上，曾经参加解放一江山岛的某连官兵们，静静地听着由上级机关来的一位同志讲着“失去双脚的革命残废军人学会了开拖拉机”的故事。故事一开始，大家就被李来财同志的英勇事迹吸引住了；故事刚结束，你一言我一语，都热烈地讨论开了。
    分队军官们首长谈出了自己的感想。连长徐敏法感动地说：“看来，一个失去了双脚的人，还能有什么作为呢？可是李来财同志却下了极大的苦功，战胜了无数的困难，使自己变成了一个有用的人。这种奇迹，只有在党的领导下，只有高度热爱党的事业的人才能作到……。”政治指导员张彦密也说出了自己的心事：一个多月以前，他刚由通信排长升为指导员的时候，曾经感到工作担子重大，有困难。李来财的故事给了他力量，他表示坚决要把党给的工作担当起来。副连长张斌在钻研军事业务当中，是下过苦功夫的，他熬过夜，为了寻找一份教材曾经跑过18里路。他听完这个动人的故事以后，感到自己跟李来财同志比起来，还差得很远，还得继续努力。许多士兵同志说：要在新的训练年度中努力钻研技术，争取更大的成绩。 （毛英）
    培养坚韧的意志
    我是一个连队的司务长，以前我在工作上还是积极的。但是，自从检查身体医生说我患有神经衰弱症以后，工作就一下子消沉下来了。工作中发生了问题也不设法去解决，觉得少用点脑筋对自己的病有好处。甚至想住院休养，脱离工作。
    学习了李来财同志的英雄事迹后，我感到惭愧和羞耻。我要学习李来财同志那种坚韧顽强向困难作斗争的毅力，和他那种全心全意为祖国建设而忘我劳动的高贵品质。应当经常拿李来财同志的英雄事迹鞭策自己积极工作，勇敢前进。
    丁恕群
〖-ZW/正文〗
