〖ZQ/总期〗28〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个年轻的水兵〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新兵薛永周才被分配到海军某舰当瞄准手的时候，什么都不懂。别人叫他干什么他就干什么。
    两星期后，他们同兄弟舰艇一起去执行任务。这是一次远航。薛永周决心到海上好好锻炼。在大海中，军舰一个劲地晃。他连海也没有见过，很快就晕船了，呕吐越来越厉害，但他还是挺着胸膛站在炮位上。时间长了实在忍不住，他就坐着了望。返航时老同志告诉他：要锻炼呕吐了还能吃饭。他就呕吐完了照样吃饭。他还向老同志学到一点经验：不要老想着晕船，把精神集中到工作、学习上，就会好些。他就这样战胜了第一次远航的艰难。
    经过半年锻炼，他在一般风浪下不再晕船呕吐了。警报一响，也不再跟在别人后面跑，而是迅速地进入战斗岗位。他很爱学习，那怕是几分钟也不放过。别人常看到他在熄灯前半小时躺在床上背水兵手册。每逢军舰出海，他就抓紧时机练习在风浪中瞄准射击，一会瞄山上的树，一会瞄远处航行的船，一会又瞄天空飞翔的海鸥。到演习的时候，薛永周已经和其他老瞄准手一样，瞄得很准确了。射击结果，命中率是5分，年终测验也是5分。上级机关决定授予他年度训练3等奖。（海军某部政治部）
〖-ZW/正文〗
