〖ZQ/总期〗28〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗钢笔的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余璧瑛〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谭国兴有一支崭新的金星钢笔，是坦克兵某部1955年终乘员竞赛大会发给他的奖品。这支笔装在一个丝织的笔套里，从来也没有用过一回。班上有个跟他一道入伍的同志，常爱给他开玩笑说：“等着服役期满，把金星笔带回去送给‘她’该多体面啊！”谭国兴有时候笑笑就算了，有时候也说一句：“同志，你不懂我的心思！”
    这天，1956年应征入伍的新兵来到了连队，谭国兴的班上也增添了3位新战友。他帮他们洗衣服，烧洗脚水，还把军队生活的一些常识，讲给新战友们听。
    当天晚上，谭国兴和3位新战友坐在铺上谈家常，谈到学习方面，他关心地问新兵：“上课可要记笔记哩！你们都有钢笔吗？”两位同志都回答有笔，另一位叫李有生的同志却不大好意思地说：“我妈打算过些时候到城里买支好钢笔再邮来！”这时候，谭国兴从衣袋里取出金星笔，解开丝套子，只见黑乌乌的笔杆，亮晃晃的笔挂钩，连贴在笔杆上的印花还没有揭掉呢。他笑着对李有生说：“告诉你妈别捎了，这支笔是上级奖给我的，你留下用吧！”说完就把钢笔塞在李有生手里。李有生连忙站起来，把钢笔还给谭国兴，连声说：“不，不，过几天我妈就捎来了。”旁边两位新同志也说：“钢笔事小，纪念事大，还是谭同志留下自己用吧！”谭国兴笑了笑，在自己衣袋里，又抽出一支钢笔说：“要说留纪念，这支钢笔才是千金难买啊！”3位新战友在灯光下仔细一看，原来是1954年全国人民慰问人民解放军的钢笔。正看得出神，谭国兴说：“那时候，我还是个老百姓呢！”新战友们觉得很奇怪。谭国兴接着讲了这支慰问钢笔的故事。
    1955年春天，谭国兴应征入伍补到了这个班里。班长见谭国兴没有钢笔用，就把自己心爱的慰问钢笔赠给了他。当时谭国兴坚决不用，班长就说：“那就算暂时借给你用吧！”过几天班长复员了。临别的时候，谭国兴要把慰问笔送还班长，班长亲切地说：“我带着这支慰问笔当然好，但是你留着它却更有意义。只要看到它，就会想起全国人民，想起我军的光荣传统。只要你保持和发扬了我军的光荣传统，我走了心里也高兴。”班长这句话，一年来常在谭国兴耳边响着。
    谭国兴的左手搭在李有生的肩上，右手把金星笔使劲地塞在李有生的手里，他亲热地说：“留下吧！这是咱们解放军的光荣传统！”
〖-ZW/正文〗
