〖ZQ/总期〗11881〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军乐团党委抓基层办实事〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全团面貌发生可喜变化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗焦歌黄国柱〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓基层/总政军乐团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 焦歌、记者黄国柱报道：作为担负国家内、外事司礼演奏任务的礼仪部队――总政军乐团，两年来在加强党委自身建设的同时，狠抓基层建设，办实事40余件，全团整体面貌发生了喜人变化，今年初被总政直工部评为“抓基层先进单位”。
    军乐团党委始终把工作重点放在基层，他们的经验一是狠抓作风纪律整顿和健全各种规章制度，总政直工部曾在这里召开了“加强行管工作，整顿作风纪律现场会”，推广他们的先进经验。二是千方百计搞好业务建设，为提高专业技术水平创造条件，修建了审曲厅、资料室，维修了礼堂，为训练、审演提供了良好的场所。党委还采取一系列措施，鼓励大家刻苦钻研军乐技艺，形成了好学上进的良好风气，全团艺术水平不断提高。在今年上半年执行国家内、外事司礼工作中，受到国家主席杨尚昆、副主席王震、国务院总理李鹏等中央首长的9次接见。全团在参加国庆40周年全军文艺调演中获演出一等奖。
〖-ZW/正文〗
