〖ZQ/总期〗11881〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人当有志〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭晓枫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗星期日评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    古语说：“志不立，天下无可成之事。”“志”是什么？就是志向、志气。对于一个人来讲，志向体现着远大的抱负，志气则是为实现远大抱负而奋斗不息的精神力量。因此，每一个革命者可以缺这少那，就是不可缺“志”。
    时下为什么有些人缺乏鸿鹄之志呢？我觉得，囿于狭隘的眼界与得失观，是造成“志短”的一个重要病因。一个人如果心中只有“自我”、眼里只见“实惠”，便必然心胸狭窄，锱铢必较，对于“我”有利的，会拚命追逐，趋之若鹜；对于“我”有损的，丢一根毫毛，也往往牢骚满腹；一旦受到挫折，更容易萎糜不振。可见，人无志犹如身无骨，不要说干事业，恐怕连“平安度日”也难。
    成就事业与有无大志的关系十分密切。试看历史上建功创业的杰出人物，哪一个不是“弃燕雀之小志，慕鸿鹄之高翔”，舍个人的安乐，通过艰苦卓绝的奋斗，而担负起天下兴亡之责任的？从为民兴利除害，13年过家门而不入的大禹，出生入死、立功绝域的霍去病，到御侮保国、彪炳史册的戚继光、林则徐，这样的名单可以开出一长串。古人尚且如此，我们焉能学“燕雀戏藩柴”？树立起共产主义的远大理想，把自己的命运同前无古人的革命事业联在一起，从“小我”的牢笼里解脱出来，就会焕发出青春的活力，洋溢着创造精神，去开拓前进，创建功勋。
    志在高山行在微。实践证明，仅仅胸怀大志是不够的，还要脚踏实地、锲而不舍地去奋斗。东汉时有个叫陈蕃的人，少年时曾自言要“大丈夫处世，当扫除天下”，其志可谓不小。但他不能从身边之事做起，因而有人说他“一室不扫，何以扫天下？”与此相反，明代大医学家李时珍立志救死扶伤之时，就抱定实干苦干的决心。为了重修《本草》，他不仅博览了历代医学文献800余部，而且踏遍青山，历尽万险，亲尝百草，费时27载，终于完成了长达52卷的《本草纲目》。这说明，不把宏图大志贯彻到栉风沐雨、披荆斩棘的实践中去，充其量是个空想家，是无法实现远大抱负的。
    “指点江山，激扬文字，粪土当年万户侯”，这是毛主席风华正茂之时立下的重整山河的大志。“为了中华之崛起”，这是周总理中学时立下的振兴民族的大志。生活在今天，优越的社会主义制度为我们开辟了达到理想境界的康庄大道，改革开放为我们大展宏图提供了广阔的天地，我们应当无愧于古人，无愧于前辈，无愧于时代，创造出更加灿烂的业绩。
〖-ZW/正文〗
