〖ZQ/总期〗11881〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队计划生育要继续走在全国前列〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李继耐强调：标准要高，要求要严，工作要细；效果要好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗聂中林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队计划生育RW：李继耐〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    会议期间，与会同志认真学习了江泽民、李鹏等中央领导同志和军委杨白冰秘书长关于做好计划生育工作的指示，分析了10年来军队计划生育工作的形势，总结交流了经验。李继耐在充分肯定10年来我军计划生育工作所取得的成绩后，就如何适应新形势，更加扎实、有效地做好军队的计划生育工作，提出了四点要求：要正确认识和分析当前我国严峻的人口形势，把我们的思想统一到党中央关于计划生育工作的一系列指示精神上来；进一步增强军队带头搞好计划生育工作的政治责任感，继续保持走在全国前列的势头；坚持做到“两手抓”，把思想教育和组织管理紧密结合起来；主要领导要亲自抓，确保现行计划生育政策落实到基层。
    我军的计划生育工作要继续保持走在全国前列的势头，思想教育是关键。会议认为，计划生育工作也是一项复杂的工程，只有通过广泛深入的宣传和耐心细致的思想教育，提高人们的思想道德素质和科学文化素质，才能达到计划生育的目的。为此，要把计划生育的宣传教育纳入部队政治教育的轨道，努力做到经常化、制度化；在干部理论教育中，要把马克思主义人口理论摆进去；在士兵教育中，也要适当安排计划生育教育的内容，特别是要列入经常性的思想工作之中；在形势政策教育中要进行人口形势、人口政策方面的教育；教育要讲究实效；要从爱国主义、社会主义的思想高度解决官兵的思想问题；要在解决官兵的婚育观念上下功夫。
    国家计划生育委员会副主任吴景春、山东省副省长宋法棠、济南军区副政委曲继宁等出席这次会议并讲话。
〖-ZW/正文〗
