〖ZQ/总期〗11881〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗你捧一片丹心我献满腔真情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――烟台军民团结谱新曲〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭建跃潘时常孙红专〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系/烟台〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    与子弟兵同心共守社会主义这块来之不易的阵地
    先讲三个故事：
    ――今年3月份，守岛某部的退伍老战士就要离队了，岛上渔民送给每个退伍战士一只皮箱，内装手表、海米、运动衣等17件物品，各乡村开出27辆轿车载着退伍战士驶向码头，人们看着已经远去的客船，久久不愿离去……
    ――常年缺淡水的长山列岛，今年好不容易付出昂贵的代价安装了海水淡化装置，他们却把第一条水管先通到了守岛部队。
    ――跑遍烟台市所辖县区，你会发现所有商业服务窗口，几乎都有“军人优先”的告示，就连电影院也不例外。
    烟台市各级为部队开辟生产基地（包括水域）2670亩，帮助部队改善营房6.7万平方米……
    然而，还不能仅仅用这些来反映具有40多年拥军传统的烟台人新的拥军业绩。今天的烟台人民，想的是要与子弟兵一道，同心共守社会主义这块来之不易的阵地。
    海阳县，这个战争年代留下6000多名烈士的英雄县，是著名的“地雷战”的故乡，如今全县工农业总产值达17亿，人均收入1474元，是1949年的27倍，1978年的6倍。老区人民已告别了昔日的贫困，过上较富裕的生活，他们看到了社会主义的无比优越和巨大潜力。今年2月份，县委和驻军党委联合决定，用50天时间在全县开展坚定社会主义信念教育。军地联合编印了10万多字的教材，培训了1000多名理论教员，深入乡村、学校、工厂和部队讲课。地方领导也多次到部队解答官兵关心的社会问题。军民一起共同分析为什么只有社会主义才能救中国，教育搞得生动活泼。
    烟台市委从海阳经验中意识到：“基层政治建设不加强，社会主义阵地就只能是一个空壳。”他们推广海阳经验，兴起了军民共同开展坚定社会主义信念教育的热潮。
    借助部队政治工作经验造就一代社会主义新人
    市国防教育领导小组组长、市长杜世成常说这样一句话：“解放军培育人的经验，是我们时刻想得到的一个‘宝’”。
    烟台市芝罘区有38所中小学，现已有32所与驻军连队挂钩。全区在校学生5.7万多人，1985年就有200多人被劳教和处分。烟台警备区所属驻芝罘区连队发动战士们开展“帮后进学生赶队”活动，开展思想政治工作，使全区校风明显好转，后进率逐年下降。到1989年，全区违纪学生只有20余名。
    市里组织领导干部过“军营一日”，在烟台市也是有口皆碑的事情。市长、县长、公司经理、局长们，分期分批，每年到驻地连队过一天军事生活，从列队早操到训练打靶，从军事理论课到班务会、晚点名、夜间紧急集合，地方领导都体验了。有的县委书记说：“过军营生活，粗看对我们用处不大，可实质上对我们改变领导作风，提高工作效率都会产生潜移默化的影响。”部队做思想政治工作的一些做法，被地方许多单位“引进”。在一些企业，午间半小时读报，大唱革命歌曲，干部同群众谈心等，都已经常化。地方同志说，这都是从解放军那里学来的。
    社会生产力和部队战斗力的同步提高
    烟台诸多美丽的风光中有两大景观，一是位于市中心的北极星木钟厂那座全国最高的钟塔，它时刻提醒着人们，作为沿海开放城市，应该尽快振兴腾飞；一是民族英雄戚继光训练水师的蓬莱水城，留存那里的铁炮也在时刻告诫人们，作为祖国的东大门，决不允许外国侵略者踏进半步。
    为经济腾飞、保卫国防，烟台军民你想着我，我为了你。
    市第二燃料公司一度经营不景气，亏损10多万元，驻军某分部油库主动帮助公司兴建新油罐，开拓经营范围，增加品种，第二年这个公司就盈利20多万元。
    大钦岛东村村民，为保证部队火炮射击考核场地，不顾经济损失自动停晒海带，为部队腾让海滩。某部在组织一次大型抗登陆演练时，附近7个乡的群众纷纷让房送菜，海阳县主动派出一名副县长带着有关人员提前到演习地点，安排食宿，修整公路，提供各种保障服务。
    驻烟台部队在建设烟台，特别是抢险救灾，急难险工程中发挥了突击队作用。5年来，部队无偿支援烟台经济建设投工达240多万个，出动车辆10万多台次，参加较大抢险救灾80多次。
    你捧出一片丹心，我献上满腔真情。伟大祖国的胶东半岛，山还是那道山，海还是那片海，但军民鱼水情谊却越来越深长……
〖-ZW/正文〗
