〖ZQ/总期〗11881〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗19〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗神奇的植物〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡难〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗神奇植物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在苏联境内的帕米尔地带，不少树木异乎寻常的高大、粗壮，例如杨树高达40余米，樱桃树干直径竟有1米半，橡树一年可长高3米多。
    这里的许多植物长得奇形怪状，“丑陋不堪”。例如桦树、椴树等竟成了“侏儒”，而且只见树枝，不见树干；所有的树枝弯弯曲曲，盘绕交错。又如山楂树，它们的树枝成了不规则的三角形，所有的树枝“千疮百孔”，常年流淌着黄色或绿色的汁液。
    在这里，每个马铃薯重达4―5公斤，烹调后其味鲜美；向日葵的茎秆粗大似树，每株有40――50多个大花盘，籽粒饱满，油脂含量极高；西红柿成了菜园里的“巨人”，秆高2米，一个西红柿就是0.5公斤，甚至1公斤，其味甘美清凉，大有薄荷之芳香。这儿的辣椒成熟后呈紫色，加工时不必加盐就可佐餐下饭，因为它本身就含有盐份。（胡难）
〖-ZW/正文〗
