〖ZQ/总期〗11881〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗童工泪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨海生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界海外一事征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夏天，印度北部地区骄阳似火。我同一位印度司机顶着烈日，驱车前往北方邦阿格拉县的费罗扎巴德办事。
    我早就听说费罗扎巴德是印度颇有名气的玻璃制品工业中心。今天顺路，我便萌生了到工厂看一看的念头。当我向司机提出这个要求时，他二话没说，调转车头就朝工业区驶去。他说：“我有一位朋友是该地一家玻璃厂的老板，你去参观很方便，我也正好去看看他。”十几分钟后，就抵达厂门口，我们径直向生产车间走去。
    一跨入车间大门，一股巨大的热浪迎面扑来，我连忙后退了一步，定神一看，只见满室烟雾，遍地玻璃碴，三个熔炉，烧得通红通红。从炉口向里望去，那熔化的玻璃浆，象火山喷发的岩浆一样，上下翻腾；狂吼着的鼓风机，发出震耳欲聋的轰鸣声。数十名骨瘦如柴的工人，赤背露体，汗流如雨，紧紧围在熔炉旁，紧张地忙碌着。我大致数了数，嘿，一半竟是童工！有的年龄很小，大概也只有七八岁。我目睹这一切，心中顿生怜悯之情，喉咙里象有个什么东西堵住似的。
    突然，在轰鸣的噪音中，暴发出一声惨叫。我循声望去，只见一名取玻璃熔浆的童工，扔下长柄勺，倒在地下，左手捂住右胳膊，嚎啕大哭，真让人撕心裂肺。他显然是被烫伤了。工友们把他扶到墙角，他咬紧牙止住哭，满脸泪痕，蹲在那里动弹不得。
    司机拉了我一下，示意离开这个是非之地。我会意地点点头，正转身往外走。猛然，从门外闯进一名工头，手里握着一根实心儿的竹棍，发现蹲在墙角的那位受伤童工，二话没说，冲过去，举起棍子就打。童工抱着头滚在地上，放声大哭。工头边打边高声喊叫着什么，我猜，准是骂人话。其他工人停下手里的活儿，怒目而视，敢怒不敢言。
    我看到，这位童工的胳膊、前胸和双腿都布满了伤痕，不禁一阵心酸。不一会儿，司机把他那位大腹便便的老板朋友叫来了。当我提起这位童工被烫伤又挨打的事，老板却冷冰冰地说：“赚钱嘛，这是常事！”
    临走时，我掏出50卢比，悄悄塞进童工手里，让他治伤。没想到童工接过钱，一下子跪倒在我的面前，哇地一声哭了，哭得比前两次更伤心。
    途中，司机对我说：“嗨！你何必管这个闲事，还那么傻，把钱往外扔。”听了他的话，我没有作声，眼前仍浮现着那位童工可怜的身影，耳边不断响起他那悲凄的哭声……
〖-ZW/正文〗
