〖ZQ/总期〗11881〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“断头台”下的沉思〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――法国影片《推上断头台》观后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱国梁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征影视自由谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电影评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    断头台象一只狰狞可怖的怪兽，硕大而锋利的斧头高高悬着，就象血盆大口中的巨牙。随着惊天动地的砰然声，伊诺永远离开了他所憎恨但又留恋的世界。
    我们永远不能忘记伊诺被推上断头台前那凄凉的回头一瞥。是悔恨？是留恋？是愤怒？是憎恶？抑或兼而有之？
    或许，这种下场对于伊诺而言，是咎由自取。杀人偿命，是古今中外极普通的常识。何况他所扼死的并不是一个普普通通的老百姓，而是国家的一名警长。
    然而，伊诺并非想离开这个世界。尽管他曾经在不堪忍受的监狱中渡过了十个春秋，尽管车祸夺去了他心爱的妻子，也尽管出狱后他受到了诸多的非难，但在内心深处，他珍惜自由，憧憬幸福，渴望通过自己正当的劳动过上正常人的生活。
    那么，是什么促使伊诺不顾一切地去杀人，从而被推上了断头台呢？
    首先这是因为他遇到不堪忍受的精神折磨。这种折磨来自警长加特罗。是这个以“怀疑为生活”的警察的偏颇、自私和固执，葬送了伊诺的渴望和幸福。倘若加特罗内心深处尚有一些人类的同情心，或者在他办事时能够出以公心，他又何至于一而再、再而三地挑拨伊诺与女友的关系，无端地怀疑、指责和侮辱伊诺，以致伊诺产生强烈的压抑感，丧失应有的理智，进而不仅贻害了伊诺而且造成了自身的悲剧。
    其次，是资本社会法律的虚伪。侃侃而谈的检察官，貌似公允，实则对加特罗的无端怀疑和迫害极尽袒护之能事，而对悲剧发生的原因和动机则置若罔闻。在他及其同伴眼里，犯罪是伊诺之辈的天性，他们理当作为社会的渣滓而铲除。于是，“法律面前人人平等”成了资本社会的一块遮羞布。在这样的国度里，法律实际所保护的并非是正义、平民之类，而是贵族、上等人、富翁以及掌权者。难怪当问及伊诺还有什么诉说时，他仅是默默地环顾四周。也难怪连日尔曼这样的国家教育人员，都发出了对法律条文的怀疑和诘问。
    伊诺死了。但伊诺案件象一面镜子，映现出了资本社会的法律和制度的实质。
〖-ZW/正文〗
