〖ZQ/总期〗11881〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗说大话的狄更斯〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗文学爱好者文坛趣闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一次，英国著名作家狄更斯在街上同朋友聊天。一位钓鱼爱好者说起前天钓了好多的鱼。狄更斯听后笑了笑，说昨天自己钓得更多，足有五十公斤，还拿到市场去卖了好些钱……
    这时，旁边有个陌生人问狄更斯：“先生，你卖鱼得这么多钱，交了多少税呢？”
    狄更斯一挥手：“交税，哼！我才不管这些呢！”
    “那么，先生，就请你现在补交税款吧！”
    “补交？哈哈哈，先生真会开玩笑。”
    陌生人从怀里掏出证件：“先生，我是查税员。”狄更斯看了一下证件，轻松地说：“哦，查税员先生，对不起，我刚才说的都是假话。”
    “这我不管。因为我是当真听您说的。”
    狄更斯也从口袋里掏出了一张名片来：“请看，我叫狄更斯――作家，而写作当然是允许虚构的，知道么？”
    这时查税员才无话可说了。
〖-ZW/正文〗
