〖ZQ/总期〗11881〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八月份上映新片简介〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柏青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电影〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月份，全国将上映国产新故事片9部，合拍片1部，外国影片4部。
    山西厂与青年厂的《元帅的思念》是一部为老一辈无产阶级革命家塑像的影片。它描写解放战争时期，徐向前元帅指挥晋冀鲁豫部队，克服重重困难，攻克国民党反动派坚固设防的临汾城，为解放战争全面胜利作出的巨大贡献。江西厂与西安厂的《童年在瑞金》是一部儿童片。它叙述的是一群农村孩子酷爱读书，却因沉重的经济负担和传统的生活观念不得不离开课堂的往事。潇湘厂的《失去的梦》借一起母亲因儿子考试成绩不好，愤而毒打儿子致死的悲剧事件，着重剖析了家长的内心世界及社会背景，启示人们：在走向四化的进程中，提高整个民族的精神文化素质是何等重要。八一厂摄制的儿童片《告别骷髅岛》，通过一个聪明活泼的孩子看了坏书后的变化，反映了不健康书籍对少年儿童身心健康的不良影响。珠江厂的惊险片《浴血卫士》颂扬了刑警战士追捕越狱犯的浴血搏斗，同时也反映了刑警战士家庭生活的苦与乐。长春厂摄制的《天字号密令》描写的是解放前的山城国民党当局禁烟内幕，揭露了他们在黑暗角落里的可耻交易。峨眉厂的侦破片《非法持枪者》通过对一连串神秘杀人案的侦破，向观众描述了非法持枪者的可悲命运，展示了正义和法律的力量。八一厂的《无影侦察队》表现了在对越自卫作战中，一支被称为“无影侦察队”的我军边防侦察小分队与越军的超级特工人员反复较量，终将其歼灭的战斗故事。长春厂的《荒唐历险》是一部惊险喜剧影片，讲述一位作家秘密追踪某公司倒卖轿车案的历险经过。北影厂、山西厂与香港新海华影业公司合拍的三国志故事片《关公》（上下集），以关公为主要人物，写了黄巾起义、桃园结义、董卓造反直至借东风、火烧赤壁、战长沙、刘备进川、魏蜀吴三足鼎立等历史事件。8月上映的外国影片――苏联讽刺喜剧影片《好事不成双》，嘲弄三位得到意外之财却不愿上交国家的贪心者的可笑行径。阿根廷影片《情海冤魂》描写了十九世纪中叶一对阿根廷青年的爱情悲剧。印度影片《义警神威》叙述一名警官无法以警长的职权惩治恶人，只能以仗义行侠的侠士面目为人们伸张正义的社会现实。美国影片《天使在人间》是一部幻想传奇片，描写一位天女的遭遇和她的爱情经历。 （柏青）
〖-ZW/正文〗
