〖ZQ/总期〗11881〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗浅谈“诗配画”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴昕〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征小知识〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们经常在报刊上看到精彩的“诗配画”。好画配上好诗，不仅深化了画的主题，也使人得到诗意的享受。其形式活泼，大受读者欢迎。
    诗配画久已有之。据传，早期的诗配画起源于一位画家。这位画家作了一幅画去卖，可卖了很长时间也没能出手。后来，画家接受了一智者的主意，在画面上用小楷写了几句诗文，将画所表达的意思寓于诗内，结果很快被一位学者高价买走。从此，诗配画这种形式的作品便广为流传开来。
    诗配画之所以能受到人们的喜爱，是因为在通常情况下，多数人观画时只留意表面的东西，或象不象，或美不美，而很少对画的内涵作深刻的理解。而诗配画，就较好地解决了这个问题。我们常有这么一种感觉：面对一幅好画，却有一种说不清道不明的遗憾：这画的内涵到底是什么呢？而诗配画往往恰到好处地给予了揭示。那么，应该怎样给画配诗呢？一般说来，首先要选择好的画（或照片），诗作者能被画所感染，诱发出灵感，才能配出好诗来。诗作者拿到一幅好画之后，一般应该品味再三，得其画意，然后再运用诗的语言或揭示画之主题，伸展其题旨，或借画而抒情，丰富其画意。不宜重复画面或游离画意太远。一般来讲，好的配画诗应该是“言画者所未言”。
    诗因画而生，诗画之间相辅相成。画是通过画面告诉读者什么，诗则是通过诗的语言去补充和升华画的主题，揭示画中的思想，常常起到画龙点睛的作用。
    但是应当注意：与画相配的诗，一般不要过长，不要过多地铺垫、渲染。
〖-ZW/正文〗
