〖ZQ/总期〗11881〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗窑洞欣赏（外一首）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王久辛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文学爱好者〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗诗歌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1939年，父亲在延安的窑洞里对纺线的战友说：“将来，我儿子肯定会来这儿看看的。”父亲说这话时，我还没出生。
    ――题记
    我走进去的时候，有一群麻雀
    叽叽喳喳地冲我飞来
    那声音我现在还清晰可见
    是白亮白亮的
    一种颜色 并映亮了我眼前的一切
    一只三条腿的桌子 和四只一条腿的
    木墩儿 象长城的垛口
    凸现在洞中 使我想坐下来
    我坐下之后 感到一种幽远的寒气
    扎中了几处敏感的穴位
    浸入灵魂的感觉使我看见父辈
    当年锃亮的意志
    也体味到他们今天
    睡不惯席梦思的隐衷
    我猜想着那股冷嗖嗖的寒气
    当它弥漫开来之后 如何变成
    开国大典时那难捺的激动
    〗 父亲的回忆
    你说
    你纺线的时候
    常想到：蚕
    它们在你的想象中啃着桑叶
    使你一次次地叠印出祖国的版图
    叠印出蚕食祖国版图的那些人
    你觉得你理解了他们
    理解了他们的侵略本性
    在识字本上你写道
    我们是桑叶 他们的蚕吗
    在继续纺线的那段岁月
    你老是想着这个问题
    杨家岭的桑树们看着你
    看得你神情慌乱 雪白的棉团
    不再是棉团了 象你的思索
    被它们绿绿的抽了出来……是的
    关于土地、家园以及桑树们
    绝不能构成蚕和桑叶的关系
    而西方那些预言家们
    却仍在精心构思蚕食的故事
    你用臆念的手默默地摇着纺车
    摇着今天的回忆
    标〗更好地切割艺术空间
    叶鹏
    如果说《窑洞欣赏》以细致的观察激发起感觉的灵动，那么《父亲的回忆》则以整体的比喻调动了联想的飞跃。当然，流贯诗中的还有一种对于历史的感受和理解，这也是王久辛所独有的。
    窑洞时代无疑是辉煌的，是值得诗人景仰的。但如果仅有景仰，而无理解，那这景仰便会失去历史的自觉意识而陷入某种盲目。因为理解历史，你才有资格透视历史，由此也才能进入一种极高的境界。一代人的历史与另一代人的历史是不相同的，再辉煌的历史也不会重复同一种形式。流传下来的是精神。沟通几代人情感的，使精神得以弘扬的基础便是理解。否则，我们便看不到窑洞木墩与席梦思的内在联系与区别，便会忘却蚕食的威胁，便永远弄不懂一代人的生活意义。
    这两首诗体现了王久辛的写作格调：长长的诗句，如逶迤不断的行军大队。如果把诗行拉直，无疑会得到一大段漂亮的散文，这就是我们常说的诗的散文化。怎样看待它呢？确实，散文化的诗句能使诗人的情感自由地奔驰，能扩大诗的内涵，从而避免情绪的单调。但它却以牺牲民族传统的节奏音韵美感为代价。在某种意义上讲，它似乎根本不追求这种节奏音韵美感。艺术探索总是有得有失的，但我觉得无论是主张诗的散文化还是不主张诗的散文化，都必须重视一个问题――艺术空间。行与行之间的意义绝不仅仅是一种自然转折与过渡，更重要的是通过切断分行造成一个小小的艺术空间。这种空间大，就能够贮藏更多的生活内容。当然，我们绝不是主张行与行之间的空间大到不可捉摸的地步，但就不少军旅诗而言，能否切割出更大的艺术空间，恐怕依然是重要的艺术课题。
〖-ZW/正文〗
