〖ZQ/总期〗11881〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗与兵同乐，也要讲究方法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈阳军区某部团长宫秋平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征文化论苑〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大多数基层干部懂得：与兵同乐不仅能够活跃部队文化生活，还能够密切官兵关系。不过，据笔者了解，有些干部虽然与兵同乐了，但却并没拉近与兵的距离。为什么呢？我看这里有个与兵同乐的方法问题。
    一是不懂乐道不要硬性参与。如有的干部不会踢足球、打排球，却硬是往里掺和。你不会，必然上场蹩脚，丢球失利，影响整队情绪，叫士兵心里不痛快。与其这样，你还不如当个裁判（当然也得懂裁判之道），或在一旁观战助阵。
    二是当队员莫当官员。娱乐场上，干部自己的技术再好，指点别人的失误也不能用训斥的口气。如，叫别人传球，就不宜用命令的方法；反之，对来自队友的指点和批评，你却要虚心接受，有则改之，无则加勉。
    三是不能以我为中心。有的干部认为，在战士中露几手，能够使战士对自己产生敬佩之情，从而乐意接近自己。因而开个晚会，巴不得一个人独占鳌头；打场球，球到手中不松手，总想以多进几个球来“显山露水”。实践证明，这样做的结果往往事与愿违，不但不能得到战士的好感，反而会使大家生厌。另外，还有一些地方也应注意，如一个士兵摔倒了，你就该上前去扶一扶；如果是你自己被撞倒了，则应该有点大将风度，要以宽宏的态度了却此事，最好一笑了之；如果比赛输了，要以虚心的态度提出来向别人学习……反之，如果别人碰了你一下，你就来脾气耍态度，只能叫别人感到你“神圣不可侵犯”。山外有山，人外有人。输赢本是正常事，你千万不要感到丢面子。总之，在娱乐场上，你得把自己放到与战士平等的位置上。他是队员，你也是队员，他是演员，你也是演员。只有这样，才能真正做到官兵同乐。
〖-ZW/正文〗
