〖ZQ/总期〗11881〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏总理参观全国医药卫生科技成果展览
    国务院总理李鹏20日晚兴致勃勃地来到北京展览馆，参观了全国医药卫生科技成果展览。他高度评价我国在医药卫生科学技术发展方面所取得的进步，勉励广大医药卫生科技工作者在提高全国人民的身体健康水平、发展医药卫生科技事业，治疗疑难病症上继续发挥重要作用。（据新华社）
    全国政协祖国统一联谊会和台湾访问团座谈
    全国政协祖国统一联谊委员会21日上午在政协礼堂和台湾政界人士大陆访问团举行座谈会。全国政协副主席、祖国统一联谊委员会副主任侯镜如主持座谈会。他在讲话中表示欢迎台湾各党派、各界人士到大陆来共同探讨祖国和平统一问题。（据新华社）
    四○三钻机创月进尺全国纪录
    有色金属工业总公司华北地质勘查局第四地质大队四○三钻机，6月份单机月进尺2114米，再创全国金刚石岩心钻探最高纪录。（据新华社）
    我国平板玻璃产量跃居世界第一
    经过40年的艰苦奋斗，我国平板玻璃产量已跃居世界第一。据了解，我国玻璃产量从1984年起，已经连续5年仅次于美国，居世界第二位。1989年，我国平板玻璃产量达到8441万重量箱，折合84413万平方米，超过美国7000多万平方米。（据新华社）
    我国已建立自然保护区600多个
    我国自然保护区事业近年来发展迅速。目前，全国已建立自然保护区600多个，占国土面积的百分之三以上，其中国家级自然保护区已由1979年的7处增加到现在的56处。（据新华社）
    布什表示接受削减180亿军费的计划
    美国总统布什表示，他可以接受参议院军事委员会提出的1991财政年度削减180亿美元军事预算的计划，但削减工作必须“有秩序地”进行。布什早些时候向国会递交了总金额高达3069亿美元的1991财政年度军事预算计划。（据新华社）
    第三世界每天有4万不满5岁的儿童死亡
    联合国儿童基金会驻东非和南非办事处20日在一份新闻公报中说，由于缺乏卫生保健、营养食品、清洁饮水和卫生设备，第3世界国家每天大约有4万名5岁以下的儿童死去。（据新华社）
    越南走私活动猖獗
    越南《人民军队报》21日报道说，据越南海关方面估计，通过走私途径进入越南的外国商品总值约近1万亿盾（按官方汇率，1美元合5100盾）。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
