〖ZQ/总期〗11881〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗明白如话〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――实用文谈之四〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张志忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文学爱好者文学小讲座〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高尔基说过，文学的第一要素是语言。此话不假。文学是语言的艺术，是以语言作为它的艺术符号而区别于音乐、美术、电影等艺术门类的。
    进入文学作品的语言，未必与日常生活中的语言有多大区别。恰恰相反，它常常是从人们的口头寻找活的语言的。生活不仅向作家提供了活鲜鲜的故事、人物、细节，也提供了生动活泼的语言。从一定意义上说，文学的发展，也就是不断地从日常生活获得新的语言、表达新的思想情感的历史运动。今天我们仍然使用的许多书面语言就是从《诗经》中沿用的，如“窈窕淑女”，“同仇敌忾”，“杨柳依依”，“灼灼桃花”等。《古诗十九首》的语言却要平易得多，非常口语化，“行行重行行，与君生别离”，“十五从军行，八十始得归”，真可谓是“明白如话”。后来的宋词对唐诗的变革，元曲对宋词的兴替，其最直接的因素，都是由于语言的革命所引起的。“瞎王留引定伙乔男女，胡踢蹬吹笛擂鼓。见一彪人马到庄门，劈头里几面旗舒。一面旗白胡阑套住个迎霜兔，一面旗红曲连打着个毕月乌，一面旗鸡学舞，一面旗狗生翅，一面旗蛇缠葫芦”――这是著名散曲《高祖还乡》中的一节。它不但是山野草民对发迹帝王的冷嘲热讽的戏弄，也是乡言俚语对典雅文化的举重若轻的消解；那些显示皇家气派的日月旗、龙凤旗、飞虎旗，在“鸡学舞”、“狗生翅”、“蛇缠葫芦”的描述中，令人忍俊不住发出辛辣的笑声。这是地地道道的口语，却又深切地显示着艺术的力量。更不要说“五四”新文学运动的发端就是以现代白话做诗为文的了。
    文学语言与日常生活语言的相通，文学语言对活的口头用语的取法，为人们从事文学创作提供了有利条件。这就是为什么会有那样多的文学青年，会有一批无师自通的文学大师的原因。比之于那些非经系统化专业化训练方能成才的艺术门类，作家更多地是在社会的“大学”、生活的“课堂”中学习的，包括语言的学习。普希金曾经向他的奶娘学习民间语言，马克・吐温在水手生涯中学会了水手的语言（马克・吐温的英文原意是“水深十二米”，是典型的水手用语，作家给自己取这样的笔名，用心良苦）。就拿国内近年来被视作后起之秀的一些青年作家而言，其中也不乏以丰富、别致的日常生活语言写作而令人耳目一新的。正是：问渠哪得清如许，为有源头活水来。
〖-ZW/正文〗
