〖ZQ/总期〗11881〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《红尘滚滚》拍摄花絮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾圆满〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征拍摄花絮〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电影拍摄〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月下旬的一天，台湾著名影星秦汉、林青霞随香港东熙影视公司到辽宁省营口市拍摄影片《红尘滚滚》部分外景，驻地212医院公勤连的战士们被邀请当群众演员。下面记述的是两个拍摄小花絮。
    “为了钱，我们就不跳了”
    在营口港拍外景的那几天，老是阴雨连绵。虽然时值初夏，但凉风一吹，也能冻得人打颤。根据剧情，在人群通过一段栈桥挤向轮船时，几个男女要从扮演官员的秦汉和扮演作家的林青霞身边挤过掉进河里。那天气温低，起初没人敢跳。这时，几个扮演修女和小姐的军人挤到前面，对导演说：“我们来试试！”拍摄时，几个女兵认认真真从二米多高的桥上跳进河里。等上岸时，一个个落汤鸡似的，浑身冻得直打哆嗦。担任剧务的香港小姐大概是过于激动了，连忙拿出500元钱，要给每人一百元报酬。可几个女兵谁也不接，其中一个代表大家说：“为了钱，我们就不跳了！”香港导演和秦汉、林青霞都竖起了大拇指。
    “大陆军人也是明星”
    扮演作家的林青霞和扮演官员的秦汉在船边告别后，船便缓缓地离开了岸。这时，船上船下哭声喊声混成一片。作家和官员挥泪告别。拍完林青霞泪水涟涟的镜头后，还要拍一个女孩子和没来得及上船的母亲生死别离的特写镜头。导演选中了女兵郭威，并给她耐心地讲戏。小郭一边听着一边默默地酝酿感情。一开机，小郭的泪大滴大滴淌下，伸开双臂，对着岸边凄惨地喊着：“妈妈，妈妈！”那感情太真实了，好多人也跟着流泪。拍完后，香港导演笑着对秦汉、林青霞说：“大陆女兵也是明星呀！”
〖-ZW/正文〗
