〖ZQ/总期〗11881〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警惕新的误区〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――小议《民国特大谋杀案》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗福州文化工作中心站杨国栋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电影评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    影片《民国特大谋杀案》对韩复榘这个汉奸，不光揭示其丑恶嘴脸，也展示其独特性格及其身上残存的人情人性的一面。韩复榘不愿与日伪、老蒋合作，想独霸山东，为所欲为，却同时埋下了他在劫难逃的祸根，从而反射出那个劫数将尽的国民党上层社会的腐朽与黑暗。
    然而，细细品味《民》片，却又发现它与一些现代历史题材影片一样走入了一个新的误区：一种新的历史人物形象的模式化表现。这种模式化的表现主要有三点：一是给伟人体内注入凡汁，在魔鬼身上穿上人衣，却不能多方面地立体地对这类历史人物进行美学意义上的审视或观照，提供新的历史人物形象塑造的审美经验。二是简单地周而复始地在历史人物性格特征和生活情趣的外围兜圈子，未能从文化的高度进入这类人物的内心世界进行深刻剖析，从而昭示出特定的人文景观下的文化意向。三是不能准确地把握历史人物的价值取向，仅仅在所谓“人”的回归上作文章，因而不能更多地给今人提供历史的观赏与认识价值。
    如果说，去年上映的《开国大典》等片已标志了历史人物性格特征、品德情趣塑造的单维模式化的突破与转换，那么在《开》片以后仍停留在简单地套路式地描述人物个性特征的窠臼中，显然就只会产生“三说姑娘象朵花”的效应了。我以为在塑造银幕历史人物时应讲究一个“格”字，即讲究影片的文化品位与银幕历史人物的文化品格。编导应当在挖掘历史人物的内心世界上下功夫，刻划那些历史人物不同于他人的、具有认识价值的独特性格和人格。编导应当站在现代人的高度，对这一类人物进行文化的历史的审视，注入现代人的审美意识，不仅仅给观众多样的人物品格、个性特征的观照，更给人们多种认识与思考，从而使历史人物的形象塑造再发生一次大的突破，以此提高革命历史题材影片的品位与档次。
    据说今年是革命历史题材影片高产的年份，许多厂家将争相推出表现伟人或名人的片子。于是我想到更有必要道出一孔之见，供编创人员参考。
〖-ZW/正文〗
