〖ZQ/总期〗11881〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“时间”收藏家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王绍军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗收藏家〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世界上有各种各样的收藏爱好者。苏联就有一个名叫戈尔明的人，被人们称为“时间”收藏家。
    这位收藏家收藏有各式各样的日历多达2000种，以及大批与日历有关的徽章、邮票和历法史方面的书籍。大到厚厚的历书，小到玲珑秀丽的年历片。他收集有文学、音乐以及介绍党和共青团知识等日历，还有月历、年历和万年历。他不仅收集地区性、全国性日历，也收集其他国家出版的历书，他甚至还收集到了1943年被德军占领的普斯科夫出版的日历。戈尔明收藏的历书中，最重的一本是《苏沃林的1905年俄历书》。最古老的一件是俄国科学院出版的1755年年历。
    戈尔明收藏的历书绝大部分是由他自己收集的。但也有其他人提供的。自从他的收藏爱好见报以来，世界各地许多人也帮他收集。最近，戈尔明已把收藏品中具有较高价值的部分历书捐赠给诺夫戈罗德博物馆。（王绍军）
〖-ZW/正文〗
