〖ZQ/总期〗11881〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西方经济学家认为东欧经济“面临衰退”〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗东欧经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京7月21日电 据西方报刊报道，美国国际投资银行摩根・斯坦利公司近日发表报告说，东欧经济“面临衰退”。
    报告预测，东欧国家在今后两年将进入最严峻的危险时期，这一地区国家的国民生产总值可能会下降百分之十。东欧国家工业部门的失业率将升至百分之二十五，失业人数高达550万（不包括官方雇员的失业）。
    摩根・斯坦利公司总经理戴维・罗奇说，这种国民生产总值下降和失业人数增加的衰退现象在捷克和斯洛伐克、民主德国、匈牙利和波兰将表现得尤为突出。
    摩根・斯坦利公司的报告特别提到，东欧从苏联进口的石油和向苏联出口的机床等产品将重新定做，而仅此一项就要使东欧国家损失其全部硬通货收入的百分之二十。
    报告认为，东欧经济形势的恶化将构成那里政治局势更加不稳定的潜在因素。
〖-ZW/正文〗
