〖ZQ/总期〗11881〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周总理三付饭费〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭震〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征廉风录〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1973年9月，周恩来总理陪同法国总统蓬皮杜等外宾一行到杭州访问。16日中午，他请随行人员上“楼外楼”就餐。店里的职工听说周总理前来都非常高兴，除准备了西湖名菜外，还端上了周总理喜欢吃的绍兴家常菜。饭后结帐时，省里陪同的同志说，总理的饭菜钱按规定可由地方报销。总理坚持要自己付钱。店里的同志知道周总理一贯的作风，就答应收10元钱。
    周总理闻讯后，坚持要求交足欠款，于是店里加收5元。总理生气地说：“还不够。要同一般顾客一样收。”店里只得又收下5元。
    一个小时以后，机场给店里打来电话，说周总理上飞机前又留下10元钱。这10元钱是补付中午饭费的。
    这顿饭按当时牌价只需19元，而总理却先后共交了30元。
    （彭震摄）
〖-ZW/正文〗
