〖ZQ/总期〗11881〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小船扬帆启碇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜鸣才张广聚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文学爱好者〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进个人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    照春说：“我是用一颗惶惑不安的心和一双颤抖的手去叩击文学殿堂的大门的。”照春出生于山西阳泉市的一个知识分子家庭。1970年入伍。1976年，他从承德医专毕业后到解放军356医院任药剂师。就在他准备全身心投入到那些装药品的瓶瓶罐罐中去的时候，偶尔读到一本《林海雪原》。从不看小说的照春竟被小说中的主人公感动得不能自己。他想，曲波能把那段历史栩栩如生地表现出来，自己为什么不能把新时期军人的追求、理想和困惑展现于读者呢？于是故乡的风土人情、军营生活的风风雨雨，一件件一桩桩在他的脑海中闪现翻滚。一天，他庄重地在心里对自己说：“照春要写作了！要当作家了！”然而，当他一次又一次坐在书桌前望着空空荡荡的稿纸无从下笔时，他才觉得当作家绝不象看小说那样轻松。有的朋友也半真半假地开玩笑：“想当作家就要先化验一下自己身上有没作家的细胞，看看自己是不是那块料。”
    而他则一遍遍地问自己：“照春呵，照春！难道你真不是那块料？难道你刚想扬起风帆还没起航就这样在冷嘲热讽中搁浅了？”经过一番沉默，他终于悟出了一个道理：“成功――失败――失败――成功，这才是取胜的真谛。在知识的海洋中不懈地获取本身就是胜利。”他说从这天起，产生了一种纯真的为文学献身的欲望。从此扑克摊中、调侃圈里便少了一位主角。他成了图书馆里的常客，如饥似渴地阅读中外国文学名著。1976年到1983年这段时间里，他整整翻坏了4本新华字典！1983年春，他终于在解放军文艺出版社出版了他的长篇处女作《爱在阴阳交汇》。当他望着自己的名字第一次被印上书的封面时，他哭了。是呀！这是他历经4年的伏案之苦第一次换来的成果呀！此后，照春又连续出版了长篇小说《南国风云》和中篇小说集《爱，不能推辞》。
    照春今年37岁了，自1983年发表处女作以来，已有5部作品集相继问世，山西电视台、西安电影制片厂已分别拍摄他的电视剧《星辉》、《金色的秋天》、《远山的早晨》，有的即将播放。此外，他还在《解放军文艺》、《中国法制报》等报刊发表各类作品70余篇（部）。报告文学《星辉》和《远山的早晨》曾分别获得首届金盾文学优秀奖和全国橄榄绿征文二等奖。
    但他仍不满足。他说，文学的追求永无止境。我虽然发表了一些作品，但现在回头一看，竟没有勇气再读下去。和那些文学名篇相比，显然都是些粗陋之作。仅此，我就没有理由不继续努力。在文学的海洋里，我不过是一只刚刚扬帆启碇的小船！
〖-ZW/正文〗
