〖ZQ/总期〗11881〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗面向生活繁荣创作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――解放军艺术学院美术系学员写生作品选〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗军艺美术系副主任刘大为〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗文艺评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在纪念毛主席《在延安文艺座谈会上的讲话》发表40年周年之际，我们解放军艺术学院美术系全体师生分赴帕米尔高原边防哨卡、塞北呼伦贝尔草原、甘南夏河牧场、青海湖畔藏区、川西南大小凉山、云贵西南边疆等边远地区体验生活，写生学习，在丰富多采的现实生活中汲取创作营养，到战士和人民群众中去奉献自己的艺术才华。
    阳春三月在内地已是春风和煦、一片葱绿，而边疆高寒山区则仍是天寒地冻、大雪纷飞、朔风凛冽，再加上海拔三四千米以上的高山反应，很多教师学员都头痛、心悸、气喘，但是大家都不畏艰辛、克服困难，完成大量写生习作、速写，收集大量创作资料素材。更重要的是学习常年驻守边陲的干部、战士和常年生活在边疆的各族人民群众的优秀品质和奉献精神。
    艺术创作源于生活是我们解放军艺术学院美术系多年来一直坚持的创作道路。改革开放10年来文艺领域与其他领域一样，面临着一个异常活跃、开放的新局面。各种西方艺术流派纷沓而至，令人眼花缭乱、扑朔迷离。是取其精华、舍其糟粕、借鉴融汇，还是不分优劣、盲目崇拜、模仿照搬。继而对还要不要中华民族艺术优秀传统；生活是否再是艺术创作的源泉，艺术应不应该反映现实生活，艺术还要不要为人民群众服务等问题上也出现了模糊不清的看法。在这样一种形势下，我们军艺美术系师生的回答是明确的：现实生活是艺术创作唯一的、永不枯竭的源泉；艺术只有在人民的土壤里才能永葆其旺盛的生命力。为此，我们在教学中始终遵循双百方针，始终坚持为人民服务、为部队服务的办学方向，严格进行扎实的基本功训练，坚持深入生活、坚持现实主义创作道路。近年来的收获是颇为丰富的，历届不少毕业生已经在全国性的美术活动中崭露头角，成为一支活跃的、重要的创作力量。
〖-ZW/正文〗
