〖ZQ/总期〗11881〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗四种器材混合架设几路人马技艺不凡数千官兵行动神速一望波涛顿成通途〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京军区舟桥训练取得新突破〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张坤平/连俊义〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗舟桥训练/北京军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月20日讯 张坤平、记者连俊义报道：浩渺的千米水面上，霎时飞出数路舟桥“神兵”。47分钟之后，便“一桥飞架南北”――北京军区舟桥部队今天在某水域创下的这一纪录，标志着我军克服宽大江河障碍的能力又跃上了一个新台阶。
    中午时分，一个混编车队风驰电掣般驶上刚刚架好的浮桥，安全到达彼岸。前年，这支舟桥部队埋头摸索舟桥分队减员后的训练与作战方法；去年，他们利用现编器材，在百米河岔上架桥成功；今天，他们又综合利用现有器材，成功地变宽大江河为通途，证明了舟桥兵能够以劣胜优。
    据有关专家透露，今天架设的这座4种器材混合浮桥，在水面大跨度、器材多制式、架设高速度方面，为全军之首，是个新突破。它为我军利用现有装备克服宽大江河障碍探索了新路子，为未来战争积累了一批有价值的数据，也为院校改革舟桥教学提供了新的依据。
    工兵素被称为“输通战场神经的人”。但部队现有装备落后曾一度给训练带来困难。北京军区舟桥部队则认定：与其坐等装备，不如攻关苦练。所以，他们致力于对现有装备的挖潜改造，近两年光修复老旧装备就从生产收益中拨出了近百万元，使装备完好率达到了95％。记者看到，今天用于架桥的已有相当部分属于淘汰装备，虽表面斑驳，却整修完好，仍稳固地承受车队隆隆驶过。
    对人才的培养与储备，是这支舟桥部队提高战斗力的主攻方向。他们年年设计训练新课题，年年把部队拉到水面严格训练。为了解决部分舟桥分队“旱地筑码头，挖坑练架桥”的训练难题，在分级训练的基础上，他们毅然把全区舟桥部队集于一地。这次参训的300多名军官，从绳索连结、旗语信号的技术指导，到码头构筑、混合浮桥架设的组织指挥，步步严抠细训，其本级指挥和协同作业水平明显提高。数千名士兵经过水上摔打，专业技能与综合素质发生明显变化，项项专业考核均达优秀。一位专家称，就这一下子，已使这支部队的战斗力大为提高。参加全军舟桥部（分）队教学法集训的代表观摩后说：看了这次演练，立足现有装备搞训练、打胜仗的信心高多了。
    本报记者 孙振宇摄
〖-ZW/正文〗
