〖ZQ/总期〗11881〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沂蒙山区平邑县九间棚村〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗党员带头苦战五年山村巨变〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗宋平赞扬他们公而忘私带领群众艰苦奋斗的精神〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李锦/刘德玉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗地方先进人物事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社济南7月21日电 （记者李锦、刘德玉）中共中央政治局常委宋平最近写信赞扬沂蒙山区九间棚村共产党员公而忘私的事迹。他认为，只要共产党员发挥先锋模范作用，把人民群众组织起来，就什么样的困难也能克服，什么奇迹也能创造出来。
    九间棚村地处沂蒙山区平邑县天宝山乡的龙顶山上，四面是悬崖峭壁。年轻的党支部书记刘加坤在极端困难的情况下，把9名共产党员凝聚成一股力量，带领全村40多个劳力，把电线架上高山，修建23里长的盘山公路，经过269米的三级扬水，把泉水引上滴水贵如油的干山顶，并建起16里长的渠道和38个蓄水池，实现高山水利化。在艰苦拼搏中，全村劳力每年共出310个义务工，一年有半年吃在工地上，但群众跟着不怕吃苦，不怕吃亏的党员干部，没有怨言，苦战五年，终于使山村发生巨大变化。
    宋平同志在看到新闻报道后，很受感动。宋平在写给山东省委书记姜春云的信中说，他们在那么穷困落后的地方，依靠自己的双手艰苦奋斗，改变了家乡的面貌，人均收入达到七、八百元的水平，实在是了不起的成绩。现在我国类似这样的地方还不少，农村富余的劳动力很多，这是我们的一大优势。如能有象九间棚村这样公而忘私的党员干部带头，党员又能发挥先锋模范作用，把人民群众组织起来，就什么样的困难也能克服，什么奇迹也能创造出来。
〖-ZW/正文〗
