〖ZQ/总期〗11881〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗徐惟诚在第五次全国伦理学讨论会上提出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗要建设具有中国特色的伦理道德体系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辛明华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗伦理学RW：宋平/讲话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    徐惟诚充分肯定了我国广大伦理学工作者在马克思主义指导下伦理学研究方面取得的成绩。他说，中国有许多优秀的民族传统道德，爱国主义、集体主义、艰苦奋斗的思想道德深入人心，不是可以轻易泯灭的。
    徐惟诚希望广大伦理学工作者深入到现实实际生活中去，研究各种道德现象，从中找出规律性的东西。特别要到工厂中去，总结工人阶级的先进思想和道德，使工人阶级的意识逐步在全社会普及。他说，我们的社会道德要适应改革开放的需要。伦理学工作者需要花很大力量对我们所提倡的社会主义道德作出有说服力的科学论证。要使之有利于社会主义现代化建设的发展，有利于改革开放的需要。这就需要研究一系列的可以操作的有效的稳定措施，形成某种格局或机制，在这种机制和格局底下，一步一步地用亿万次反复的行动培养出良好的伦理道德。
〖-ZW/正文〗
