〖ZQ/总期〗11881〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗编书与写书〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张丽〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文学爱好者文学爱好者说〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    进入而立之年，我做了出版社的编辑，责任感和自豪感使我认真地投入这项工作。凭借自己那点中、英文知识，舞着一枝红笔，大咧咧地在译稿上又勾又划。白天我欣赏别人爬格子的成果，夜里自己则痴迷地爬格子。我有着同所有业余作者一样的案牍劳瘁，但心态是自由的。没人规定我必须写或写到什么程度，本身也没有想当大作家的野心，只感到在业余时间，读书写作是生活中不可缺少的一部分。
    我感到我的编辑工作和业余写作既矛盾又一致，常常发生冲突，常常又相得益彰。前年夏天，黄河文艺出版社的编辑来北京向我约稿，当时我正构思中篇小说《紫雾》，答应她月内交稿。正巧，总编把一部30多万字的《无休止的秘密角逐》译书稿交给我，要求尽快编完。两大摞稿子并排搁上我的案头，象个小枕头似的。我立刻投入进去，先粗读了几章英文原版，捕捉到作品原有的深沉凝重，领略到苍凉文气中潜流着的一个女功臣间谍的人生命运。其构思之奇崛，情节之跌宕，揭露之深刻，声情之沉幽，紧紧地扣住我的心弦。再看译文，虽然认真、准确。但文学性不够，没有抓住原作那冷漠、虚无、颓废、绝望，在痛苦迷惘中挣扎的心境，所以使译文失去了原有的浓重悲剧气氛。又由于是多人合译一部书，出现了前后中间多处不顺畅、不谐调的问题。我抚弄着眼前这一大堆稿子犹豫不决。虽然我不认识这几位译者，但我可以想象出他们白天教课夜间译书的辛苦状。他们多么盼望自己翻译的书得以出版啊！我一咬牙，从第一页开始加工润色，将近20天思路没有离开这部译稿，甚至晚上边做家务边思考：哪几段死译的对话应该复活；哪些章节应该加上恰当的习惯用语，使对话符合英国人的幽默与礼节；那一节描写太白，应该再润上几笔；哪些低俗的性描写应删掉……一直忙到最后把书稿送去发排，我才感觉象累死了一回又活转来一般的轻松愉快。直到这时，我才猛然想起，《紫雾》离承诺的交稿期只有11天了！
    于是我把11个夜晚排满计划，每晚必须写5000字。好在浓茶与咖啡对我有作用，傍晚一杯兴奋半夜，清晨一杯整天精神。《紫雾》最后按期交稿，先是杂志刊登，后收入我的第二本小说集《温柔的残酷》。一位文友说：“《紧雾》有种悲凉的美……那个格鲁乌女少校的悲剧令我压抑了好些天。”我想也许是受了所编书稿的影响，才在自己以往明朗的笔调上增添了几分深沉。
    为人编稿同时充实了自己，业余创作又使我的编辑工作得心应手。在两者的关系上，本职工作第一，业余创作第二。业余时间少，我就插空译些几千字的短文章；业余时间多一些，我就构思创作长一些的小说。如此穿插，虽然苦一些累一些，可是却既能做好工作，自己又能写出作品。
〖-ZW/正文〗
