〖ZQ/总期〗11881〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一种新的书法门类――悬墨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗氯恕-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征书法园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗书法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国书法这一古老的艺术，随着时代发展，焕发出勃勃生机。现在，不仅有毛笔书法、硬笔书法、指书等门类，新近还出现了“悬墨书法”。这种新的书法品种是由湖北宜昌王安来先生首创的。他受国画技法中的泼墨启发，将墨装入扎有小孔的可以加压的瓶中，随压力大小变化，墨可急可缓喷射而出，轨迹随书者之意自由运行，因书写器不触及纸张，故名曰“悬墨”。此法作行、草、篆三体，古朴自然，神韵独特，既似屋漏痕，又富金石气。王安来先生的论文《论悬墨》和几十幅悬墨作品，均被入选在加拿大温哥华举办的世界书画作品展览。1988年12月12日在加拿大召开的世界书法家协会机构成员选举会上，王安来先生被推选为“悬墨书法部”常务理事。图为八一建军节前，他为本报写的悬墨行书“鱼水情”。 （jié人）（附书法）
〖-ZW/正文〗
