〖ZQ/总期〗11881〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营之星〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王长敏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征军营之星〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进个人RW：肖红〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二炮某基地战士演出队声乐演员肖红，是一位侗族姑娘，被侗乡人誉为“山寨里飞出的金凤煌”，她从小受到侗歌侗戏等丰富多采的民族文化的熏陶，酷爱歌唱。她音色明亮圆润、自然清新、婉转隽永，曾以《侗乡美》、《沅水是条金画廊》、《古楼秋月夜》等具有侗族风格特色的歌曲，多次走进广播音棚和电视屏幕，多次在湖南省民族民间音乐舞蹈调演和电台、电视台以及文化艺术界组织的歌手大奖赛中获奖。今年以来，又在湖南省电视歌手大奖赛中荣获“金曲歌星”大奖，同时获二炮政治部颁发的“优秀演员”证书。肖红参军四年来，放弃了报考艺术院校的机会，一心一意把优美动人的歌声送进山沟里的绿色军营，跋山涉水为士兵演唱。肖红对自己的选择并不后悔，她心中装满了对部队和部队文艺事业的热爱。
〖-ZW/正文〗
