〖ZQ/总期〗11881〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我国高科技领域的伟大成就〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京正负电子对撞机工程通过验收〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨兆波〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗北京正负电子对撞机〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这次验收前，由中国科学院院长周光召等组成了预验收委员会进行预验收。从去年10月至今年5月，参加预验收工作的专家对工程进行了全面检查，察看了建设现场、检查了设备、财务及工程档案资料，并分项进行了评议。
    参加验收的专家们认为，北京正负电子对撞机是国内目前用于基础学科研究并兼顾应用研究的最大实验装置，是多件高技术的综合体，具有难度大、精度高、技术先进的特点。在设计思想上有所创新，成功地实现了既可作高能物理实验和同步辐射应用研究的“一机两用”。
    专家们认为，电子对撞机建造成功，使我国高能加速器的技术跨过了世界上50、60、70年代建造打静止靶的高能加速器阶段，一步进入80年代国际先进水平。北京正负电子对撞机的主要性能高于国外现有几台同样能区的对撞机。
    专家们认为北京正负电子对撞机工程建设速度也达到了国际水准。工程按计划如期建成，并提前一个半月实现对撞，以国际上少有的速度完成了调束任务，在不到一年的时间里，主要技术指标达到设计要求，及时投入运行。
    专家们对建设造价之低也表示赞赏。投资使用比计划节约了2300万元，整个机器造价仅相当于国外同规模机器造价的一半。
    专家认为，通过北京正负电子对撞机建设，我国已形成参与国际技术合作的优势。建设单位已具备出口加速器、探测器和同步辐射装置部件和承制整机的能力。
〖-ZW/正文〗
