〖ZQ/总期〗11881〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏总理会见苏联政府代表团〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中苏两国签署三个文件〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨子迪/王士龙〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中苏关系RW：李鹏〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月21日电 （记者杨子迪、王士龙）国务院总理李鹏今天中午在钓鱼台国宾馆会见了由苏联部长会议第一副主席、苏中经济、贸易、科技合作委员会苏方主席尤・马斯柳科夫率领的苏联政府代表团。
    国务院副总理田纪云参加了会见。
    马斯柳科夫向李鹏介绍了今天结束的中苏经济、贸易、科技合作委员会第五次会议的情况。
    李鹏说，他对这次会议所取得的成果感到很高兴。
    他向苏联代表团简要介绍了中国治理整顿所取得的成效和下一步的工作重点。
    他说，中国的政治体制改革和经济改革同步进行。他强调，社会主义国家应按照各自的国情确定改革的内容和方式。就中国来说，政治体制改革的主要内容，一是巩固和进一步完善中国共产党领导的多党合作和政治协商制度，二是加强党同群众的联系。实践证明，这是完全符合中国国情的，也是成功的。
    在谈到两国的经济合作时，李鹏说，中苏两国的经济有一定的互补性。希望合作委员会能发挥协调和推动两国经济合作的作用。
    据新华社北京7月21日电（记者杨子迪、王士龙）国务院副总理、中国苏联经济、贸易、科技合作委员会中方代主席姚依林和苏联部长会议第一副主席、合作委员会苏方主席马斯柳科夫今天上午在人民大会堂签署了该委员会第五次会议纪要。
    在签字仪式上，中苏其他官员还分别代表本国政府签署了中苏两国政府关于鼓励和相互保护投资的协定和中苏两国政府关于对所得避免双重征税的协定。
    签字仪式结束后，姚依林在回答苏联记者的提问时说：“刚刚结束的委员会第五次会议开得很顺利。我们和苏联同志一样，对本次会议所取得的各项成果表示满意。”
〖-ZW/正文〗
