〖ZQ/总期〗11881〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无标题新闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄呈祥/王子龙/王筠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗无标题新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月19日，云南前线某部发出通令，给为27个国家驻华武官表演气功赢得赞誉的特务连战士唐万干和秦建分别记二等功一次，他俩表演的“睡钉床”、“过铁板桥”等节目，受到外宾的交口称赞。
    （黄呈祥、王子龙）
    在沂蒙山革命老区，昔日拥军缝补、洗衣、送鞋垫的老三祥，正在被新内容所取代。7月20日，地方20余支科普宣传、技术辅导小分队走进军营，开展迎“八一”活动。
    （王筠、史正银）
    由于国防教育搞得好，“战斗英雄”李海欣的故乡――河南省临颍县入伍的战士立功多。据该县“八一”前夕统计，近三年来，这个县的战士有257人立功。
    （李亚民、窦德安）
    “八一”前夕，289医院专业军士张民相个人硬笔书法作品在驻地侯马市展出。这次展出的数十幅作品中有的多次在军内外硬书大赛中获奖。
    （冯万锁）
    去年居河南省报考军校人数之首的许昌市，今年再度出现报考军校热。截至7月21日，已有2000多名应届高中毕业生填报了军队院校的志愿，占全市考生总人数的1/5。
    （张玉斌、程忠明）
〖-ZW/正文〗
