〖ZQ/总期〗11881〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗东盟各国积极发展家具出口业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘朝华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗东盟经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年以来，东盟各国为保护本地区的热带森林资源，相继制定措施，对出口木材征收重税，逐步禁止木材原料出口，与此同时，大力发展家具出口业。
    木材及其制品是东盟各国最大的出口创汇项目之一，对东盟的经济发展起着举足轻重的作用。以马来西亚为例，1989年全年出口额为650亿林吉特，其中木材出口就占84亿，包括锯材、胶合板、装饰板、木模型和家具等。因此，东盟各国面临着既要扩大木材产品的出口创汇额，又要保护森林资源的难题，唯一的出路就是重新调整木材工业的结构，大力发展家具出口业，集中力量开发价值更高的产品，使有限的森林资源发挥更大的经济效益。
    东盟国家对本国的家具制造业采取了许多优惠政策，如免交税和低关税，政府给予津贴补助等，鼓励家具制造商积极向海外市场进军。近年来，在政府的扶助下，东盟各国的家具出口量呈直线上升。1989年，马来西亚家具出口比1988年增加70％，几乎是1986年的5倍。此外，东盟各国还利用劳动力低廉，原材料便宜等得天独厚的条件，吸引外商投资。
    但是，东盟的家具出口在国际市场上面临着激烈的竞争。美国是世界上最大的家具消费市场，1988年，进口家具总额达3000亿美元。其中台湾占6亿美元，南朝鲜也不相上下。相比之下，东盟国家所占比重就小得多，东盟最大的家具出口国新加坡也只占6500万美元。东盟各国决心改善在国际市场上的地位，加强东盟在家具业的竞争力，力争在今后几年内全面占领国际中低档家具市场。马来西亚政府计划在1995年实现家具出口创汇4亿林吉特的目标。马来西亚木材工业部总裁说：“世界各国将接受这样一个事实，那就是现在的木材资源出口国将成为未来世界木制家具的中心。”印尼外长表示：“我们决心成为国际市场上木材半成品和成品出口国，而不是原材料供应国。（刘朝华）
〖-ZW/正文〗
