〖ZQ/总期〗12664〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对“有想法”的一点想法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王争亚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养谈心录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “有想法”通常是指一个人有某种现实思想。因工作关系，笔者平时与“有想法”的同志接触颇多，不禁对“想法”这一问题产生了一些想法。
    “有想法”不能笼统地认为都有思想问题，因为“想法”的产生毕竟是有多种原因的。如生活方面，有的可能是领导工作方法不当引发，有的或因家庭天灾人祸困扰，有的许由个人婚恋受挫所致，等等。对于这类原因引起的想法，是正常的。只要领导工作做到家，这些同志的想法也是不难消除的。
    然而，现实生活中有些同志的想法，就值得议一议了。
    首先是产生想法的境界不高。比如，有的同志提职提级稍慢一点，就觉得自己亏了；有的年终未能立功受奖，就埋怨领导处事不公；有的房子住得挤一点，便认为组织上不关心自己。总之，只要个人目的未达到，就免不了“有想法”。
    其次是表达想法的方式不妥。有的人只要一有想法，便情绪一落千丈，终日无精打采，或牢骚满腹，怪话连篇，个别同志则干脆压铺板、撂挑子。
    想法是客观事物的主观反映，无疑是可以存在的。但我觉得，作为一种精神境界的体现，任何一种想法都不能带有个人主义、利己主义成分。我们党的组织原则之一，是个人必须服从组织。个人即使心中有这样或那样的想法，也只能“敲当面锣，打对面鼓”，不可私下议论，背地里泄私愤，更不能因此消极怠工，影响工作。
    作为军人、党员干部，我觉得在对待个人利益问题上还是要表现得超然、淡泊一些。加入军队的行列连生死都是置之度外的，那么还有什么小亏不能吃的呢？因此，希望那些为个人的一点名利常有这样或那样“想法”的同志，还是少些“想法”，多干些实事为好。
〖-ZW/正文〗
