〖ZQ/总期〗12664〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“和为贵”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗额尔敦庞思明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国民间有句俗语，叫“家和万事兴”，意思是说，家庭成员之间和睦相处，就能把小日子过得红火。在我们部队里，战友之间是不是也要讲友谊，讲谅解，提倡和为贵？我以为是应当的。
    基层官兵常年累月同吃一锅饭，同住一排房，学习、工作、娱乐在一起，难免会出现一些磕磕碰碰的事，“锅勺碰锅沿”是正常的。怎样处理这些小摩擦、小矛盾，是衡量一个人道德修养水平的一个尺度。正确的做法，是多做化解矛盾的工作，避免针尖对麦芒。可我们有的同志却不是这样，遇事语粗言俗，争强好胜，斤斤计较，为一些鸡毛蒜皮的小事唇枪舌剑，非要争个高低不可。这就与革命战士应有的品格相去甚远了。
    当然，我们说“和为贵”，并不是让人们做不讲原则的“和事佬”。其实，对他人的缺点错误敢于批评，也是“和”的表现。批评是对战友的关心和帮助，只有这种“和”，才能在新的基础上达到新的团结，才能体现“贵”的价值。
〖-ZW/正文〗
