〖ZQ/总期〗12664〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“不言之言，闻于雷鼓”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周群章赵勤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养书边随笔〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军校毕业后的第一任职问题，是学员普遍关心和经常思索的热门话题，也是军校教育应该解决的重要课题。怎样引导和帮助毕业学员跨越从校门到部队门的“断乳期”，使他们尽快适应部队需要，提高胜任第一任职能力？近读由张永录、王继援主编的《跨越》，觉得这本书中讲述的事例、阐述的道理，很值得每一位已经毕业或即将毕业的军校学员思索。
    1987年7月，于建军从张家口通信学院本科班毕业，被分配到位于长江之滨的国防科工委某基地新组建的技术勤务连当第一任连长。勤杂人员组织纪律性较差，他上任第一天，起床号已经吹过10分钟了，可还有不少战士仍在被窝里呼呼地睡着。15分钟过去了，队伍才集合起来，有几个志愿兵还没有扎腰带。面对这种情况，于建军既没有发火，也没有埋怨，他决心以自己的实际行动，扎扎实实为连队、为战士办实事，努力带领大家把连队建成士兵之家。他首先从抓伙食入手，带领战士开荒种菜，办起了养猪场。有一次探家途中，听说某地开办厨师培训班，他立即赶去联系，又返回连队挑选了3名战士，并亲自把他们送到培训地点。他组织战士自力更生建起了学习室、会议室、卡拉OK室、录放室、电子游艺室、台球室和篮球场，战士有了活动场所。技术勤务连是一个服务性单位，为了把战士们培养成军地两用人才，于建军还亲自任教，组织战士学习家电维修、摄影、食用菌栽培等知识，还辅导战士报考军校，深受大家欢迎。
    于建军正是凭着“不尚空谈，多干实事”的信念，经过两年努力，终于使技术勤务连的各项工作都有了新起色，被上级评为“达标先进单位”，他也成了这个基地小有名气的“连长标兵”。
    学员从军校毕业后，几乎人人都希望在部队干一番事业，但理想与现实、环境与选择、境遇与机遇等，都不总是一帆风顺的。一般来讲，一个学生官能否在部队踢好头三脚，很大程度上要看他有没有扑下身子干一番实事的精神。管仲有句名言，“不言之言，闻于雷鼓”，意思是说，不用言语的实际行动，就像雷鼓一样能震撼人心。带头实干就是这种具有强大影响力的“不言之言”。
    当然，带头实干并非易事，实干不但要吃苦受累，而且还要冒一定的风险，有时还会招来一些闲言碎语。因此，要带头实干，就要不计个人得失，视名利淡如水，忍辱负重，任劳任怨。实践证明，只有勤劳的付出，才能得到丰硕的回报。那些说空话，不干实事的人，战士是看不起的。多做实事，还要有持之以恒的顽强意志。实干一件事不难，两件事也不难，难的是始终如一的实干。“绳锯木断，水滴石穿”。坚持不懈，就一定能圆满地闯过第一任职的关口，走上成功之路。RW：于建军；军队干部；事迹
〖-ZW/正文〗
