〖ZQ/总期〗12664〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗飘扬着俄海军军旗的反潜舰〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――参观“彼得罗巴甫洛夫斯克号”随笔〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗世宁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事域外见闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗“彼得罗巴甫洛夫斯克号”反潜舰〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年8月，是苏联海军太平洋舰队改为俄罗斯舰队、更换海军旗后的第一个月。我有幸赴俄远东地区，参观了停泊在海参崴军港内的俄海军大型反潜舰――“彼得罗巴甫洛夫斯克号”。
    到码头迎接我的一位海军中校热情地介绍说，这艘舰是在乌克兰的黑海造船厂建造的，于1978年开始服役。舰的全长为170余米，宽约18米，排水量为8000多吨，最高航速为30多节。它主要是在远洋活动，一次航程可达上万海里。
    中校陪着我从舰尾登舰，一上舰，映入眼帘的是一块约有1/3篮球场大的平台和一个巨大的机库。“这是直升机起降平台吧？”我问年轻的大尉副舰长。他回答说：“是的，这是一个反潜直升机的起降平台和机库。”他告诉我，平时直升机放在机库里，使用时把它从里面推出来。它的活动半径为200余公里，机上装有侦察潜艇及水面舰船的深水声纳和磁异探测器等设备，还装有攻击潜艇和舰船的反潜鱼雷、深水炸弹及其它武器，它不仅可以为舰上发射导弹截获目标，而且也可以用自身的武器去攻击和摧毁目标。
    我们沿着舰右舷甲板向前走，首先看到的是一座双联装的全自动火炮，在炮座旁边的舱壁上，画有几十个带有不同国家军徽标志的飞机图形，接着又见到了一座5联装的鱼雷发射管。再往前，我们走到了一个巨大的方箱子旁边，方箱是斜置的，正面有四个盖着的圆盖子，从上到下顺时针标记着1至4号。中校告诉我，这个箱内装的就是本舰的主要武器――反潜导弹，可攻击数十海里内的敌水下或水面舰艇。
    来到舰首，迎面看到了一座“T”型的支架。大尉副舰长介绍说，在现代海战中，舰艇的克星是飞机，要想战胜对方，首先要为自己戴上“帽子”。这就是军舰的“帽子”――防空导弹发射架，它可以全天候地对付来自高、中、低空的来袭目标。这样的发射架，在舰尾直升机库的后上部还有一座。环顾舰首，我见到了在防空导弹发射架前面还有两座类似鼓风机模样的发射装置，他们说，这是一套电子干扰设备。原来，舰上有着多套防护设施。
    站在舰首向后望去，嗬！舰桥上部与烟囱结合在一起的桅杆上，竖满了各种各样的雷达天线。中校告诉我，这些是军舰的“眼睛”和“耳朵”。这上面不仅有对海、对空、导航、制导和炮瞄雷达天线，还有红外测视仪、电子对抗仪及其它电子设备。副舰长风趣地对我说，那座最大的是对空警戒雷达，它一开机，就可以看到中国上空飞行的飞机，你看，我们两国是多近啊！
    从舰首折返，我又登上了军舰的大脑――驾驶指挥舱。只见里面非常拥挤，在约三十几平方米的舱内，有各种操舰仪器和设备。副舰长指着一台仪器说，这是气象资料接收设备，它可以使我们了解航线上的气象情况。此外，这里还有卫星导航设备，它能帮助我们在大洋中准确地确定舰位。总之，指挥军舰的各种指令都从这里下达。
    大尉副舰长告诉我，全舰编有300余名官兵，其中士兵200余名。过去新舰员都是先经过训练机构半年的专门训练后才补充上舰的，现在除雷达操纵员等少量专业性较强的新兵先训后补外，其他都是直接补入舰上。他还说，过去这艘舰每年都要出海训练三四个月，现在经费少了，训练的时间也减少了。
    告别热情的主人，我步下军舰，在向俄海军官兵挥手致意时才注意到，在舰尾旗杆上飘扬着的已不再是标有镰刀、斧头的原苏联海军的红旗，而是一面白底蓝色斜十字的俄罗斯海军军旗。
〖-ZW/正文〗
