〖ZQ/总期〗12664〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗讲奉献，也要讲利益〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――二答夏宗长同志〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张琥珍〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养大家问大家答〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人生观教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “军人的光荣感在哪里？”一文提出的问题很现实。看来，陈排长受冷落，说到底是因为囊中羞涩。那么，军人的光荣感与其经济地位的高低究竟有无联系呢？我看还是有的。
    战争年代，救国救亡，军事行动是第一的。在这种特殊的条件下，军人到哪里都倍受拥戴。当进入和平时期之后，人民群众安居乐业了，生活的目标不只是为生存，而是追求物质文化生活的富有了。而军队此时仍担负着与战争年代一样保家卫国的职能。如果这时的军人物质待遇不随之改善和提高，势必与地方群众形成反差。而人们社会活动的一切目的，正如马克思所说的，都是与物质利益相联系的。军人生活艰苦，而待遇又并不比一般群众优越，这样就有可能影响军人的职业责任感和荣誉感。从各国军队的历史和现状来看，如果军人的物质待遇、经济条件都优越于地方一般官员和群众，军人的社会地位就要高一些，也容易受到人们景仰和羡慕。
    今天，我军军官的经济待遇比地方干部在原则上要高一些，但实际上不完全是这样，尤其是与沿海开放地区相比，军人差距更大，以致有的人都说出了“穷当兵的”、“傻大兵”这样的话。军人在经济上不富裕，家庭生活困难比较多，这虽然也引起人们的同情、感叹，但拿出实际步骤来逐步改善军人物质待遇和生活条件更显得必要。尽管军人客观上不同于普通人，肩负着保家卫国、保卫人民和平劳动的特殊使命，但他们毕竟上有父母，下有儿女，要吃饭，要穿衣，要成家，要参与社会交往活动等等。尤其是在目前消费水平不断提高的情况下，军人的物质待遇也必须随之提高，否则，有的同志就会由于经济生活的窘迫，而影响安心工作。
    时下，不少人把经济状况作为评价一个人价值的条件，这看上去似乎太“近利”、太薄情，其实也不尽如此，在某种程度上这恰恰反映出人们一种务实的心态。小平同志曾说：“革命精神是非常宝贵的，没有革命精神就没有革命行动。但是革命是在物质利益基础之上产生的，不讲物质利益，那就是唯心论。”虽然人们知道，和平环境来自于军人的牺牲，但人们更明白，幸福美好的生活离不开必要的经济条件。
    毋庸讳言，作为军人，有其职责在，要理直气壮地讲牺牲讲奉献，战时拚杀在疆场，平时遇险冲在前；盲目与人比阔气，论享受，显然不对。但在强调讲牺牲、奉献的同时，也不能忽视必要的利益，只有这样，才与现实社会的要求相吻合，才有利于确立军人的社会地位，使军人有光荣感，固我长城，固我江山。
    DW：军事教育学院
〖-ZW/正文〗
