〖ZQ/总期〗12664〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国女子举重精英赛佳绩迭出〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗全国女子举重精英赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刷新全国纪录的是黑龙江选手张桂梅。她在75公斤级挺举第二次试举时，力挺145.5公斤的杠铃并获成功，从而改写了吉林选手张晓丽保持的该项目145公斤的全国纪录。
    领先于世界的中国女子举重运动的成绩表上，各项全国纪录均高于世界纪录。张桂梅在打破全国纪录的同时，还分别以抓举115公斤、挺举145.5公斤和总成绩260公斤连超该级别3项世界纪录，并获得冠军。
    获得第2名的解放军选手陈丽也在与张桂梅的争夺中抓举起110公斤的杠铃，超过107.5公斤的世界纪录。
    另一名超世界纪录的是北京选手臧丽娜。她在今晚进行的82.5公斤级挺举比赛中，以145公斤的成绩超过142.5公斤的世界纪录，并以250公斤的总成绩获得冠军。解放军选手郑国珍获得第2名。
    82.5公斤以上级的争夺在解放军选手与河北选手之间展开，结果泼泼辣辣的解放军选手李丹6次试举，次次成功，终获桂冠。
    在此之前，67.5公斤级的比赛已见分晓，冠军被湖北选手刘冲夺走。
〖-ZW/正文〗
