〖ZQ/总期〗12664〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国一些团体强烈要求美政府〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗取消向台出售战斗机的决定〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周慈朴丁其林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗美台军火交易/中国/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月11日电（记者周慈朴、丁其林）中国一些团体继续发表声明和谈话，强烈要求美国政府取消向台湾出售F―16战斗机的错误决定。
    中国农工民主党中央常务副主席方荣欣说，布什政府无视中国人民要求祖国统一的强烈愿望，公然向台湾出售大量先进武器，蓄意制造紧张气氛，阻挠和破坏中国和平统一进程，实质上是在制造“两个中国”。美国政府这种明目张胆地干涉中国内政的行径，理所当然地遭到中国人民及主持正义的世界人民的强烈反对和愤怒谴责。
    民进中央副主席陈舜礼说，美国政府决定向台湾出售150架F―16战斗机的真实用心在于“稳定”中国大陆与台湾的分裂状况，为台湾当局推行“两个中国”、“一中一台”、“一国两府”的图谋提供“安全感”，因而严重阻挠了中国和平统一的进程，极大地伤害了中国人民的感情。
    中华全国归国华侨联合会在一项声明中指出，中华民族为了改变被奴役被欺凌的地位，进行了长期的可歌可泣的英勇奋斗，多少海内外炎黄子孙献出了自己的鲜血和生命，才使中国人民站了起来，海内外中华儿女为之扬眉吐气。今天，美国政府利令智昏，错误估计形势，耍弄强权政治，公然向中国人民挑衅，我们绝不能容忍。我们侨界儿女坚决维护自己的民族利益、民族尊严和国家主权，坚决拥护中国政府的严正立场，全力支持政府所采取的一切相应行动。
〖-ZW/正文〗
