〖ZQ/总期〗12664〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗和母亲交交心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙先富〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养家务事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我的母亲，是位农村妇女，善良、朴素、吃苦耐劳。我小的时候，妈特疼我，什么都爱跟我聊，尽管只字不识，但说起来总是没完没了。
    自我当兵后，我便很少与母亲聊天。一年一度探亲假，不是东奔西跑地找朋友、会同学，就是忙于谈“对象”，很难在家里呆上几天。即便偶尔在家，也是自个儿抱本书独坐“闺阁”，似乎跟母亲就是没话说。
    也许是无意中的察觉，我发现每当母亲独处时，她总是一脸愁容，就像鲁迅笔下失去孩子的祥林嫂，目光呆滞，有时候竟发愣……
    看到母亲这副神态，我的心受到很大的触动，是我冷落了母亲，使母亲产生这种失落感和孤独感。母亲当年把我们兄弟姊妹5个拉扯大多不容易，如今就是我当兵了，她还是魂系梦牵地挂念着我。而我休假回家，她是多么地希望了解我的所思所想、所作所为以及对今后的打算和安排，可我竟对她无话可说，她该是多么难过，多么失望。
    不容多想了。第二天傍晚我就搬了个小方凳，像个玩童似的挨坐在母亲膝边，调皮地拉着母亲的手说：“娘，我们聊聊？”母亲听到这话，像惊破了她的一个梦似的，眼睛放射着亮光，显得既那么复杂，又是那么喜悦……我们一直聊得很晚很晚。
    归队后，这件事一直令我难忘。我深深地感受到：探亲回家，和母亲聊聊，是多么的重要。
〖-ZW/正文〗
