〖ZQ/总期〗12664〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“行家里手”靠锻造〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某坦克团政治处系列报道之六〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯朗峰郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    活档案・问不倒・难不住
    某坦克团政治处的同志几乎每人都有一个“雅号”，记者请教于基层官兵，方知原委。
    “活档案”――干部股长刘树喜。说的是他脑子像台“微机”，把全团干部每人十多个方面的情况都输入了“电脑”，随调随出。他对每个干部能做到听声识人、见字知人。
    “问不倒”――组织股长韩冰。是说他对全团组织工作的情况了如指掌，随问随答。全团几百名党员任你随便从花名册中点名，他都能一一从队列中准确地认出来。
    “难不住”――保卫干事安金栓。说他“遇到问题总能出点子”。不少很难察觉的事故苗头他能发现，不少很难处理的事他有办法解决，干部战士有什么挠头事都愿找他出主意……
    今年4月，总政治部副主任于永波率一批将军对这个政治处来了个当场考试，出了好几道“听声识人”之类的考题。而这些政治工作的“行家里手”艺高不怕场面大，答得在场的人连声称赞：“绝了，绝了！”
    他们练就的这般硬功夫得益于政治处提出的“精、熟、懂、会、鲜”的五字目标（对分管的工作精，对本股的业务熟，对其他股的基本业务懂，对政治处的日常事务会，每人有令人叫绝的“一招鲜”）。他们实行这一“目标训练法”，使全处人员的素质提高很快。
    做政治工作与做经济工作一样，没有质量就没有效益。要质量和效益，得有一批熟悉本职业务的人才。而人才靠锻造得来。
    “铁不成钢不出炉”
    政治处提高干部业务素质有两招：一靠提供学习条件。每周两晚上全处集中学习，方法是请老师、搞讲座、以老带新等。小到如何打电话，大到怎样搞调研，都一招一式教。二靠鼓励勤学苦钻。每个股长和干事都制定了个人业务达标计划，认定一个理：“只要功夫深，没有学不会的东西。”他们学习培养的标准，是“铁不成钢不出炉”，不达目的决不休止。
    “路无止境”
    改革开放的大环境，给政治工作注入了活力，也带来了新的课题。
    面对新形势、新情况，政治处开展了难题“会诊”活动，一次三五个题，这些年已找到110多个难题的解决办法。
    近年随着政治处的声名远扬，前来取经者络绎不绝，政治处巧借“东风”，请“取经者”作“送宝人”。
    南京军区通信团政治处政治教育电化教学搞得好，他们就认真学习，在政治教育中改变了“一本教案、一支粉笔、一块黑板”的老套套，采用了在营区巡回播放录像片、设置旋转舞台等多种教学形式和方法；听说贺兰山下有个好政治处，他们便不远千里登门求教，获取了真经……
    世上的路走不完，攀登没有尽头。他们将不懈地攀登。
〖-ZW/正文〗
