〖ZQ/总期〗12664〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗21〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迫击炮打坦克将成现实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王健解红〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗迫击炮打坦克〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现代坦克由于采用新型装甲，正面和侧面防护能力明显加强。西方军事大国目前除加紧研制新型反坦克导弹，改进现役反坦克导弹外，另辟蹊径，提出了用迫击炮打坦克的设想。
    迫击炮是步兵最有价值的一种便携式轻型火炮，弹道弯曲，可以直接击中坦克装甲薄弱的顶部部位；现代西方81―120毫米口径的迫击炮，发射普通弹时最大射程5―7公里，发射火箭增程弹的最大射程9―17公里，大大超过现役反坦克导弹的射程。基于这种优势，从70年代末开始，西方一些国家便积极利用科技最新成就，研究供迫击炮使用的反坦克迫击炮弹。
    美国和德国共同研制的“布萨尔德”120毫米制导迫击炮弹，采用半主动激光制导。法国布朗公司研制出的“灰背隼”81毫米制导迫击炮弹，能探测到300×300米搜索范围内的运动目标、100×100米范围内的静止目标，捕捉目标后制导系统将炮弹导向目标，其最大破甲厚度达350毫米。英国航宇公司研制的“默林”迫击炮弹用现有迫击炮炮管发射，采用主动毫米波寻的，可击穿360毫米厚的均质钢装甲。瑞典研制的“斯特里克斯”120毫米制导迫击炮弹采用红外寻的，射程约8公里，3枚可摧毁1―2辆坦克。南非武器公司研制的“灵巧”子母弹，弹体内携带21个子弹头，毫米波寻的，能穿透最新坦克的顶装甲。
    国外军界人士认为，迫击炮反坦克即将变成现实，并在不久的将来有可能成为反坦克的主力兵器。（王健、解红）
〖-ZW/正文〗
