〖ZQ/总期〗12664〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗荣镇/谷威/杨彪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国九个“硅谷”
    1、北京中关村高新技术产业开发区：据《科技日报》最新数据统计：开发区面积已达100平方公里，区内新技术企业1343家，企业职工4万多人。此三项在世界高技术区中名列前茅，被称为继美国硅谷、日本的筑波、台湾的新竹之后的第四大科技园区。1991年，开发区技工贸总收入已达100亿元。
    2、上海漕河泾微电子工业区：重点开发大规模集成电路、机器人、计算机及其他国外较尖端的产业技术，实力雄厚。
    3、天津科学工业区：重点开发信息技术、生物技术、精细化工技术、机电一体化技术、新材料技术。
    4、武汉东湖新技术开发区：目标是利用国内外新技术，调整武汉的产业结构。
    5、重庆沙坪坝科技产业开发试验区：以重庆大学等11所院校科研所为依托，与重庆经济最发达、人口最多的沙坪坝区紧密结合，目前获准开业的企业已达100多家。
    6、深圳科技工业区：以国内科技力量为依托，建立包括多种经济成份、以中外合资企业为主的综合基地，研制、开发、生产知识技术密集型产品。
    7、广州五山科技开发区：引进先进技术、资金和科技信息，形成高教、生产、销售一体化的科研中心，特点是开放性强。
    8、南京浦口高新技术开发区：以南京工学院、南京大学和南京航空学院等高校科技实验区为基础，汇集一批重点院所和企业集团组成的新兴科学城。
    9、长沙科技开发实验区：1988年7月挂牌办公，一个月内就有140多个单位申请开办高、新技术企业，它的建立将使湖南的高新技术形成产业。
    （《湖南老年》1992年第7期）
    吸引外商投资的益处
    1、有利于吸引资金，缓解资金不足的矛盾；2、有利于引进先进的技术和设备；3、有利于加快本地经济发展速度，改变经济部门的结构；4、有利于促进出口的扩大，赚取外汇；5、有利于扩大就业；6、有利于促进投资所在地各种服务行业的发展；7、有利于学习和借鉴先进的企业管理经验，培养所在地的人才。
    （《组织人事报》1992.8.27）
    霍英东敢于“吃螃蟹”
    霍英东是香港尽人皆知的大富豪。他由一个穷苦水上人家出身的打工仔，成为一个成功的实业家，成功的经营之道当然有许多条，其中很重要的一条是，他敢于第一个“吃螃蟹”。
    60年代初期，香港地产和建筑业不是很景气，工商界普遍不敢经营淘沙业。因此业需招收大量劳动力，投资多，获利少，风险大，搞不好就会破产，而霍英东大胆地吃上了这只“螃蟹”。
    1961年底，霍先生耗用120万港元，从泰国买来一艘载重近3000吨的大型挖泥船。许多亲朋好友反对他这样做，担心一旦投资投错了，会血本无归，那就惨了；而霍先生认为香港的房地产经历了低潮，一定会有一个较大的发展，于是看准了目标，毫不动摇。他将这条船命名为“有荣四号”，志在必胜。果然，“有荣四号”成了他的“掘金船”，滚滚黄沙成了他的滚滚财源。资金多了，他又从国外购进一批机械化淘沙船，仅两年时间，他就拥有淘沙船20多艘，加上其它船只，共80多艘。接着，霍英东又依靠自己的实力，取得了香港海沙供应的专利权，垄断了香港的淘沙业。光这一项，霍先生就漂漂亮亮地赚了一大笔。
    （《人民日报》海外版1992.8.22 荣镇文）
    《东方红》词曲“原籍”新考
    最近，作曲家刘炽根据亲身经历和数年的考证研究提出，《东方红》曲调源于山西民歌《芝麻油、白菜心》。1937年时，刘炽曾从方宪章嘴里学唱过这首歌。1938年，鲁艺的安波以《芝麻油、白菜心》的曲调填词写成了《骑白马》，词是这样的：
    骑白马，挎洋枪，三哥哥吃了八路军的粮，有心回家看姑娘，打日本啊顾不上……
    刘炽回忆说，1941年佳县有位姓李的语文老师，以这个民歌曲调新填词四段，改写成《移民曲》，第一段词就是“东方红，太阳升。”1944年，鲁艺组织创作人员到佳县吴堡一带采风。他们在乌龙镇碰到了移民模范李有源和他的侄儿李增正，这两位朴实的农民唱起了填有六段词的《移民歌》，内容是如何响应政府号召移居南路，建设新家园，但前四段还是佳县语文老师李先生所作，第一段还是“东方红，太阳升”原词。后来人们感到内容有点单薄，又填了三段歌颂共产党和八路军的内容，成了九段《移民曲》。1945年抗战胜利，鲁艺组织了一个连队，向东北进发。行军路上大家有说有笑，歌声不断，有的又顺口编上“共产党，像太阳，照到哪里哪里亮。”到达沈阳后，公木、刘炽、王大化、高阳、田方、雷加、严文井等凑在一起编定了四段歌词，保留了原《移民曲》的第一段。歌词写定，由刘炽编曲，演出队略加准备就登台演出。晚会上，报幕员报出歌曲名字时，公开报了《东方红》。后来这首歌随着大陆解放传遍了全国，传到了全世界。
    （《火花》1992年第7期 谷威文）
    智力的五大要素
    智力是指人的认识能力和活动能力的总和。它是由观察能力、记忆能力、思维能力、想象能力和实践能力五大要素组成的。在智力结构中，各种能力之间是相互联系、相互制约的，各有一定的作用。
    观察能力是智力结构的“眼睛”，是人所具有的一种感知世界，捕捉对象特征的能力。良好的观察能力是各种实践活动不可缺少的。在科学史上，由于精细入微的观察，最终导致重大发现的事例数不胜数。
    记忆能力是智力结构的“储存器”，是一种识记事物和回忆过去的映象的能力。良好的记忆能力，是人生的一份宝贵财富。通过良好的记忆力的发挥，我们就能够进行想象、思维、言语等心理过程，就能吸收、积累、扩大、巩固和提取有关的知识经验，就能运用有关的知识经验及时有效地解决各种问题，完成各项任务。杰出人物的杰出成就是和他们拥有惊人的记忆能力分不开的。
    思维能力是智力结构的“核心”，是人脑对客观事物进行间接的概括反映能力。一个思维能力强的人，想事，能全面深刻；叙事，能清楚准确；办事，能迅速正确。要想使自己成为出类拔萃的人，就必须注重思维能力的培养。
    想象能力是智力结构的“翅膀”，是人脑对原有的知识与经验进行加工而建立新形象的能力。想象力能使人们跨越时空的限制，“思连千载”、“视通万里”。爱因斯坦对此深有体会。他说：“想象力比知识更重要，因为知识是有限的，而想象力概括世界上的一切，推动着进步，并且是知识进化的源泉，严格地说，想象力是科学研究中的实在因素。”
    实践能力是指把智力转化为物质的能力。通俗一点说，就是既能动脑，又能动手，手脑并用的能力。
    （《现代人报》1992.8.25 杨彪文）
    事败为何叫“砸锅”？
    人们常用“砸锅”来比喻办事失败了。这中间，“砸”显然是指“垮了”、“坏了”，而“锅”则并非烧饭做菜之锅。以“锅”喻事，本源于戏曲界的“两下锅”、“三下锅”、“钻锅”等术语。
    清末民国初年，我国北方的京剧曾同山西梆子、直隶梆子（今河北梆子）同台演出，而剧目、表演等又仍各自保持原状不相混合，人们就将这种班社俗称为“两下锅”戏班。在南方，一本大戏兼用三种腔调杂演，人们将此俗称为“三下锅”。另外，京剧演员为了扮演自己所不会的角色而临时去钻研、排练，本行也俗称为“钻锅”。在这里，“锅”已经成了“戏”的代名词。旧时，人们常用“砸饭锅”来喻指失业，而戏要是唱得不好演不下去，自然也就“砸锅”了。
    （《现代家庭报》1992.8.18 沈中尧文）
    动物的气功
    赞比亚有一种“气功鼠”，重约半公斤。若有人踩它，它便以锁骨抵地，拱背鼓气，练起“硬气功”。一个60公斤的人踩在它身上，它毫不在乎。加拿大北部有一种野鼠，横渡大河如履平地。原来这种鼠渡河前会“发功”充气，身体竟像气垫船一般，在水面上平稳地漂浮。太平洋里有一种“刺豚”，若被鲨鱼吞下，它便在鲨鱼肚子里练起气功：身体立刻坚硬无比，浑身刺根根挺立，边鼓气边翻滚，直至在鲨鱼肚皮上捣个洞，然后溜之大吉。西班牙丛林中，有种“棍棍蛇”，危急时它会鼓起气囊，使身体硬如铁棍，即使8吨卡车辗身而过它也无动于衷。我国福建有一种“弹弓蛇”，每当它气囊发功时，身体就变得十分坚硬，它以尾支地，屈体成弓状向猎物猛射，射程可达30米。
    （《新闻出版报》1992.8.22 杨子文）
    西装原是渔装
    西装，已是“国家制服”，遍及天下。但是它最初却是欧洲渔人出海的装束，他们日夜与风浪搏斗，不适宜穿着有领和多扣的衣服，为了便于掷抢撒网，几经演变成为现在宽松而胸口大敞的型式。
    后襟较长又开岔的燕尾服，至今还是隆重的礼服。谁知最初只是中世纪欧洲马车夫的打扮。车夫跃马扬鞭，背后开岔是为了便于张腿骑坐。
    穿西服就得打领带，别小看这玩意儿，打上它更风度翩然。相传领带的雏型是日耳曼人在狩猎中的发明。他们常用猎得的兽皮系在颈脖之间，以防脱落。
    17世纪，南斯拉夫的骑兵，列队走过巴黎街头，每人颈间系着一条花色鲜艳的布巾，英姿勃勃。巴黎人看了相互模仿，遂流行开来。有位大臣上朝时，也系块白绸并在脖前打个漂亮的花结.国王路易十四当场大为赞赏，随即下令凡尔赛宫所有上流人士一律系巾相见。领带自此堂堂登场。
    衬衣领子为何必须高耸、平直、僵硬？这是源于欧洲将士打仗时，为防御敌人的刀矛利器攻刺咽喉，而用金属或皮革特制高领保护，这种御敌的硬领，随西装衬衣流传至今。
    （《中国乡镇企业报》1992.8.26）
〖-ZW/正文〗
