〖ZQ/总期〗12664〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗珍惜手中这支笔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵野〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养我的追求〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我的故乡在皖中山区，祖祖辈辈过着艰难的日子，村里识字的人不多。记得上小学三年级，那年春节乡里乡亲抱着红纸到我家，让我给他们写春联。从那时开始，我便和毛笔结了缘，从小学到中学，一直临摹一本老师发的描红本，每天不写60个字，父亲就不让吃饭。年复一年，从未间断。到上高中时，我才懂得写字是一门艺术，我买字帖，订报纸，开始艰难的追求和跋涉。炎炎夏日，午休时间总是用来临习碑帖；数九寒冬，总比别人迟睡一个小时，烛光伴我挥毫泼墨。高中二年级的春天，我收到《青少年书法报》寄来的一张汇款单，我高兴的不是那8元钱，而是人生之中作品第一次登报。
    1989年，高考落榜的我迎来了人生之中的一大转折，这年春天我穿上军装来到了中原军营。茫茫的黄土高坡，滔滔的古老黄河，使我着迷，使我陶醉，也赋予我艺术上新的启迪。不管新兵训练多么苦，一有时间，我就放在地铺上写几笔；训练间隙，也要用树枝在黄沙上练笔划结构。在我眼眸里，大漠是纸，西风为毫，那一片片的苍凉是大自然不朽的杰作。我从自然中找到了艺术的真谛，找到了自己。我用隶书之势、行草之法抒写古塬的雄浑壮美；用按捺不住的烈性、粗放的情愫挥洒寥廓的霜天、静肃的枯树。短短的时间，我对书法艺术有了更深刻的理解。工作、训练之余，我坚持趴在小床上临池不辍，有时纸墨尽了，干脆以水代墨，在水泥地上尽情挥洒，一方小小的水泥地浸透了我多少辛勤的汗水。
    转眼入伍已经4年了，我已从团、师机关调入军机关，无论走到哪里，都没有停下手中的笔。在部队，我的一技之长找到了用武之地，几年来，出了多少黑板报，写了多少宣传标语，布置了多少俱乐部、会议室、宣传橱窗，书写了多少图表、文稿，刻制了多少幅幻灯，的确是无法计算了。我还利用业余时间创作投稿，先后在《解放军报》、《解放军画报》等十余种军内外报刊发表书法作品百余幅。我付出了辛劳，部队也给了我很多荣誉，我多次受到嘉奖，去年又荣立一次三等功。
    我还是一个战士，还在为部队建设奉献着自己的青春。我以为，人生在世，功名利禄都不重要，重要的是找寻自己的人生坐标和社会价值，重要的是永不止息地奋斗。我忘不了我是从穷山瘦水中走出来的农家子弟，我珍惜手中这支来之不易的笔。
〖-ZW/正文〗
