〖ZQ/总期〗12664〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗立足现有装备不满足现有水平〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某舟桥团征服黄河天险成果频出〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向志兵潘时常〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗舟桥兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 向志兵、特约记者潘时常报道：烈日如火，号令突发。千余身着桔红色救生衣的舟桥兵，顷刻间将一件件架桥器材“卷”向激流。汽艇飞渡，门桥加长，不到20分钟，一座长256米、载重50吨的浮桥即飞跨天险，一辆辆重型运输车、火炮牵引车隆隆驶过古老的黄河。
    日前，某舟桥团在黄河某渡口完成的这次综合性演练，标志着我军舟桥部队建制团首次解决黄河架桥中河岸浅滩地形、门桥锚定、多种器材混合使用三大难题，克服宽大江河障碍的能力大大提高了一步。
    舟桥团工程师林东怀带笔者走上桥心，跺跺脚下的“浮桥混合架设结合舟”说，以我军现有装备的单项器材架桥，客观上受到许多限制，要想在克服宽大江河障碍上有所突破，必须走多种器材结合的路子。为做到这一点，团里从3年前开始组织攻关，经过苦战，终于研制成功多功能“结合舟”，解决了现有器材混合架桥的关键性课题，被专家鉴定为“填补了我军工程器材的一项空白”。
    据悉，在此之前，这个舟桥团针对黄河岸边浅滩淤泥多、易渗水下陷以及部分河段岩石坚硬、鹅卵石成堆等特点，组织官兵大搞技术革新，自制了大批就便器材，并大胆借鉴和移植其它门类的工程技术，先后攻克了一道道技术难关，使门桥锚定和河岸浅滩地形架桥先后取得成功。
    笔者在黄河滩头，目睹了一幅幅壮观的“天险演兵图”。舟桥团20多个革新小组正摆开“战场”，进一步探讨和解决演练中暴露的问题。团高政委说，近年来，我们有一个明确指导思想：就是训练既要立足现有装备，又不能满足现有水平，要充分发挥大家的聪明才智，以弥补现有装备之不足。
〖-ZW/正文〗
