〖ZQ/总期〗12664〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海之子・海之歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘伟宏聂轰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗部队油画新作〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗绘画〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    荀子云：“不积跬步，无以至千里；不积小流，无以成江海。”我军著名画家高泉，正是以他勤奋的劳动，矢志的追求，在艰苦而亢奋的艺术道路上探索着。这股清新的泉水，就这样执著地奔涌着，奔涌着，汇入了那令他心醉神迷的大海。
    高泉是安徽人，解放后考取了中央美术学院油画系，后受教于治学严谨的董希文教授，1961年以优异成绩毕业并留校任教。
    高泉是个求实的人，他的座右铭是：“做人要直，做事要实。”他总是按自己内在的艺术逻辑行事，尊重生活，尊重传统，尊重自然和自我。他走出一条独有的艺术道路。自毕业作品《向海洋》发端，接着《女气象员》、《八六海战》、《毛主席在连队建党》、《艰苦的岁月伟大的友谊》、《心潮》、《母亲》、《过草地》、《渴》、《中流砥柱》……乃至1983年从朝鲜考察全景画回国之后，亲自参加领导绘制的芦沟桥抗日战争纪念馆半景画《芦沟桥的战斗》，以及辽沈战役纪念馆的全景画《攻克锦州》，无不贯穿着大气磅礴的雄浑，无不充满着伟大时代的精神。
    高泉被认为是大海的儿子，他如醉如痴地在画布上耕耘着大海，那如犁一般的画笔下翻起过一片片充满激情的海浪。他每年都要徜徉海边，吐纳海的气息，采撷海的浪花，无论是那些盘旋暗礁的湍涡，平阔沙滩的卷浪，海浪的飞溅，海腹的大涌，还是那驱赶浪花的劲风，抚慰惊涛的云霞，翱翔的海鸥，荡漾的木舟，都溶进他的情潮。自1985年以来，他连续画出一百多幅海景作品，构筑了一个他心灵深处的海的世界。现在天津人民美术出版社从中精选了88幅，精心印制，名曰《海之歌》。从这些作品里人们不难看出，他作为董希文老师的门人，继承和发扬了老师的气质艺品，磊落大方，用心于大处着墨，不着意于琐碎皮毛，用笔用色果断通畅，准确而有表现力，厚薄参差，干湿渗化。在他的心目中，大海即是他膜拜的母体。1987年，八一电影制片厂为他拍摄了传记性纪录片《大海之子》，这是他艺术生活永恒的印证。
    画家高泉目前担负着中国人民革命军事博物馆美术创作室主任的重任，正倾心于新的突破性的全景画工程的筹备，其艺术境界必将更加拓展、更加壮阔。
    堤 陈坚
    新的坐标 游健
    起飞线 杨保柱
    青春岁月 骆根兴
    海之歌 高泉（图片）RW：高泉；画家
〖-ZW/正文〗
