〖ZQ/总期〗12664〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认识你的优势〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡线勤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养思想论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治教育/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    与战友聊天，发现一些同志对深入改革感到鼓舞的同时，心中也藏着某种忧虑：地方经济建设中竞争日益激烈，军人整天操枪弄炮、摸爬滚打，将来复员、转业到地方没什么优势，肯定要被淘汰。事实是不是真的这样，我觉得很有必要议一议。
    优势，辞典上解释为压倒对方的有利形势，也可以理解为在竞争中显示出的优长。认真地把军人和地方的同志作个比较，我觉得军人也有自己的优势所在：
    其一，军营是培养社会主义新人、磨练勇武精神的熔炉。每一个军人从入伍那天起，就进行马列主义、毛泽东思想的学习，培养爱党、爱国的情感，做到政治上合格。这是干好一切工作的基础。同时，军人还要接受高强度的体能、技能训练，“冬练三九，夏练三伏”，在艰难困苦、复杂多变的环境中练吃、走、住、打、藏，练就强健的体魄和钢铁意志，而这恰是人才竞争的先决条件和基础。
    其二，军队是训练谋略的学校。用兵之道“无穷如天地，不竭如江河”，我军特别重视加强官兵的谋略训练，辩证对抗、红蓝双方“假戏真做”、互设疑阵、隐真示假等战法，使指战员的智谋观念大大增强。其基本思想和原则，同经济建设和其他工作的道理都是相通的。日本企业家还把《孙子兵法》、《三国演义》当作必不可少的专修课，从中汲取谋略思想。这说明，军人学会审时度势，以智取胜，对做任何工作都十分有益。
    其三，部队是开阔眼界的窗口。军人之路使我们跳出了家乡的小圈子，来到军营广阔的舞台，从而加深了对社会的理解，懂得了人生真正价值，丰富了社会经验，提高了交际能力，培养了良好的组织纪律观念和社会道德观念，因而在社会上也有较强的适应能力。据报载，在深圳市，有20多名局级以上干部、30多名集团公司的董事长、总经理都有过从戎的经历。
    其四，军营是学习科学文化知识的园地。随着我军现代化建设的进一步发展，涉及的知识领域更为广泛，而且军事科学越是向尖端发展，它的军地通用价值就越大。军营雄厚的师资力量，给军人学习科文知识创造了难得的机会。
    除了以上四点，具体到每个人，还都有自己独具的特长。为什么有些同志对这些视而不见，反倒觉得没有优势呢？原因在于这些同志看问题的视角有偏差，他们只是拿地方的某个部门、某个行业来和自己比，以人之长比己之短，当然越比越泄气。其实，即使在地方，各部门、行业之间，不也是“隔行如隔山”吗？具体的业务技术等，经过一番努力，也是可以掌握的。视野放开点，眼光放远点，这个问题就不难想通了。由此可见，军人干好本职工作，积极献身国防建设，在岗位上成才立业，这既是在履行军人的职责，也是在创造和巩固自己的优势。把握住这一点，日后不论工作岗位怎样转换，你的优势都能够得到更大的发挥，你的才华都会得到尽情的施展。
〖-ZW/正文〗
