〖ZQ/总期〗12664〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗葡萄节与经济大舞台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张弛高艾苏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗再探中国的西北角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗西北经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吐鲁番的葡萄又熟了。
    8月9日这天，葡萄沟乡15号院80岁的努尔拉洪大叔请记者进家尝尝葡萄。好甜哪！而且还没核儿。
    满地的葡萄架果实累累。“阿娜尔汗”的心儿还未醉，驻吐鲁番市的某部官兵的心儿早就醉了。记者问：何醉之有？官兵们说：吐鲁番要办第三届葡萄节了。
    在前两届充满诗情画意的葡萄节里，这支有红军传统的部队官兵收获了什么？政治机关负责人巩德林让记者先去看看葡萄节的游览景点火焰山、古城堡、苏公塔、坎儿井……一路上，晾葡萄干的小土屋溢着甜蜜，维族同胞居住的新房整齐漂亮，路边提着篮子摘葡萄的小姑娘扎着几十根小辫子尽情地歌唱。真令你有感受不尽的风情。
    据介绍，前两届葡萄节，文化、旅游红火，经贸活动却比较冷清，成交额很少，22项协议竟有20项是意向性的。原因是请来的客人政界要员多，经济界人士少。
    今年的葡萄节会怎样？记者到葡萄节组委会采访。有关人士透露：往年发请柬，请的党政领导占90％，今年请的国内外客商占90％。而且，今年还准备好了71个重点合作项目，并提前派人初步洽谈成功，只等“老板”们来签字，预计成交额可达5000万元。
    看来，经济活动这次真要登上葡萄节这个大舞台唱主角了。
    驻军某部以往为迎接葡萄节盛会，只是帮助打扫街道卫生、搞执勤服务。这一次，他们同时也瞄准了支援经济建设的目标。火焰山下有个盛产葡萄瓜果的苏希贝村，“苏希贝”，汉语叫“路不通”。路不通，财路断。这个部队官兵奋战数月，硬是在深山谷里修出一条20公里长的公路。多少朝代都“路不通”的村庄，如今它丰富的物产可顺畅运抵葡萄节参加交易了！
    没等葡萄节开幕，我们又继续前行采访了。葡萄节组委会主任骆春华赠送两顶葡萄节的凉帽给我们送行。他深情地说：“经济建设这个中心，挂在口头上容易，在实践中把握好不那么简单。吐鲁番的葡萄年年熟，我们新疆人抓经济也会更加熟起来的。”
〖-ZW/正文〗
