〖ZQ/总期〗12664〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中央军委主席江泽民签发通令批准〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空军某空防工程处立集体一等功济南军区创作员仇志海立一等功〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月11日讯 中华人民共和国中央军事委员会主席江泽民8月29日签发通令，批准给空军某空防工程处记集体一等功，以表彰这个工程处对国家经济建设和军队现代化建设所作出的突出贡献。
    这个工程处组建38年来，多次出色地完成大型国防地下工程和机场场道工程任务。特别是1984年以来，该处在完成军内工程任务的同时，积极承担国家重点工程建设任务，所承建的深圳、大连、丹东、长春、齐齐哈尔、吉林、沈阳、锦州8个民用和军民合用机场场道，全部高质量、高效益地完成了任务，创造了国内同行业的先进水平，被国家建设部树为“全面质量管理排头兵企业”。该处注重部队全面建设，培养过硬作风，连续8年被军区空军评为先进单位，2次被评为全国拥政爱民先进单位。
    本报北京9月11日讯 济南军区政治部创作员仇志海，长期从事雕塑创作，成绩显著，为弘扬民族文化作出了突出贡献。中华人民共和国中央军事委员会主席江泽民8月29日签发通令，批准为他记一等功。
    仇志海经过5年的努力，在1987年研制成功“现代黑陶工艺”，使我国4000多年前的龙山黑陶艺术重放异彩。该项成果于1989年10月获国务院文化科技进步一等奖，1990年获比利时布鲁塞尔第38届世界发明博览会“尤里卡”金奖，同年12月获国家科技进步一等奖。多年来，仇志海精心创作了3000余种、2万多件黑陶作品。其作品先后14次在国内外展出，其中有46件作为世界珍品，被港、台和国外博物馆收藏，为国家创汇20余万美元。RW：江泽民；中央军委主席；通令
〖-ZW/正文〗
