〖ZQ/总期〗12664〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乐为祖国架银桥〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――空军某空防工程处支援经济建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王先贵孙大军李志臣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支援社会主义建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1
    一条条跑道，平着是桥，竖起是碑。“碑”上镌刻着空军某空防工程处支援国家经济建设的丰功伟绩。
    8年来，这个工程处投入工日420多万个，机械台班30多万个，累计完成工程投资近4亿元，完成土石方600多万立方米，浇筑混凝土92万多立方米，如筑成1条1米见方的堤坝，比地球半径还长。他们修建的机场，使我国新增国内外航线120多条，营运里程增加30多万公里。
    2
    沈阳桃仙国际机场开工不久，部队进行整编，这个工程部队由正师级单位降到正团级，人员缩减掉4/5，可施工任务不但没减，工期还要求比原计划提前一年。干部战士服从大局的觉悟变成了忘我拚搏的行动。当沈阳、东北解放40周年之际，他们一年干完了两年的活，为纪念庆典献上了一条连接天宇的3200米长的“银桥”。辽宁省领导在机场竣工典礼上盛赞：19个月完成一座大型国际机场，国内尚无先例，国外也属罕见。
    3
    修建深圳机场，在百家投标竞争中，招标者选中了该工程处。他们没有辜负特区人民的信赖，再一次快速、优质完成工程，为辉煌的战史谱写了新的篇章。随着一个又一个新机场的竣工，这个工程处的声誉也越来越高。近几年，他们的任务一个连一个，工程指挥部的领导常常是刚刚参加完这个机场的竣工典礼，紧接着就赶去参加另一个机场的奠基仪式。据工程处处长白瑞锋、政委李健康说，目前，已有好几个新机场的蓝图交付这支部队，等他们变成现实呢。
    4
    新建机场工地大都在远离城镇的荒郊野地，工程兵的生活环境十分艰苦。刚开进工地时，往往是没水、没电、没路、没住房。指战员们放下背包就忙着架电线、铺道路、搭工棚。这个机场修好了，转场到新的工地，仍如当初。有些战士当兵几年修了几座机场，天天和水泥打交道，却没住过几天水泥砖房，也没正儿八经坐在食堂吃过几顿饭，几乎天天都是蹲在工地吃“快餐”。
    5
    架“银桥”的盼“鹊桥”，在这个部队也算是一种现象。他们就像流动的兵营，长年累月转战东西南北。部队在东北有个基地，家属随军住在那儿，却难得见上丈夫一面；一些从军十几年、几十年的老工兵，和家人团聚的日子掐着指头就能数上来。一位老工兵谈起这种夫妻长期分居两地的生活，感慨良多：“这种日子不好过，但是总得有人过；天天守在安乐窝里，还叫啥子工程兵呢！”
    6
    在特区深圳施工，改革开放的巨大成就使工程兵们深受鼓舞，军地生活的反差也出乎他们的意料。因此，工程指挥部的领导抓无私奉献教育和抓工程进度一样认真。专业军士严水生参军15年，荣立过11次三等功。严水生的表弟在深圳开了家“星级”大酒店，拥有固定资产上千万，他看表兄是块料，劝其跟他干，许诺的待遇很优厚。但是严水生更看重那11块军功章的“金牌”，谢绝了表弟的聘请。
〖-ZW/正文〗
