〖ZQ/总期〗4172〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19690613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗戳穿苏修假协商真侵略的鬼花招〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄继光生前所在部队全体指战员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D823〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗中苏关系/边界问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伟大领袖毛主席教导我们：“一切反动势力在他们行将灭亡的时候，总是要进行垂死挣扎的。他们必然要采取军事冒险和政治欺骗的种种手段，来挽救自己的灭亡。”苏修新沙皇在侵犯我国领土珍宝岛遭到迎头痛击之后，他们一面玩弄所谓避免冲突、恢复协商的花招，一面不断地加剧中苏边界的紧张局势，继续制造武装挑衅事件。我们要正告苏修叛徒集团，要协商，你们就得老老实实，采取两面派的伪善态度是不行的。你们把武装挑衅活动，从乌苏里江扩大到黑龙江，从水界扩大到陆界，从东段扩大到西段，挑起了一系列边界事件，难道这是避免冲突、恢复协商吗？你们架起重炮、轻重机枪，把成千发炮弹倾泻到我国领土上，这难道是什么避免冲突、恢复协商吗？你们出动轰炸机、歼击机和侦察机，不断侵犯我国领空，有的竟深入我国境内六十多公里，飞行长达二百四十多公里，疯狂地进行骚扰和侦察活动，这难道是什么避免冲突、恢复协商吗？你们开枪打死打伤我执行正常巡逻任务的边防战士，打死和绑架我国渔民和牧民，这难道也是避免冲突、恢复协商吗？这一件件铁的事实，一桩桩血的罪证，充分证明苏修新沙皇所谓避免冲突，恢复协商，解决中苏边界问题，完全是骗人的鬼话。
    我们再一次警告苏修叛徒集团，如果你们继续头脑发昏，忘乎所以，硬要把侵略战争强加在我们头上，我们就象当年在朝鲜战场上痛打美帝国主义一样，把你们这伙披着“社会主义”画皮的强盗葬身于人民战争的汪洋大海之中。
〖-ZW/正文〗
