〖ZQ/总期〗4172〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19690613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗搞好军民联防；随时准备打豺狼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新疆军区某四好边防站全体指战员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D823〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗中苏关系/边界争端〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏修叛徒集团指使其军队侵入我新疆裕民县巴尔鲁克山西部地区，蓄意制造新的流血事件，对我国人民犯下又一滔天罪行。我们守卫在祖国西大门的边防战士非常愤慨，坚决支持我国政府六月十一日对苏修当局提出的强烈抗议，愤怒声讨苏修新沙皇枪杀和绑架我国牧民的强盗行径。
    苏修叛徒集团蓄意侵犯我国领土，对我国人民进行猖狂挑衅的严重事件，是苏修新沙皇加紧中苏边境紧张局势的严重步骤，也是它加紧推行社会帝国主义侵略政策的又一罪证。今年三月二日和十五日，苏修叛徒集团在我国领土珍宝岛连续制造了流血事件以后，竟然又肆无忌惮地把武装挑衅活动从水界扩大到陆界，从东段扩大到西段。四月十六日、十七日和二十五日，苏修军队三次在我国新疆塔城加曼奇地区破坏边界现状，向我国境内推进检迹地带，蛮横干涉我边防人员的正常巡逻。五月二日，苏修当局派出大量军队，包括数百辆坦克、装甲车、汽车，侵入我国新疆裕民县巴尔鲁克山西部地区，深入我国境内七公里，粗暴干涉我牧民和他们的畜群在我国领土上通行，甚至把炮口对准我守卫在那里的边防人员，进行无耻威胁。五月二十日，苏修军队又分别侵入我新疆哈巴河县叶西盖地区和塔城加曼奇地区，殴打并绑架我三名公民和两名边防战士，劫去我边防战士的枪支、弹药，至今拒不交还。苏修叛徒集团的这一系列侵略行径，充分暴露了它是地地道道的社会帝国主义强盗。
    伟大领袖毛主席指出：“‘搬起石头打自己的脚’，这是中国人形容某些蠢人的行为的一句俗话。各国反动派也就是这样的一批蠢人”。苏修新沙皇企图以发动战争来达到它对我国领土的要求，其结果只能是适得其反。中国人民受欺侮的时代已经一去不复返了。我们有能力、有信心捍卫我们伟大祖国的每一寸神圣领土。苏修新沙皇如果硬要把战争强加在我国人民头上，等着它的只能是彻底的灭亡。
    我们坚决响应毛主席关于“团结起来，争取更大的胜利”的伟大号召，不断加强军政之间、军民之间和民族之间的团结，进一步搞好军民联防，用毛主席的人民战争思想发动群众，组织群众，随时准备消灭一切敢于入侵之敌。
〖-ZW/正文〗
