〖ZQ/总期〗4172〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19690613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗愚公精神贯长虹井冈山道路放光芒〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记井冈山军民修筑哨口公路的英雄事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗井冈山革委会报道组/《江西日报》/井忠东报道组〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I25〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    灿烂的阳光，照耀着巍峨葱绿的井冈山。
    一条长长的红带，环绕着崇山峻岭，出没于悬崖之上，飞舞在云雾之中，闪闪发光。
    赤橙黄绿青蓝紫，谁持彩练当空舞？
    这是英雄的井冈山军民，用愚公移山的精神，修筑的井冈山哨口公路。
    发扬红军老传统越是艰苦心越红
    对伟大领袖毛主席无限忠诚的井冈山儿女，早就有着一个强烈的愿望：在著名的黄洋界、八面山、双马石、桐木岭、朱砂冲这五个哨口之间，修筑起平坦的公路，让更多的人们走上井冈山，沐浴毛泽东思想的雨露阳光。
    到桐木岭和黄洋界的公路过去已经修通。一九六八年上半年，他们又开始了修筑通往其它三大哨口公路的战斗。浩浩荡荡的筑路大军，头戴当年毛主席和红军战士戴过的那样的斗笠，脚穿当年毛主席和红军战士穿过的那样的草鞋，高举毛主席画像，怀揣红色宝书，沿着毛主席当年走过的道路，斗志昂扬地奔上井冈山。
    五百里的井冈山，不是悬崖陡壁，就是急流险滩。哨口公路选定的线路，大都是在人迹罕见的深山丛林里。在这里安营扎寨，不要说住房没有，就是运粮送菜也很困难。
    筑路军民豪迈地说：“这点困难算什么，当年红军是榜样！”他们砍山松，劈毛竹，搭棚架，编竹席，挖土炕，砌锅灶。没有多久，五大哨口之间的悬崖上，深谷里，就象当年红军的哨棚一样，出现了一排排工棚。晚上，大家走进工棚，躺上地铺，情不自禁地唱着红军当年的歌谣：
    干稻草，软又黄，
    金丝被儿盖身上，
    不怕北风和大雪，
    暖暖和和入梦乡。
    小龙钨旁三十八名先遣民工到达工地的第一天，没找到做饭的地方。大家说：“红军一天不吃饭照样打仗，我们一天不吃算什么！”他们不顾疲劳，忍着饥饿，立即投入紧张的劳动。夜临了，大家围坐在河滩上，一遍又一遍地学习《愚公移山》。直到深夜十一点，他们才从深山里找到了一户农民，借到了一口大锅做饭。“红米饭，南瓜汤，秋茄子，味好香，餐餐吃得精打光。”小龙钨旁的筑路民工，把当年红军这种既艰苦又欢乐的战斗生活，作为自己学习的榜样。两斤茶油，二十多斤辣椒，四十多斤萝卜干，是他们带来的全部副食。三十八条壮汉，整整吃了十八天。
    毛主席当年在井冈山领导红军艰苦奋斗的光辉事迹，鼓舞着筑路军民。他们说：红军住的哨棚虽小，却怀抱着最远大的革命理想；红军吃的饭菜虽差，却吸取了最好的政治营养。艰苦的战斗生活，是我们锻炼革命品质的最好课堂！
    立下愚公移山志誓把困难脚下踩
    井冈山五大哨口是著名的险道雄关，哨口公路经过的地方，更是险阻重重，什么猴子山、燕子崖、野牛窝、葫芦岩……。施工的军民，就要在这样的悬崖陡壁上，拦腰劈出广阔的公路。
    世上无难事，只要肯登攀。
    用毛泽东思想武装的井冈山儿女，学习当年红军英勇奋战的光辉榜样，立下愚公移山的坚强的意志。猴子难爬的地方，敢上；飞鸟难过的地方，敢闯。一条大绳就是上下悬崖的通路，一双手脚就是攀登陡壁的天梯。他们硬是用竹筒装水，用布袋装沙，背在肩上，绑在身上，贴壁爬行，沿绳攀登，把一吨又一吨的工料，运上空身难上的百丈悬皇，在那里劈山修路。
    “葫芦岩”象一个巨大的葫芦，系挂在陡壁上，上至云雾，下至深潭，直径达五六十米。某部助理员许安模带领一个民兵排要在这里开出七米宽的路面通道。晚上，大家面对着“葫芦岩”学习了《愚公移山》，制定了作战方案。第二天，他们用绳索吊在空中，在岩石中部打眼。民兵班长邓文琼抢先第一个下去作实验，接着向“葫芦岩”展开了激烈的战斗，许安模同民工们一起劳动，有时抡铁锤，有时扶铁钎。爆破点炮时，他最后一个撤退，爆破后，他最先进去排石运渣。军民团结齐努力，终于把“葫芦底”切开了。
    打通猴子山的光荣任务，由五十多名贫下中农组成的民兵排承担下来。开始，他们也用绳索吊在空中作业。不久，严冬来临，山顶结了冰，绳索也冻得象个冰棍，手抓不住，脚蹬不牢，根本无法下到陡地。怎么办？暂时停工吗？不能！大家想到的是毛主席的教导：“我们要承认困难，分析困难，向困难作斗争。”在“诸葛亮会”上，一个新的施工方案提出来了：“先从陡壁肚子里用小炮斜着向下打出一个石洞来，然后人在石洞里作业，外边天再冷地再冻也不怕了。”但是，在洞子里作业，要比外面更辛苦。站着挥不开锤，要蹲着打，坐着打，甚至要爬在地上打。铁钎磨平了，打短了，一寸一寸的陡壁削掉了。他们终于在一百米高的陡壁上，开出了一条长一百多米、宽九米的平坦大道。
    雄关漫道真如铁，而今迈步从头越。高山低头让路，深谷弓背架桥。筑路军民战胜重重困难，让井冈山的宽阔大道，不断地推向前方。
    陡壁天险何所惧 山崩地裂抢着上
    刀削的陡壁，敢不敢上？咆哮的急流，敢不敢下？在危急关头是挺身而出，还是低头退缩？公与私的斗争，生与死的考验，时刻在检验着修路的井冈山军民的革命品质。
    用毛泽东思想武装起来的筑路军民天不怕，地不怕，苦不怕，死不怕，充分表现了毛主席领导的中国人民的英雄气概。
    可上九天揽月，可下五洋捉鳖。
    一百多米高的绝壁，竖立在朱砂河岸，哨口公路必须从绝壁腰部通过。要施工，首先要勘测这一段绝壁的地形。人民武装部副部长王金水和民工大队的负责同志，全身贴着石壁，手脚扒着石缝，爬上陡壁观察，制定了一个又一个战斗方案。险要的燕子崖，高悬在深谷激流上，站在谷底，向上看，飞岩压顶，看不到凹进去的岩壁，而公路正要从那里通过。怎样才能观察到那一段的地形？攀绳索上，岩顶上不去，绳索无处挂；搭梯子上，下面是激流险滩，梯架无处搭。民工大队长陈诗真，看到岩壁上挂下一根竹藤，就一不用绳二不用梯，勇敢地从竹藤上爬了三十多米进行了观察。
    吉水县西林公社十多名民工，正在一座七十多米高的陡壁下施工，与大家一起劳动的县人民武装部政工科长钟运福突然看到岩壁上砂土松动，便立即要民工迅速撤出，自己走在最后。他刚走出险区，大塌方就发生了。
    吉安县民工们负责施工的地段上，一个大石块，突然从陡壁上飞速滚了下来，民工们的安全受到威胁。首先发现滚石的是民工刘昌胜，他转身迎了上去，用双臂和胸脯挡住石块，自己负了伤，保护了阶级兄弟的安全。
    巍巍井冈山，棵棵青松，记载着革命老前辈创立的丰功伟绩；曲曲盘山道，块块岩石，铭刻着井冈山儿女谱写的战斗篇章。在这闪耀着毛泽东思想灿烂光辉的革命圣地，我们一代共产主义新人不断地增添着新的英雄诗篇。
    吉水县毛家村贫农的儿子毛家昌担任民工排长，去年国庆节，他在工地上收听了首都革命群众欢庆国庆的盛况广播，心情特别兴奋。当天晚上，他领着全排民工再一次学习《愚公移山》。毛家昌激动地说：“从井冈山到天安门，毛主席领导我们走在胜利的大道上。我们一定要用愚公移山的精神，把井冈山的道路修得更宽更长。”
    十月二日早晨，毛家昌带领着民工高唱着：“下定决心，不怕牺牲，排除万难，去争取胜利。”意气风发地走上工地。陡峭的岩壁上刚放过炮，必须迅速清除炸开的乱石。数不尽的大小石块，堆积在崖边，松动一块，就可能带动一大片。毛家昌看到两个年纪较大的女民工，准备到崖边上去撬石头，毛家昌便立即走过去说：“这里危险，让我来！你们到后头去干。”
    毛家昌挑了一根较长的撬棍，走到崖边，撬了一块较小的石块，看到附近的石块有些松动，便回头关照背后的民工说：“大家注意安全，如果我这里石头动，立即往旁边撤！”说着，他又继续工作了，可是就在撬第二块较大的石块时，带动了他脚下的石块。
    急水奔流，群山震荡，毛家昌同志滚下陡壁，为革命英勇献出了自己的宝贵生命。
    “这里危险，让我来！”毛家昌同志牺牲前留下的这句话，闪烁着多么高贵的舍己为人的共产主义思想！
    为有牺牲多壮志，敢教日月换新天。
    在毛泽东思想哺育的英雄儿女面前，没有攻不下的艰难，没有闯不过的险阻！
    六月十日正是毛主席的光辉著作《愚公移山》发表二十四周年的前夕，井冈山哨口公路胜利竣工通车了！
    井冈山道路放光芒，毛泽东思想普照祖国大地。
    井冈山的道路是战斗的道路，每过一个弯道，每爬一道险谷，都经过激烈的斗争。
    井冈山的道路是我们伟大领袖毛主席指引的胜利的道路，沿着这条道路勇往直前，就能登上无限风光的顶峰！
    走在大路上，紧跟领路人。巍巍井冈高歌，滚滚四海欢唱：
    井冈山头连青天，
    汪洋大海不见天；
    提起安源毛委员，
    高山嫌低海嫌浅。
    （井冈山革委会报道组、《江西日报》记者、井忠东报道组、本报记者）
〖-ZW/正文〗
