〖ZQ/总期〗4172〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19690613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗各国革命群众运动继续高涨〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D5〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗国际政治/革命群众运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国工人掀起罢工斗争新浪潮
    美国得克萨斯州贝尔直升飞机公司的一万名工人，从八日午夜起举行了大罢工。贝尔直升飞机公司是美国最大的军火公司之一，是专门为侵越美军制造屠杀越南人民的直升飞机的。在纽约州的专门制造火箭器材的贝尔公司的工厂，也有二千三百名工人同时举行了罢工，使这家工厂的生产陷于停顿。华盛顿地区建筑公司的四千名木工，自五月一日罢工以来，已坚持斗争了一个多月。
    据美国官方显然缩小了的统计，今年头三个月内，美国罢工的人数已达五十多万。
    冲绳工人农民袭击美军办公大楼
    日本冲绳岛的工人、农民、学生约七千人，十日晚上继续在那霸市举行强大的示威，强烈抗议美军当局本月五日疯狂镇压在美军基地工作的日本工人的罢工，并用刺刀刺伤多人的残暴罪行。
    十日晚上，愤怒的群众来到那霸市开南小学校园，举行了抗议大会，随后举行了声势浩大的示威游行。示威群众情绪激昂地到五公里外的美国军事当局进行抗议活动。示威队伍经过第一号军用公路时，使这条公路的交通瘫痪了好几小时。在示威过程中，示威者冲进了美军居住区，袭击了美军当局的办公大楼，并同前来镇压的武装警察展开了激烈的搏斗。
    土耳其大学生同反动军警英勇搏斗
    大约三千名土耳其伊斯坦布尔大学学生为抗议在反动警察控制下举行期终考试，十日在这所大学外面举行大规模示威。这一天，示威的学生集中在伊斯坦布尔大学地区一带，准备进入这所已被警察占领的学校，制止在警察控制下进行期终考试，大约五百名警察用催泪瓦斯和烟幕弹，甚至开枪残酷镇压学生。示威的学生用石块和汽油弹进行英勇还击。事件发生后，土耳其当局惊慌失措，又增派驻在附近的三连军队赶来镇压，造成几十名学生受重伤，其中一人已在医院中死去。另外，土耳其当局还无理逮捕了不少学生。目前，这所大学已被反动当局宣布无限期关闭。
    印度飞机驾驶员罢工使国内航空瘫痪
    印度反动政府经营的国内航空公司的四百五十名驾驶员从六月一日到三日举行了罢工，使印度国内航空陷于瘫痪。驾驶员要求增加津贴和改善劳动条件。机场的汽车司机和机上的女服务员也举行了罢工。
    巴西学生抗议美帝“特使”即将“访”巴
    巴西里约热内卢的学生，十日举行反美示威游行，强烈抗议美帝头子尼克松的“特使”、纽约州州长洛克菲勒即将到巴西进行的“访问”。
    洛克菲勒计划六月十六日启程到巴西“访问”，开始他到拉美进行阴谋活动的第三阶段。在前两阶段的“访问”中，洛克菲勒遭到拉美人民的强烈抗议，不得不临时中断他的“访问”，灰溜溜地滚回美国。
    乌拉圭五十万工人举行全国总罢工
    乌拉圭全国五十万工人十一日举行二十四小时总罢工，强烈抗议乌拉圭当局推行的货币贬值、冻结工资和解雇工人等一系列反动政策，并声援一万四千名屠宰冷藏业工人最近为要求提高工资而进行的罢工斗争。
    这次总罢工使乌拉圭全国陷于瘫痪状态。
〖-ZW/正文〗
