〖ZQ/总期〗4977〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为维护同中国人民的真挚友谊 坚持正义的原则立场〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美国乒乓球运动员拒绝同蒋帮乒乓球队比赛〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二十六日讯 华盛顿消息：美国乒乓球运动员拒绝同蒋帮乒乓球队进行比赛。
    据西方通讯社报道，蒋帮乒乓球队从七月底到达美国之后，“一直难于找到第一流的比赛对手”，因而所谓比赛不得不“降格为一连串的表演赛”。据美联社报道，二十五日，蒋帮乒乓球队窜到佛罗里达州的科科瓦比奇进行活动时，竟没有一个人同他们进行比赛，当地的乒乓球组织也拒绝为他们安排比赛。据法新社报道，蒋帮乒乓球队九日到达犹他州的盐湖城时，也只能“自己同自己进行表演赛”。
    美国人民和广大乒乓球运动员对蒋帮乒乓球队的抵制表明，美国人民为维护同中国人民的真挚友谊，坚持正义的原则立场，对妄图破坏美中两国人民之间的友谊的美国反动组织和蒋帮给予了有力的打击。
〖-ZW/正文〗
