〖ZQ/总期〗4977〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真知来源于实践〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记武汉部队某团团长李庆东认真学习和运用唯物论的认识论的事迹〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗先进人物事迹RW：李庆东〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武汉部队某团团长李庆东，在实践中带着问题刻苦读马、列的书和毛主席的书，深刻领会唯物论的认识论，努力做好工作，带领部队坚决贯彻执行毛主席的革命路线。
    这里介绍的是李庆东同志在实践中认真学习唯物论的认识论的几个故事。
    “隔山炮”打过以后
    李庆东在实践中认真读马、列的书和毛主席的书，坚持唯物论的认识论，在工作中做出了成绩。每当同志们请他谈体会时，他总要谈谈那次放“隔山炮”的事。
    事情是这样的：有一次，有个干事向他反映：三连领导班子出现不团结现象，昨天晚上争了一场。李庆东听后立即跑去帮助他们解决问题。他把三连干部召集起来，对他们进行了批评。
    过了两天，一营的领导干部却向他谈了截然不同的看法，并反映三连的干部说团长“没选准目标，放了‘隔山炮’”。李庆东听了这意见，心里纳闷：“那个干事反映的问题，有根有据，我怎么放的是‘隔山炮’呀？”
    李庆东带着这个问题，反复学习列宁的教导：“物是不依赖于我们的意识、我们的感觉而在我们之外存在着的”（《唯物主义和经验批判主义》第九二页），反复学习毛主席的教导：“无论何人要认识什么事物，除了同那个事物接触，即生活于（实践于）那个事物的环境中，是没有法子解决的。”认识到：存在第一，思维第二，存在决定意识，一切感觉都是客观外界的映象，一切真知只能来源于实践。自己对三连的问题，只听了个别同志的反映，没有认真进行调查研究，心中无数，随便放炮，必然要放“隔山炮”。
    找到原因后，他遵照毛主席关于“一切实际工作者必须向下作调查”的教导，到三连进行深入的调查研究。原来三连经过四好初评，批判了刘少奇鼓吹的“党内和平论”，克服了过去有的干部存在一团和气的现象，开展了积极的思想斗争，促进了领导班子的革命化建设。上次的“争”，就是在开展积极的思想斗争。通过那次“争”，领导班子内部统一了对连队四好形势的看法，大家更加齐心协力创四好。
    三连的问题虽然调查清楚了，但是李庆东没有就此止步，而是通过这次放“隔山炮”的教训，深挖自己的思想根源。他联想自己担负团的领导工作以后，思想深处总觉得自己在基层摸爬滚打了二、三十年，对部队的一套已经摸熟了，现在管事多了，接触的面广了，只要常看材料、勤听汇报、多动脑筋想点子，就能做好领导工作，因而就不象过去那样重视调查研究了。他带着这个问题学习了毛主席的教导：“一切真知都是从直接经验发源的。”“革命时期情况的变化是很急速的，如果革命党人的认识不能随之而急速变化，就不能引导革命走向胜利。”狠批了刘少奇“头脑制造法则”、“脑髓产生思想”的反动谬论，狠斗了自己的“官”气和轻视革命实践的错误思想。以后，他心往基层想，劲往基层使，迈开双脚，深入实际，工作中努力从客观存在的实际情况出发。
    从此，李庆东就很少打“隔山炮”了。
    为啥想打“退堂鼓”？
    五连是一个英雄连队，这几年进步不快。为了帮助五连赶队，李庆东同志亲自带领工作组去蹲点。到五连以后，哪里有问题他就往哪里去。看到干部工作不得法，他就耐心地传经验；见到军事训练上不去，他就手把手地教技术。可是，他这样搞了一段时间，效果却不明显。这时他产生了畏难情绪，觉得五连的问题不好捉摸，想打“退堂鼓”。
    五连的问题究竟能不能捉摸住？他带着问题学习毛主席的教导：“要完全地反映整个的事物，反映事物的本质，反映事物的内部规律性，就必须经过思考作用，将丰富的感觉材料加以去粗取精、去伪存真、由此及彼、由表及里的改造制作工夫”。毛主席在这里讲的“思考”、“改造”、“制作”，就是要求我们认真地进行分析研究。只有这样，才能认识事物的本质。五连的问题认识不了，主要原因是自己“懒”于动脑，没有认真进行分析研究的工作。
    认识到这点以后，他决心深入调查研究，弄清问题。在深入调查研究中，他接触了大量事实，发现五连干部战士中存在这样几种说法：“战时要当先进连，子弹底下冲在前，平时要当先进连，任务成绩要领先”，“只要搞训练成绩优秀，搞生产粮食丰收，搞施工多掘石头，五连就能保持传统不落后”。他对这几种说法认真进行分析，清楚地看到：一些同志对过去靠毛泽东思想、靠人的勇敢打胜仗的光荣传统缺乏正确理解，这是妨碍五连坚持突出无产阶级政治的重要原因。摸清了主要矛盾，他就对症下药，讲解战例，解剖典型，向干部战士进行传统教育和路线教育，使五连干部战士进一步懂得了突出政治是连队过去克敌制胜的法宝，也是今后加强连队建设的根本。以后，大家自觉地贯彻执行毛主席的革命路线，坚定不移地突出政治，连队前进的步伐大大加快。
    欢迎露“馅”
    前不久，李庆东带领工作组到九连搞夜间训练改革试点。他住在班排，和战士一起摸爬滚打，摸索训练规律。经过一段时间，他们从训练指导思想、组织领导、训练方法上都进行了一些改革，总结出了试点经验。
    这时，李庆东觉得：夜间训练改革按这一套做，准没错，现在好比包好的“饺子”，只等下锅了。于是，他就大力推广试点经验，狠抓落实。他怀着满意的心情问其他连队的干部战士：“试点经验怎么样？”不料有的同志在一些问题上却提出了不同的看法。一个干部对他说：“在夜间肃静行军中，用绳子把水壶、手榴弹和小铁锹捆得紧紧的，不符合实战要求，遇到突然情况容易贻误战机。”有的战士说：“练习判定方位，光关在小屋子里说南道北，越讲越糊涂，应该把课堂搬到室外去。”干部战士的这些意见，对他震动很大：包好的“饺子”为什么下锅以后露了“焰”呢？这些问题为什么自己在试点中就没有想到呢？于是，他带着问题学习列宁的教导：“在认识论上和在科学的其他一切领域中一样，我们应该辩证地思考，也就是说，不要以为我们的认识是一成不变的，而要去分析怎样从不知到知，怎样从不完全的不确切的知识到比较完全比较确切的知识。”（《唯物主义和经验批判主义》第九二页）学习毛主席的教导：“根据于一定的思想、理论、计划、方案以从事于变革客观现实的实践，一次又一次地向前，人们对于客观现实的认识也就一次又一次地深化。客观现实世界的变化运动永远没有完结，人们在实践中对于真理的认识也就永远没有完结。”伟大导师的教导，象明灯一样地照亮了他的心。他认识到：我们在认识客观事物的过程中，常常受着这样那样的限制，不可能参加一次实践就能对某一客观事物获得完全的确切的知识，只有在反复实践、反复认识的过程中，才能获得比较完全、比较确切的知识。自己通过实践在九连搞出了夜间训练改革的试点经验，还是不完全不确切的知识，还需要在推广中进一步发展和完善，这次在推广中大家提了不少意见，包好的“饺子”下了锅露了“馅”，正表明自己对夜间训练这一客观事物的认识过程还没有结束。我们要欢迎露“馅”，只有这样，才能促使我们对客观事物的认识向前发展。
    李庆东通过学习提高了认识，再一次深入连队，和干部战士一起反复进行实践，用实战的标准衡量改革后的每一个夜间训练动作，使自己和干部战士对夜间训练“从不完全的不确切的知识到比较完全比较确切的知识”，充实和发展了原来的试点经验，在全团推广后，收到了较好的效果。
    （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
