〖ZQ/总期〗13085〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中队长夏荣才被誉为“标杆队长”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗17次立功受奖，3次被树为优秀基层干部〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐明亮刘运雄〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 唐明亮、刘运雄报道：湖南总队岳阳支队直属大队三中队中队长夏荣才，入伍11年，先后17次立功受奖，4次被评为优秀共产党员，3次被树为优秀基层干部，战友们都称他是“标杆队长”。
    1986年，夏荣才从教导队毕业后，主动要求到最艰苦的洞庭湖区建新农场担任排长。他以身作则，扎实工作，使一个落后多年的排一跃成为先进，不久被破格提升为中队长。这个中队的3个执勤点，距队部最近的也有2公里多，每逢下雨天，就要靠步行查铺查哨。冬去春来，夏中队长从没耽误过一次。一天深夜，暴雨倾盆而下，他想到全队住的都是50年代盖的旧房，就立即起床，一个点一个点地看。当他走到三排八班时，见战士们浑身湿淋淋的，他二话没说，拿起脸盆就帮助战士们接水。榜样的力量无声地感动着部属，官兵们在他的带领下，齐心协力为中队建设出力流汗，连续两年被总队评为先进中队。
〖-ZW/正文〗
