〖ZQ/总期〗13085〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李永顺好汉辈出的水泊梁山有这远近闻名的一家子――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗热血男儿全姓“军”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗聂绍峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗通讯之页人物风采〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗拥军爱民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一样的信念，一样的追求，把父子两代人的心紧紧连在一起，谱写了一曲爱军报国的赞歌。李永顺这位老兵和他当兵的3个儿子，用青春和汗水圆了军人之梦。
    在山东省梁山县广为流传着这样一句话：“何家的车，李家的兵，孙家的大学生。”李家就是指李永顺一家。李永顺1957年参军，军校毕业后分到沈阳炮兵科学技术研究院工作。当兵的第10个年头，部队精简，他回到地方，现任当地工商所经济师。追忆起军旅生涯，这位老军人感慨万分：“造就我成才的是部队这所大学校，如果时间倒转，还我青春，我还要操枪弄炮！”怀着对军营的深厚感情，李永顺先后将3个孩子送进军营，兄弟仨又同在一个营房生活、学习和训练，为了帮助两个弟弟尽快提高军事素质，当连长的李军每个星期带领他俩长跑，还为他俩制定了训练计划。老三李保军利用星期天休息的时间，给刚入伍的哥哥李陆军“开小灶”，当队列教员。做父亲的李永顺还给三兄弟寄来了他当年训练的体会和经验，勉励3个儿子相互学习切磋，苦练军事技能。子不负父望。老大李军现任北京卫戍区教导大队作训参谋；老三李保军担任过班长，1991年退伍后在家乡一粮管所当会计；老二李陆军军营4载3次立功，连续两次参加北京卫戍区尖子兵创（破）纪录比武，获“8项全能”总分第一，被团党委定为预提干部对象。
    为了让儿子安心服役，李永顺工作之余还要和老伴照管8亩地。有些人问他图个啥？李永顺淡淡一笑：“人不能单纯为金钱活着。军人的荣誉和政治地位，是金钱买不到的。”
〖-ZW/正文〗
