〖ZQ/总期〗13085〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗高怀亮没日没夜地穿梭在工地上指挥，外人猜不透他是个多大的“官”――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗兵头将尾一“高工”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄秋生/郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗通讯之页人物风采〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高怀亮在马尾港某部工地上已经干了3个春秋。然而，干部战士几乎全不叫他尊姓大名，而亲热地称其为“高工”（高级工程师之简称也）。其实在他的档案里，连“助工”两字都是寻不着的。
    那又何来“高工”之雅号？他负责工地上造价472万元的大型油罐金属安装。简而言之，油罐的每块钢板焊接，是否合格，技术把关全是他一人大权独揽。为此，聘请的地方包工队工头，隔三差五就要提醒手下的电焊工：“干活时多长只眼睛、小心过不了检验关，砸了饭碗。”有个造船厂的电焊工，“跳槽”到这个军中工地。头天上班，他拿起焊枪焊了不到一分钟，耳边便冷不防地传来一句话：“别焊了，返工！”小伙子猛一回头，瞅见是一个军人，鼻子里哼了一声，也冷冷道：“我在厂里拿过电焊工比赛的亚军。你说我不行，敢跟我比试吗？”高怀亮拿起焊枪利索地焊了一条。这手“绝活”让小伙子看傻了，不由“冒”出了一句：“你比我们厂里的高工还厉害！”“高工”就这么叫开了！
    有这样的“高工”，您说这工程质量能不令人放心吗？
    高怀亮一年四季没日没夜地穿梭在工地上，可工人们都不晓得他到底是多大的“官”。好奇的临时工高低要探个虚实，小高笑道：“我不过是兵头将尾，一个专业军士。”不久，小高的爱人带着孩子来队探亲。这时工头才晓得，“高工”家里的“经”可不好念：父亲多年卧床不起，母亲年老体弱，妻子终年务农，收益甚少。探听到这些情况，工头乐了，平时要想给“高工”一点好处连门都摸不着。这下有门了――请“高工”妻子为包工队烧水做饭，工钱嘛，好说，保管优惠再优惠。不料才上了几天班，就不见人了。工头跑去问个子丑寅卯，“高工”妻子说：“我瞒他干了3天，还是叫他发现了，高低不让干。为啥？我到你这里干活尽给优惠，小高那头可是没法子给你一点点优惠。”工头连声说：“我看错人了，看错人了！”
    有这样的“高工”，您说这工地上能冒出不正之风吗？
    工地上。装载机大臂断了，且不说换新的要万余元，停工几天造成的损失，何止这个数目。小高两天两夜不合眼，硬是完完美美地给修好了。施工要预制钢模型板，买吧，不但紧俏，还挺贵的。小高自己用工地上的边角料，做了137套，连施工吊交井架都是他那双巧手捣鼓出来的。光是这几年经他手节约的施工费少说也有10万元。小高在工地出了名，远远近近想高薪聘用他的单位不少，他全谢绝了。为了这，连临时工都为他打抱不平：“我们焊一天，少的30元，多的50元。不说别的，就凭你的电焊技术，你就应该比我们过得好！”
    小高听了，一笑了之。他心里想的是：脚下的马尾港曾经是当年五口通商的要地，也曾经饱受过帝国主义的欺侮。作为一个军人，没有什么能比为国防尽力更重要的。
    有这样的“高工”，您说工地上的官兵能不由衷地敬佩吗？
    黄秋生 本报记者 郑宗群RW：高怀亮；事迹
〖-ZW/正文〗
