〖ZQ/总期〗13085〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我的经历和建议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗省劳动模范荷泽仪表厂武装部部长黄承友〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗内卫工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月23日上午9点多钟，我在菏泽市南城菜市场南头买菜，看见一名30多岁的男青年神情慌张地从我身边向西跑去，引起了我的怀疑。我马上提醒一位买菜的妇女说：你的钱包是不是被盗了？那位妇女着急地说：“您行行好，帮我抓住那个坏蛋吧！”我对那妇女说：“你给我看着自行车，我去追那家伙。”
    我一直找了6个胡同后，才找到那个窃贼。可当我要带那窃贼走时，却围上来许多看热闹的人，其中有几个围观者不但不帮我说话，反而挖苦我：“这人真是没事找事，人家又没偷你的钱，你操那闲心干啥。”有的还为窃贼打抱不平，对我进行谩骂。作案分子一看有人为他撑腰，顿时来了精神，并想跟我动手。我马上警告说：“我是武警学校毕业的，要动手，你不行，还是老实把钱包还给人家吧。”那窃贼一听，不敢再动了，把钱包还给了那位妇女。
    由此我联想到去年11月2日，4名歹徒在菏泽市工商银行附近抢劫一位农民的事。当时我冲上去制止，左手被一歹徒踢伤，围观者上百人，可无一人帮我治服歹徒。还有一次，一窃贼偷了某镇供销社一位股长的钱包，被我和双河派出所的同志当场抓获。可我们让这位股长到派出所作证时，他却不敢去证实。我对他说：“偷了你的钱，你为啥不敢去作证？”他说：“怕坏人报复。”几经反复做工作，他才勉强去作了证。
    十几年来，我利用业余时间，先后在街头、车站、菏泽农贸市场、黄河岸边抓获各类不法犯罪分子上千名，为社会稳定做了一个共产党员应该做的事。但十几年来，我也经历了许许多多的酸甜苦辣。犯罪分子对我的威胁报复，并没有什么可怕，令人痛心的是个别人爱憎颠倒，是非不分，甚至为歹徒说情和壮胆。因此，我建议开展一次大讨论。通过讨论使那些见了歹徒躲着走，对见义勇为者说风凉话的人觉悟起来，使更多的人能够站出来同坏人坏事作斗争。 省劳动模范、菏泽仪表厂 武装部部长 黄承友
〖-ZW/正文〗
