〖ZQ/总期〗13085〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我被劫持飞机安全返回厦门
    被劫持到台湾的厦门航空公司B737/2592号飞机已于六日晨一时四十分安全返回厦门高崎机场。除劫机歹徒张海被台湾警方扣留外，机上一百二十八名旅客和十一名机组人员均随机安全返回。
    世界女排超霸杯赛我队领先
    世界女排超霸杯赛六日进入第二天。继五日胜美国队后，中国队又以三比一击败俄罗斯队，成为唯一一支保持全胜的球队，卫冕有望。在六日的比赛中，中国队配合、防守、强攻均较得力。在以十三比十五先失一局后，面对俄罗斯队凭借身高优势发动的很有威力的强攻，中国队情绪较为稳定，打得比较耐心，拦网成功率也有提高，终以十五比八，十五比十三和十五比十连胜三局。但在四局比赛中，中国队发球失误较多。
    格政府军攻入重镇祖格迪迪
    格鲁吉亚政府军六日当地时间十四时三十分，在未遭受伤亡的情况下进入了格西部重镇祖格迪迪。这是格国家元首谢瓦尔德纳泽的新闻秘书坎杰拉基六日下午在格鲁吉亚首都第比利斯宣布的。祖格迪迪是格前总统加姆萨胡尔季阿的主要据点。六日，支持他的部队对政府军未作强有力的抵抗。
    阿拉法特将同穆巴拉克会谈
    据报道，巴勒斯坦解放组织执委会主席阿拉法特即将访问埃及，同穆巴拉克总统就恢复巴以塔巴会谈进行讨论。
    由于巴勒斯坦方面不同意以色列提出的从加沙和杰里科撤军的计划，巴方已于本月二日宣布无限期中止在埃及城市塔巴同以方举行的会谈。
    黎巴嫩南部局势又出现紧张
    黎巴嫩穆斯林真主党游击队五日袭击了黎南部以色列“安全区”内的两个以色列哨所，两名以士兵受伤。
    黎巴嫩负责安全的人士说，以色列军队当即用一百五十五毫米的榴弹炮炮击了真主党游击队的阵地。
    自从巴以九月十三日签署加沙―杰里科协议以来，真主党游击队、以色列军队和南黎巴嫩军之间几乎每天进行激烈的炮战。黎真主党反对巴以签署的这项协议。
    美波音公司设计多用途战机
    美国波音飞机公司下属的波音防务和空间集团四日宣布，该集团正在设计一种可以适用于美国各军兵种的多用途飞机，以取代将于下世纪初退役的部分美军最常用战术战机。
    波音公司称，新型飞机应该与F―16型战鹰式战斗机、F/A―18型大黄蜂式战斗轰炸机和AV―8B型猎兔狗式垂直起降战斗机有类似的续航和承载能力。目前广泛使用的这些飞机将在二○一○至二○一五年退役。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
