〖ZQ/总期〗13085〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“五朵金花”苍山脚下，蝴蝶泉边，笑声与枪声织成动听的乐曲――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗女儿校场试比高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马有才本报特约/肖孝志〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗通讯之页人物风采〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    看过电影《五朵金花》的人，无不为白族姑娘美妙歌喉所倾倒。而如今在云南大理苍山脚下、蝴蝶泉边的某部军营，白族金花姑娘倾倒人们的却是她们的过硬武艺。今年10月，在该部教导队射击比武场，她们和5名男射手同场比武，个个枪响靶落，弹无虚发。这5朵金花姑娘叫杨小英、杨玲、高汝惠、张红坤、张玲江。
    3年前，她们脱去白族“金花服”，应征入伍。新兵集训，“五朵金花”同被分到教导队新兵一连。开始，她们还有几分得意：凭着吹拉弹唱跳的天赋，给紧张的新兵生活添了不少乐趣。可一上训练场，打出的子弹不是不往靶子上钻，就是投弹、障碍训练不及格。
    3个月的新兵训练，“五朵金花”铆着劲儿苦练。脚板、手掌打起了血泡，可训练成绩总比不上那些男兵。
    集训结束，分到无线连刚好一个月，连队组织一次军事考核，“五朵金花”中便有3人4个课目不及格。第二天早起床，“五朵金花”一推门傻了眼：不知哪个男兵搞恶作剧，送来一张漫画，画着5名女战士紧闭双眼，据枪对准一个靶子射击，远处的半身靶上却画了一个大圆圈。看着这幅漫画，“五朵金花”顿时气出了眼泪。从此，金花们决心在训练上和男兵一比高低。
    从这天起，投弹，她们每天比其他战友多投150枚以上；跪姿射击的动作要领难掌握，“五朵金花”每天利用课余时间比别人多练两小时。她们将五把心爱的吉他卖了，每人买回一副绑腿，一件沙袋背心，每天早上一起来，各自将绑腿和沙袋背心武装身上，直到晚上睡觉前才解下。一天下来，金花们全身像散了架似的，吃饭两手哆嗦得端不稳碗，夹不起菜。1991年3月，“五朵金花”终于以全优的训练成绩被选入师尖子集训队，并分别担任了各中队的射击教练。她们的本领折服了画漫画的男兵，他们主动上门认错。而“金花”们却上街为两位“画师”各买一本纪念相册，潇洒赠言：
    不忘恩师指点迷津路，
    学作金花习武当标兵。
    如今，“五朵金花”已成为师军事训练的全能标兵，先后参加集团军、师军事比赛20余次，人人夺过单项、全能奖牌，人人荣立三等功。
    今年3月，州政府特地派人到部队，请“五朵金花”作为特邀代表，参加了白族最隆重的“3月街”开幕仪式。
    马有才 本报特约通讯员 肖孝志
    仓小宝
〖-ZW/正文〗
