〖ZQ/总期〗13085〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马俊仁获最佳教练员称号〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗虽？〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月6日电（记者 顾涓）国务委员、中国田径协会名誉主席李铁映5日出席了正在北京举行的1993年全国田径工作会议，并为刚刚荣获“全国最佳田径教练员”称号的辽宁队教练马俊仁颁了奖。
    全国田径工作会议是本月1日开始的，来自全国各省、自治区、直辖市、行业体协以及国家体委训练局等单位的160多名从事田径工作的教练员出席了会议。在5日的全体会议上，国家体委副主任、中国田径协会主席何振梁宣读了中国田径协会关于授予马俊仁“全国最佳田径教练员”称号及授予辽宁省女子中长跑队“全国田径优秀运动队”称号的决定。
    李铁映在讲话中赞扬了中国田径运动员在1993年间取得的可喜成绩。他特别提到辽宁女子中长跑队在斯图加特世界锦标赛、我国第七届全运会及第三届世界杯马拉松赛上所获得的佳绩。RW：马俊仁；获奖
〖-ZW/正文〗
