〖ZQ/总期〗13085〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陆振豸一个古怪的汉字标定他奇特的人生之路――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗动物世界探秘人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郗芳/何德来〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗通讯之页人物风采〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    A.豸是一条没有脚的虫子，属于动物世界
    陆振豸的名字很特别。豸（音制，zhì），是个保持着甲骨文字形状的古汉字。人如其名，陆振豸从小喜欢虫鸟百兽。他的童年、少年是与蟋蟀、蚂蚱、麻雀、蝴蝶等小动物为伴的。1951年，陆振豸参军，被组织选送到兽医大学学习，课本上的知识和实习都是和动物打交道，他为自己能够走进动物世界而感到庆幸。在动物的王国里，陆振豸开始了他奇特的奋斗之路。
    B.在荒原大漠里与蛇虫百兽苦斗
    明亮的大学图书室。年轻的陆振豸看到一份由美国科学家所写的关于人兽共患病的研究报告：世界上人类疾病中大约80％是和动物相关或者相互传染的……
    翻遍图书室的所有资料，陆振豸始终没有找到中国科技人员关于人兽共患病的研究成果――50年代至60年代，年轻的共和国在这个领域还没有人填补空白。为了人民的健康，为了军队的战斗力，一定要攻克人兽共患病这个难关。二十出头的陆振豸大学毕业后抱着自己的青春理想走上了工作岗位。
    陆振豸在动物世界里一呆就是30多年。30多年里，他先后3次调往城市，又3次调到山沟。他以惊人的毅力为人兽共病的研究进行长期的探索。他一次又一次地在抓获野兽的身上寻找虱子、抽取血液、解剖化验，寻找各种动物所携带的病毒和细菌。他多次向组织请求：我的专业决定我必须与动物打交道，请求组织将我派到荒漠草原和原始森林里去，为我创造与动物在一起的条件。陆振豸的青春岁月大部分正是这样度过的。
    陆振豸将自己的全部热情注入野生动物世界。然而，兽类们并不善解人意，凶悍的野马踢伤过他，野鼠尖利的牙齿咬伤过他，毒蛇、黄蜂以及无数的昆虫都向他发出过攻击。但他没有后退，没有胆怯，他一次又一次医治好自己的伤痛，在动物世界里与百虫群兽苦斗了整整30多年，为收集和研究人兽共患病获取并积累了大量的第一手资料。人们称他是“斗兽勇士”。
    C.探索需要智慧和勇气
    如果说在调查追踪各种野兽时常受到它们的侵害和危险，那么在采集各种动物所携带的病毒和细菌时，陆振豸面临的是死亡考验。
    70年代，陆振豸首次在国内从猪、马等动物中分离出具有烈性传染性的类鼻疽菌。当时，世界上某些国家将类鼻疽菌制成生物战剂，已经在局部战争中使用了这类可怕的“无形杀手”。为了取得抑制类鼻疽菌的传播和医治手段，必须进行模拟试验。陆振豸向组织提出了在马匹身上作试验的方案。如果感染的马匹打一个喷嚏，喷射出来的病菌足以将人感染。陆振豸义无反顾，胆大心细，终于取得了类鼻疽菌感染的途径、感染反应以及治疗方法的研究成果。
    在长期的科研工作中，陆振豸多次受到各种病毒的感染，一方面他为了科研的成功愿当“铺路石”，准备作出牺牲，另一方面他遇险不惊，科学对待，经常化险为夷。
    向着理想的彼岸，陆振豸英勇机智地在兽类病毒的海洋里遨游。
    D.生活失落和事业成就的互补
    30余年以兽为伍，他失去了一个人的正常生活。在荒漠草原，在原始森林，在他孤独的时候，他拉起了二胡，吹起了竹笛。
    陆振豸30多年含辛茹苦所得到的报偿是：6次获得全军科技进步奖，3次立功，还有几千万字的关于动物传染病和人兽共患病的研究论文和试验资料。
    当他作为国务院批准的第一批政府特殊津贴享受者去领取党和人民给予他的奖赏时，当他走向领奖台去接受广州军区党委授予他先进科技工作者光荣称号时，他那饱经风霜的脸上淌下了两行热泪。
    鸡年的夏天，年近花甲的陆振豸没有停步，他又背上行囊，走进了热带森林，走进属于他的动物世界……
    郗芳 本报记者 何德来
    袁正阳RW：陆振豸；事迹
〖-ZW/正文〗
