〖ZQ/总期〗13085〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三总部带头学《邓选》〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗按中央决定的要求认真研读原著，掌握精神实质，用邓小平的理论武装头脑，指导工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗万高潮曹瑞林施大峰/张保全〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗认真学好《邓小平文选》第三卷〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗三总部/学习《邓选》〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总参谋部
    本报北京11月6日讯 万高潮报道：昨天，总参谋长张万年在总参党委中心组学习时指出，《邓小平文选》第三卷，是新时期军队建设的科学指南。领导干部要为广大官兵做表率，带头学好，用建设有中国特色社会主义理论指导部队建设。
    11月5日下午，总参党委中心组认真学习了中共中央决定、江总书记的重要讲话以及总政治部的通知，联系总参的实际，畅谈了学习《邓小平文选》第三卷的重大意义，研究部署了总参机关和直属单位的学习问题。
    张万年说，《邓小平文选》第三卷是一部马克思主义的重要文献。改革开放15年来，我国发生了翻天覆地的变化，人民高兴，朋友赞扬，举世公认。实践证明，建设有中国特色社会主义的道路，是一条人民的幸福路，民族的振兴路，造福子孙后代的光明路。《邓小平文选》第三卷就是探索这条道路的科学总结和理论概括，是指导我国改革开放和现代化建设的伟大旗帜，是加强新时期军队建设的科学指南。他要求总参各级党委，一定要坚决贯彻执行党中央决定和江总书记的重要讲话，按照军委的指示和总政的要求，把学习好《邓小平文选》第三卷摆到党的思想建设和干部理论教育的主要地位，作为加强部队思想政治建设的首要任务，认真抓好。要联系新时期军队建设和总参各单位的工作实际学习，牢固树立战斗队意识，高标准、高质量地完成好党中央、中央军委赋予总参的各项任务。
    总政治部
    本报北京11月6日讯 记者曹瑞林报道：《邓小平文选》第三卷出版发行后，总政治部主任于永波反复强调，总政作为全军政治工作领率机关，一定要带头学习好领会好《邓小平文选》第三卷，用邓小平同志的理论武装头脑，指导工作。近几天，总政在对全军学习《邓小平文选》第三卷作出部署的同时，组织总政机关和直属单位认真学习中共中央决定和江泽民总书记的重要讲话，并对总政机关和直属单位学习《邓小平文选》第三卷作出了安排，提出了要求。
    于永波说，《邓小平文选》第三卷是当代中国马克思主义的经典之作，是部队学好建设有中国特色社会主义理论，坚持党的基本路线不动摇的最好的教材和最有力的武器。组织学习《邓小平文选》第三卷，是当前全军政治工作第一位的大事，是总政治部的首要任务。
    总政领导确定，总政机关各部11月底前要相对集中时间学习《邓小平文选》第三卷，每个干部要初步通读一遍。除集中学习外，提倡充分利用业余时间自学。通读之后，各单位要组织学习讨论会，交流心得体会。各单位领导要带头学习，切实加强对学习的组织领导，保证每个单位学习时间、人员、效果的落实。
    总后勤部
    本报北京11月5日讯 施大峰、张保全报道：今天上午，总后勤部召开党委会，认真学习《中共中央关于学习〈邓小平文选〉第三卷的决定》和江总书记在学习《邓小平文选》第三卷报告会上的重要讲话，充分认识《邓选》第三卷出版的重大意义，畅谈初步学习的体会，对如何组织总后各类人员学好《邓选》第三卷，作出部署。傅全有部长和周克玉政委分别就搞好学习、推动工作，提出了要求。
    傅全有部长谈到，《邓小平文选》第三卷是建设有中国特色社会主义的理论宝库，是改革开放伟大实践的科学总结，是坚持党的基本路线一百年不动摇的思想保证，是我们沿着邓小平开辟的现代化建设道路继续前进的伟大旗帜。认真学好《邓选》第三卷，按中央决定的要求，花大力气认真研读原著，从五个方面深刻领会精神实质，努力提高理论素养和政治水平，用邓小平创立的建设有中国特色社会主义理论，促进后勤改革和全面建设。
    总后党委还对如何联系后勤工作实际学习《邓小平文选》第三卷作出了部署。要求首先组织大家认真学习中央决定和江总书记的重要讲话，采取各种形式广泛宣传学习的重大意义；各级党委和领导要带头学，特别是军以上干部和各单位的主官要学好；同时采取有效措施，组织好基层干部、科技干部、院校学员和战士、职工的学习。
〖-ZW/正文〗
