〖ZQ/总期〗13085〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗廖志勇一次次夺金牌拿第一的小伙子，做事却常常不“随大流”――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗虽称“憨兵”实可敬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王士彬车雅娟沈峥嵘〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗通讯之页人物风采〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    听说，北京军区某炮团有个“憨兵”――廖志勇。又听说，他当兵4年，先后18次参加集团军、师组织的地面炮兵专业“尖子”比武、考核，17次夺得金牌。
    这么好的兵何以被人称为“憨兵”？原来，廖志勇做过不少“憨事”。他入伍前家里拥有汽车多台。去年11月底老兵退伍前，父亲给廖志勇买了台新面包车，准备让廖志勇回去跑运输。谁知，团长岳中强在退伍动员大会上提到：“像五连廖志勇素质这么好的训练尖子，我们就要保留下来，超期服役为部队做贡献。”会后，张指导员找廖志勇做思想工作，还没有开口，廖志勇就拦住话头说：“指导员，我的思想工作不用做。说实在的，我也很想退伍回去挣钱，但我是训练尖子，应该留下来多做贡献，为部队训练工作出力。”
    在部队，能被选送学驾驶，那可是大家很羡慕的事儿。1991年5月，由于廖志勇工作成绩突出，连队决定选送他去学开车。当时，小廖正负责全连6个瞄准手的训练。听到让他走的消息，便找连队干部：“连队把训练瞄准手的任务交给我，我不能撂下这个担子，学开车的事，另选他人吧，我不去了！”
    今年5月，上级分给炮兵团一个保送入学指标。团里有两名在上级比武中夺冠最多的训练尖子，一个是廖志勇，属地面炮兵专业；另一位是张立志，是炮兵指挥专业，保送谁团里一时拿不定主意。廖志勇得知此事后，主动找到团领导表态说：“团里缺少指挥专业的干部，就保送张立志吧。”小廖参加了今年7月份的军校招生考试，并以优异成绩被沈阳炮兵学院录取。令人遗憾的是，小廖在学院的复试中，因眼睛“轻微色盲”被列入退学对象。和廖志勇一同考上院校的老乡小张提醒他说：“你不是有个堂兄在总参工作，为啥不让你堂兄给学院通融一下争取留下来。”廖志勇笑而不答。他第一个带头离开了军校。
    采访结束之际，笔者随口问道：“志勇，如果部队今年还舍不得让你退伍的话，你有啥想法？”“嘿嘿，没想法，我服从组织分配！”憨兵依然搓着一双大手如是说。RW：廖志勇；事迹
〖-ZW/正文〗
