〖ZQ/总期〗13085〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗橄榄之叶〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗成天郭海军刘合意杜宝慧杨建武〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地橄榄之叶〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗橄榄之叶〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警总医院胃病专科门诊中医研究员王富天，经过10余年的潜心钻研，成功地研制治疗胃病新药“胃百灵”，治疗萎缩性胃炎有效率达98％。（成天）
    日前，北京总队六支队三大队官兵为驻地孤寡老人修缮危房、旧房28间，建起4间新房。（郭海军）
    抚顺支队一中队10年如一日照顾驻地刘福昌夫妇这对孤寡老人。10月16日，刘福昌老人去世后，为更好地照顾刘老太太，原被确定退伍的班长王兴臣，主动向中队党支部提出要求，继续留队担当起照顾刘老太太的任务。（刘合意）
    10月27日，安徽省凤阳县普法办副主任马宗禹来到北京二总队十九支队，向官兵们作了他自筹资金在全国进行“二五”普法百场法制演讲万里行中的第109场报告会。至此，他共为武警部队作了32场报告。（杜宝慧、杨建武）
〖-ZW/正文〗
