〖ZQ/总期〗13085〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国文明办主任座谈会在三明召开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗踉瞬藕晓茫俊-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗精神文明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社福州11月6日电（记者王运才、胡晓梦）为期4天的全国文明办主任座谈会今天在全国著名的文明城市――福建省三明市召开。来自全国各省、自治区、直辖市的文明办主任、精神文明建设先进地区的代表等出席了座谈会。
    据介绍，从1990年中央宣传部和国务院办公厅联合召开全国精神文明建设活动工作会议至今，群众性精神文明建设活动在全国各地深入、蓬勃地开展，在改革开放和社会主义现代化建设中发挥了不可替代的作用，提供了强有力的精神动力、思想保证和智力支持。
    坚持两手抓、两手都要硬，把社会主义精神文明建设搞上去，是邓小平同志的一贯思想，是建设有中国特色社会主义理论的重要组成部分，是我们党领导改革开放和现代化建设的一项基本方针。这次会议的主要任务是，借《邓小平文选》第三卷公开出版发行的强劲东风，以邓小平同志建设有中国特色社会主义理论和党的基本路线为指导，总结交流经验，研讨在建立和完善社会主义市场经济体制下，精神文明建设如何进一步为经济建设和改革开放服务的思路、任务、方法和途径，进一步推动群众性精神文明建设活动健康、深入、扎实地开展，保证党的十四大提出的各项战略任务的全面贯彻落实。
    中宣部常务副部长徐惟诚参加了这次会议。在今天的会上，中共福建省委副书记陈明义出席了会议，并介绍了福建省两个文明建设的情况和经验。三明市委和北京市文明办、吉林省四平市委的有关负责人也在会上分别介绍了他们的经验。
    会议期间，代表们还将参观三明市的一些文明先进单位。
〖-ZW/正文〗
