〖ZQ/总期〗13085〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗善办实事的“粮草官”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记山西总队后勤部部长李成〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋瑞本报特约/暴玉怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗领导作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上任伊始 深入调查
    1991年8月，一纸命令，李成走马上任，成为山西总队“一号粮草官”――后勤部部长。
    支队长出身、以实干而闻名的他，一到任便给自己立下了一条规矩：稳步走，扎实干，求实效。
    这年12月下旬，李部长带领后勤部的同志来到了冰天雪地的塞外古城大同。在一个执勤点上，他发现食堂的烟囱冒着浓浓的黑烟。这是典型的“老虎灶”！李部长问炊事员：“这么大的灶，一天得烧多少煤？”“人均五六公斤。”炊事员回答。这数字在李部长的脑海里留下了很深的印记。
    在忻州、阳泉、吕梁、晋中等地，他看到所有中队使用的几乎都是“老虎灶”，尤其是昔阳县中队人均日耗煤量高达9公斤。他掰着手指算了起来：全总队人均日耗煤量最低的是2公斤，最高的是9公斤，平均2.75公斤，人均日耗煤量超过标准2公斤。按每吨煤市场价45至60元计算，每人全年伙食用煤将占去伙食费的4.6％，若按全总队计算，一年就浪费53.66万元。真是不算不知道，一算吓一跳。50多万元，它能给战士办多少事呀！
    历时5个月，李部长北上大同，南下运城，西到吕梁，先后深入5个支队的80多个中队进行调查，倾听战士的心声，密密麻麻地记了两个笔记本。这5个月，他领导后勤部完成了关于生活费、生产费、地方拨款3项经费管理使用情况和基层后勤队伍状况等调查，为后勤建设的决策提供了有力依据。
    既抱西瓜 也拣芝麻
    “后勤工作必须学会既抱西瓜，也拣芝麻。部队身在煤乡，就从节煤抓起！”1992年初，李部长把各支队军需股长召集在一起，提出首先开展节煤改灶活动。他带领给养处长杨志彪及技术人员，一个中队一个中队地跑，一个伙食点一个伙食点地帮助指导。截至1992年9月底，全总队285个伙食点都普遍推广了“防尘节煤灶”，使全总队的人均日耗煤量下降到0.6公斤，仅此一项全年就可节约用煤万余吨，价值50多万元。
    节煤带动了节水、节电、节约经费，带动了部队全方位的节俭。全总队普遍开展了查堵跑、冒、滴、漏活动。为了最大限度地发挥经费、物资的使用效益，他们特别注重发挥审计部门的监督职能，专门组织审计人员对总队、支队两级机关的生产经费和基建项目进行全面审计。两年多来，共审计金额上亿元，为总队挽回损失50余万元。
    办实事从实际出发
    1992年4月下旬，李部长在运城支队的临猗、芮城等县中队检查工作时，基层的司务长和炊事班长普遍反映，总队下发的豆芽机、轧面机、消毒液发生器等基本不能用，冰箱、冰柜以至桌椅床凳，也由于是上级业务部门统一购置下发，忽视了部队高度分散的实际情况，结果一些设施在拉运途中就已严重损坏，基层官兵只好望“机”兴叹。
    这使李部长悟出了一个道理：给基层办实事必须从实际出发，不能图形式作表面文章。回到机关，他当即召集有关处室同志开会，要求对各支队现有的炊事机具进行一次全面的检查、维修，对不适用的或调整、或回收，或作报废处理。
    李部长决心要为战士解“三难”：洗澡难、取暖难、就医难。在山西，大约有半数以上的县城没有澡堂，要解决战士洗澡难只有一条路：取消火炉取暖，推广使用小型锅炉，安装暖气。他在总队常委会上郑重提出：在全总队普及推广土暖气。总队长王万军、政委侯小保当即予以肯定，并要求尽快实现。
    到1993年9月21日，总队、支队及地方政府、用兵单位共筹集资金219.7万元，用于基层安装暖气设施、解决洗澡难问题。阳泉支队、三支队全部实现暖气化，晋中、吕梁、运城等支队在任务重、资金紧的情况下，多方筹资，完成任务的60％，预计到今年年底，将有90％的中队结束火炉取暖的历史。官兵们发自内心地感谢总队、支队为他们办了一件实实在在的好事。
    近几年来，总队后勤部还为支队卫生队添置了病床、医疗箱、药品柜和X光机；为所属的县区中队建起了防病室，配齐了卫生员、卫生箱、常用药品、简单医疗器械，解决了县区中队和单独执勤点战士看病难的问题。他们投资150万元，为50％的战士更换了床垫，为机动中队补充、更新了野炊用具25套……件件实事紧连战士们的心，基层官兵不无感慨地说：李部长这个“粮草官”和咱是心心相印。
    宋瑞 本报特约通讯员 暴玉怀
〖-ZW/正文〗
