〖ZQ/总期〗13085〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总参军训部召开庆功大会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗表彰军事五项队取得优异成绩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗砼娉煞督唬俊-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗总参/庆功〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月6日讯 记者许沛成、范江怀报道：总参军训部今天在八一军体大队召开庆功大会，表彰军事五项队在国际军体理事会男子第41届、女子第3届军事五项锦标赛上所取得的优异成绩，并给一批运动员和教练员记功。
    总参谋部吴铨叙总长助理代表总参领导，向取得优异成绩的军事五项队表示热烈的祝贺，并致以衷心的感谢。他希望军事五项队正确对待荣誉，把组织的关怀化作激励自己不断进取的动力，从零开始，团结一致，加倍努力，奋力拚搏，再攀高峰，为国家和军队做出新的更大的贡献。
    今年8月在丹麦举行的国际军事五项锦标赛上，由于美国、俄罗斯等队参加比赛，使竞争更加激烈。我军男女军事五项队，不畏艰难，克服重重困难，顽强拚搏，团结一致，取得了蝉联男子团体、个人双项冠军，并包揽男子个人前三名以及女子团体亚军的优异成绩。同时，女队还打破了50米实用游泳和投弹两项国际军体理事会纪录。
    为了表彰军事五项队取得的优异成绩，总参决定给军事五项队记集体二等功，给高级教练白月友以及教练矫力鸣等分别记二等功和一等功的奖励。总参军训部同时决定给予郭新桥、杨春义等运动员记一等功。
〖-ZW/正文〗
