〖ZQ/总期〗13085〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗邓晨？马克君10月18日发自吉林浑江市――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗青春永驻长白山〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗武警天地武警边防行〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武警建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    来过长白山巅天池游览的人，大概都知道在长白山海拔2600多米的半山腰，驻守着武警吉林边防总队维东边境工作站。
    我们到维东边境工作站采访虽然是10月上旬，但这里已是天寒地冻。这个边境工作站的任务，主要是担负长白山天池地区中朝边界的边境巡逻任务和天池的边境管理工作。每年5月，当鲜花开满原野的时候，战士们就背着行装和食品，踏着齐腰深的积雪来到这里。到10月底，当长白山的积雪即将把他们的住所埋没的时候，他们又踏着齐腰深的积雪，离开这“千山鸟飞绝，万径人踪灭”的长白山巅。
    每年6个月的高山执勤，对每个战士都是艰苦的考验。春秋的严寒，夏日的蚊虫，这都算不了什么，最使这些十七八岁的年轻人难耐的是高山上的寂寞。每当夜幕低垂，游人离去之后，山顶上就只有各种野兽和战士们为伍了。有一次，一名战士在温泉旁边撞见一只大黑熊，张牙舞爪地向他追来，要不是战友们及时赶来，他还真斗不过这大家伙呢。
    在这空气稀薄的高山上，有时吃饭也成大问题。蒸一锅馒头要两个小时。吃生馒头、夹生饭，干部战士谁都不会抱怨。一连几天、十几天吃不到蔬菜的事也不稀罕。去年夏天，暴雨一连下了好几天，长白山山洪暴发，桥梁被毁，蔬菜运不上来，战士们只好以盐水就饭过了七八天。战士们说，要想在长白山站住脚，就得有钢铁般的意志。我们上山的那天，亲眼看见了战士王洪斌在巡逻中因高山反应晕倒在5号界桩，被班长金千雄背下山来。
    他们在边防线上巡逻一次往返达50多公里，战士们背着干粮、水和武器，天刚亮就要启程，晚上顶着星星才能回来。巡逻路上有一个被称作“老虎背”的地段，是一条不到半米宽的火山灰山路，两侧是百米深谷。人走上去真像骑上了老虎背，要是一脚踩空，掉下去就会粉身碎骨，而我们的边防战士却每天在这里巡逻，如履平地。
    面对恶劣的地理环境，干部战士却没有一个人要求下山。从天津入伍的站长刘靖杰，从1988年被调到这里任职已5年，有人劝他早日下山调到天津去，可他却说：“如果人人都不想呆在这里，这山谁来守。”多么朴实的回答，这就是我们国门卫士的风采。
〖-ZW/正文〗
