〖ZQ/总期〗13085〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗预备役部队军事训练的“牛鼻子”在哪里〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗石河子预备役师注重教练员队伍的培养〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗衩魅？杨玉辰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗预备役训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者邱明全、记者杨玉辰报道：9月底，记者在石河子预备役师采访，当问到预备役部队军事训练的主要矛盾――“牛鼻子”在哪里时，师长孔庆利告诉记者：狠抓教练员队伍的培养。
    石河子预备役师从组建近10年的实践中逐步形成这样的共识：教练员的水平直接关系到整个预备役部队的训练水平。因此，师党委一直把抓好教练员队伍的培养放在重要位置上。一方面，他们在普训的基础上，狠抓了尖子分队、尖子项目、尖子个人的训练。另一方面，他们注重从训练尖子中选拔身体素质好、专业技术精、授课能力强的现役或预任军官、部队专业骨干担任教练员。然后，采取院校学习、部队代训、短期培训的方法，狠抓教练员队伍的素质提高。目前全师共有“四会”教练员70余名，其中，营长王德涛被新疆军区评为优秀“四会”教练员，受到通报表彰。
    水涨船必高。这个师教练员素质的提高，使全师军事训练上了一个新台阶。近日总参检查考核组在对这个师进行训练考核时，军官军事理论考核取得及格率100％、优秀率82％的好成绩，步兵轻武器射击取得及格率100％，优秀率89.6％的好成绩，其它项目考核也均为优秀。
〖-ZW/正文〗
