〖ZQ/总期〗13085〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗许书记的预备役工作本〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汤青山陈文彦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗预备役工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    金秋10月，从广州传来信息：全国双拥模范县襄阳县委书记、襄樊预备役一团政委许国富被广州军区评为“先进预任干部”。
    许书记爱武、管武的故事在襄阳传为佳话。就说他的预备役工作专用笔记本吧。这个本上记载着他要完成的工作和要解决的问题。
    1990年5月，全军预备役部队训练工作会议在襄樊召开。会议安排参观襄樊预备役一团分队战术演习。许书记把预备役一团在准备工作中遇到的困难，认真地记在本上，并一一解决，圆满地完成了演习任务，得到与会人员高度赞扬。
    去年底，预备役团召开基层工作总结会，许书记没有让人代劳，而是摊开笔记本，讲了足足一个小时。上级机关来参加会议的同志们感到奇怪：许书记怎么对基层武装工作这么清楚？原来许书记有个习惯，到了哪个乡镇，他都要问问那里的民兵、预备役工作情况，并一一记在本上。有一次，他到一个乡里检查工作，他问这个乡的党委书记：你知道预备役团在你们乡编的是什么连吗？因这位年轻的乡党委书记刚上任，还不了解情况，一时语塞。许书记便语重心长地对他说：“只抓经济建设，不关心国防的领导不是好领导啊！”后来，不少乡镇领导掌握了许书记这一习惯，对民兵、预备役工作再也不敢马虎。
    预备役团机关办公室年久失修，楼顶裂缝漏雨。按省政府文件规定标准，预备役团训练费偏低，专武干部管用脱节，不便于开展工作。许书记了解这些情况后，心情沉重。今年“八一”前夕，在他倡导下，县里召开了常委议军会。会上，许书记说：“预备役团有这么大的困难，我这个当书记当政委的有责任啊！我建议大家对预备役团反映的问题议一议，提出解决的办法。”结果，预备役团反映的问题都得到了解决。
    在许书记的预备役工作笔记本首页上写着这样一些文字：每月末到预备役团阅读文件，学习和了解中央军委和上级军事部门有关指示精神；半年参加一次团党委会；春节和“八一”参加射击训练……原来，许书记以前没当过兵，他为了使自己不当军事外行，专门为自己订了“全年军事工作计划表”。他严格执行这张表。有时因地方工作忙耽误了，他就挤时间补上。由于许书记严以律己，虚心好学，成了一名抓预备役工作的行家里手。广州军区和省军区领导到预备役团检查工作，听了许书记的工作汇报，无不称赞他是一位“名符其实的预备役团政委”。
〖-ZW/正文〗
