〖ZQ/总期〗13085〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武装部长黄承友享誉齐鲁大地〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗他的经历和建议引发一场波及山东省社会各界的大讨论〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗特约/王武〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人武部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员王武报道：10月31日，山东省副省长王玉玺在《大众日报》发表《大力弘扬见义勇为精神》的文章，以此作为一场历时两个月、波及社会各界的大讨论的结束语。
    这场大讨论是由山东省菏泽仪表厂武装部长黄承友的一封信引起的。今年8月1日，《大众日报》刊登了黄承友的来信《我的经历和建议》。信中，黄承友叙述了他几次抓获犯罪分子时或不被人理解，或陷于孤立无援，或遭犯罪分子恐吓威胁的种种辛酸经历。他建议就此开展一场讨论。
    一石激起千重浪。黄承友的经历和建议信发表后，立即在齐鲁大地引起强烈反响，《大众日报》每周以近半个版的篇幅请读者各抒己见。两个月来，先后收到来信上万封。
    一位普通武装部长的建议何以能引起如此强烈的轰动效应？这固然与人们对社会治安的焦虑、关心、企盼密切相关，但黄承友非凡的胆略和感人肺腑的事迹在很大程度上震撼了人们心灵。今年37岁的黄承友，是山东省劳动模范，担任厂武装部长6年来，他恪尽职守，带领民兵在军事训练、承担急难险重任务、维护社会治安等方面做出了突出成绩，武装部和民兵连多次被评为先进。在作好本职工作的同时，黄承友利用业余时间，义务在街头、车站、农贸市场等场所协助公安机关巡逻值勤。一次，他冒着生命危险打入犯罪分子内部，查清了一起猖狂盗窃国家原油的罕见特大案件。近几年来，他抓获的各类不法犯罪分子1300余名，为国家追回经济损失30多万元，协助公安机关侦破万元以上重大案件13起，成为菏泽市家喻户晓的“反扒能手”。
〖-ZW/正文〗
