〖ZQ/总期〗13085〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导干部要带头学习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗《邓小平文选》学习/本报评论员文章〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军各级领导干部是治军的骨干，自身理论素养和治军能力如何，直接关系着军队建设的质量。要适应实现新时期我军建设总目标的需要，我们各级领导干部首要的是要用邓小平同志建设有中国特色社会主义的理论和新时期军队建设的思想武装头脑。邓小平同志不仅是我们国家改革开放和现代化建设的总设计师，也是我们军队改革和现代化建设的总设计师。《邓小平文选》第三卷和十年前出版的第二卷，系统地回答了建设有中国特色社会主义的一系列理论和实践问题，也系统地回答了新时期军队建设的一系列理论和实践问题。认真学习新一卷《邓小平文选》，深刻理解和把握建设有中国特色社会主义理论的精髓、主题和根本立足点，深刻理解和把握新时期军队建设的战略思想和一系列方针原则，并自觉地运用这一理论去研究解决部队建设的新情况新问题，我们各级领导干部的理论水平和领导能力就能大大提高一步，整个部队建设的水平也将大大提高一步。
    目前，我国的改革开放和现代化建设已经进入新阶段。建立社会主义市场经济体制是摆在全国人民面前的伟大历史任务。就其对社会影响的广度和深度来说，这无疑是一场新的革命。适应新的形势，接受新的考验，是全军指战员特别是各级领导干部面临的重大课题。支持和参与深化改革的自觉性，来源于思想理论上的坚定性。《邓小平文选》第三卷具体地记载了我们党对建立社会主义市场经济体制的认识和发展。各级领导干部只有认真学好这本文选，不断加深对建立社会主义市场经济体制的必然性、紧迫性的认识，才能带领部队自觉地在大局下行动，积极拥护和支持围绕建立社会主义市场经济体制所进行的一系列改革，更好地为国家的发展和繁荣贡献力量。
    学习《邓小平文选》第三卷，各级领导干部负有双重责任，一方面自己要学好，一方面要组织部队学好。领导干部只有带头学好，才能用自己的模范行动影响和带动部队，用自己的学习成果指导部队，才能及时回答和解决部队学习过程中提出的各种问题，才能不断总结部队学习的新经验、新做法，使学习深入持久地开展下去，从而把用邓小平同志建设有中国特色社会主义理论武装全军的战略任务真正落到实处。为此，各级领导干部要把抓好自己的学习，当作在思想上政治上同党中央保持高度一致的实际行动，作为加强各级党组织思想理论建设的第一位大事抓紧抓好。要不折不扣地落实党中央的《决定》和总政治部《通知》的要求，力戒形式主义，做到学习和工作两促进。军以上干部在年底前要把《邓小平文选》第三卷通读一遍。团以上干部要有计划有组织地参加轮训。要发扬理论联系实际的优良学风，重在学以致用，指导思想和行动，不断增强工作的原则性、系统性、预见性和创造性，更加紧密地团结在以江泽民同志为核心的党中央、中央军委周围，把军队的改革和建设不断推向前进！
    本报评论员
〖-ZW/正文〗
