〖ZQ/总期〗13085〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗刘其军家住沂蒙老区，生活还相当拮据，为父亲治病借钱时，低头拾到万元巨款――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗好一个大写的“兵”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗万坤本报特约/李增瑞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗通讯之页人物风采〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月17日晚8时，一位满脸倦意的男青年跋涉千里来到某部二营炊事班，他紧紧握着班长刘其军的手：“活雷锋啊！我终于找到您了……”
    这位男青年是江苏省沭阳县阴平供销社采购员宋云琪的外甥，是专程来部队向刘其军道谢的。10月11日，宋云琪到山东临沂进货时不慎将装有1.6万元现款的信封丢失。这天刘其军为给骨折卧床的父亲买药，东借西凑了1200元钱到临沂。刚出车站就捡到这个信封。刘其军心想：失主丢了这么多钱，肯定着急。于是他决定坐等失主。大约过了一个小时左右，失主宋云琪满头大汗地一路找来，刘其军上前问清了情况，将信封交给了他。宋云琪感动万分，当即抽出厚厚一摞钞票往小刘手里塞。刘其军边后退边摆手：“如果为了钱，我就不会在这里等你了。”说完转身就走。宋云琪急忙拉住他，无论如何也得让他留下姓名、地址，不然就不放他走。小刘无奈，只好掏出了士兵证。
    回到家乡后，宋云琪心里久久不能平静。那位战士朴实可爱的形象时常浮现在脑海里。他由于当时粗心，只记下部队代号，忘记问部队驻地在哪里。因为单位和家里的事脱不开，他买了一块匾，写上“拾金不昧风格高，人民军队育雷锋”，然后又写了一封热情洋溢的感谢信，托付给自己的外甥，让他无论如何也得找到小刘。
    宋云琪的外甥辗转江苏、山东境内的许多部队都没有找到。最后来到济南军区政治部，才打听到小刘的部队地址。
    在部队，宋云琪的外甥了解到小刘是位服役4年的老战士，家在沂蒙老区，上初中的弟弟因家中困难负债2000余元而辍学打工，父亲患病正缺钱医治，小刘归队后对拾巨款的事只字未提，激动地对教导员顾文溪说：“感谢部队培养出这么好的战士。”
    万坤 本报特约通讯员 李增瑞RW：刘其军；事迹
〖-ZW/正文〗
