〖ZQ/总期〗11330〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某团向春节期间探亲的已婚干部战士发监督卡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗亢诚信/门志坤〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队计划生育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 亢诚信、门志坤报道：为控制节日期间计划外怀孕，1月上旬，沈阳军区某炮团为春节期间探亲的已婚干部战士每人发了一张“计划生育监督卡”，要求他们回家乡后将卡片交给当地计划生育部门，进行监督。归队时由地方计划生育部门填上监督意见。
    这个团已婚干部战士春节期间探亲休假的有70多人，此外，还有一些干部和老战士将在春节期间结婚。该团除了积极给他们做好计划生育知识宣传教育、发放避孕药具外，还印制了“计划生育监督卡”，卡上设有“探家归队时间、子女状况、避孕措施、生育指标”等栏目。同时，他们还制订了监督卡的落实措施：一、把地方监督情况作为部队评选计划生育工作先进单位和个人的重要依据；二、对不接受地方监督者要严肃处理，对不符合生育条件而怀孕的家属，要采取积极措施；三、请地方政府推荐监督好的单位和个人等。
〖-ZW/正文〗
