〖ZQ/总期〗11330〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“战略位置”与“略占位置”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨玉辰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑教政小札〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如果正而八经地搞一次民意测验，不懂得教育在现代化建设中的战略地位的，时下似乎不多；然而在行动上，把“战略位置”悄悄改为“略占位置”的，却大有人在。
    比如；选送学员上院校时，总有人打埋伏，将优秀人才藏将起来；学员毕业后，常以种种借口不安排适当的职务，使得大批毕业学员极不情愿地奏着“毕业――待业――转业”的三部曲……这些现象怎能与“战略位置”相合拍呢！
    国防现代化靠什么？靠人才，而人才的基础在教育，关键在院校。没有教育，一切的“化”都要泡汤。而可叹的是，我们有些同志至今尚对党中央、中央军委的部署不甚理解，行动上老是慢几拍。
    “战略位置”与“略占位置”，区别就在是否“真搞现代化”上。前者有紧迫感和历史使命感，而后者嘴上喊现代化，实际在时刻算计着本单位和个人的升降得失。可见，对教育的摆位问题，是事关军队建设能否真正转到以发展科技和提高指战员素质轨道上来的大问题，每个人都不妨为自己的“摆位”打打分，是“战略位置”还是“略占位置”？
〖-ZW/正文〗
