〖ZQ/总期〗11330〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗徐州军民情谊不断加深的经验何在〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗互相支持爱护依法处理纠纷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋秀杰/窦芒〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 宋秀杰、窦芒报道：从密切感情，维护团结的大局出发，不用感情代替政策，依照规定和法律妥善处理军政军民之间出现的矛盾和纠纷，这是“双拥城”徐州军民鱼水情谊不断加深的重要原因。1月初，南京军区转发了这一经验。
    妥善处理历史遗留问题。早在1982年，军地双方就针对房产、土地等历史遗留问题，成立联合工作组，深入调查了解，本着尊重历史，着眼现实、互谅互让的原则，较好地解决了在土地、房产、道路等11个方面的遗留问题，并在此基础上形成《处理军地军民之间历史遗留问题的纪要》。某师炮团与驻地两个村的土地归属问题，由于经过几个部队移交，拖了多年没能解决。根据《纪要》精神，部队考虑到驻地人口增多和农田基本建设占地，耕地面积越来越少，群众生活有实际困难的情况，决定把营区外开垦种熟了的900多亩土地交给地方。地方考虑到其余土地原是荒地，现在部队已盖上了车库、弹药库，修建了训练场，决定对这些土地不再要求归还。双方协商按照当时土地征用价格，补付了征用费，办理了手续，使这一“胡子问题”圆满解决。
    依法维护军队权益。近年来，由于乡镇企业的发展，一些乡村群众开山办厂，使有些军事设施受到损坏。徐州市有关领导主动检查了工作的疏忽，并亲临现场勘察，拿出解决的具体措施。同时，参照国家有关法律、法规，以市人民政府的名义，颁发了《关于保护国防设施和军事工程的通告》，使这些问题尽快得到解决。1987年以来，徐州市先后发生8起不法分子殴打军人事件，有关部门运用法律手段进行处理，对殴打军人的4名主犯分别判刑、劳教和拘留。为在全市造成尊重、支持和爱护军队的风气，减少类似事件的发生，去年“八一”前后，徐州市和驻军领导经过多次走访、协商，以市政府名义发出《关于维护军队合法权益的通告》，在大街小巷张贴，利用报纸、电台宣传，取得良好效果。
    与此同时，驻徐州部队在军民关系日益密切的情况下，更加强调群众纪律，以新的形象出现在人民群众面前。他们先后制订了《自尊自爱、保持军人形象、维护军队声誉的规定》，《严禁战士在驻地谈恋爱的规定》和《生产经营中“五个不准”的规定》。驻军在积极参加地方重点工程建设、为民造福的同时，还利用元旦、春节等重大节日，领导亲自带领官兵走上社会，开展“党和人民给我荣誉，我为人民多做贡献”活动，受到人民群众的广泛赞誉。
〖-ZW/正文〗
