〖ZQ/总期〗11330〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小议建立回避制度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢均球〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究探讨与争鸣〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    用人问题，是干部工作的核心问题，也是不正之风经常袭击的一个方面。我觉得，尽快建立必要的回避制度，是抵制干部工作中不正之风的一个重要措施。
    近几年来，在一些单位的干部队伍中，亲属关系构成比率逐年递增，家庭成员和亲属同在一个单位工作的现象屡见不鲜。这就容易形成一种裙带关系，不仅使正常的人际关系和工作关系复杂化，也影响党内正常的民主生活，影响正确地使用干部。建立了回避制度，既能使干部本人更加超脱地开展工作，又有利于清除干部工作中的封建意识残余，促进干部自觉维护干部政策、纪律，密切干群关系。
    建立回避制度的基本精神，是限制干部涉及子女亲友使用问题上的特权，对私自插手、干预、暗示或授意干部部门对自己子女亲属进行不合理、不正当安排，或纵容支持亲属子女利用自己地位和影响伸手要官的领导干部，进行严肃处理。具体内容可以有这样几个方面：（1）中、下层领导干部的子女亲属不得在本系统内工作；高级干部的子女亲属不得在同一部门工作，不得构成直接隶属关系。（2）凡涉及到领导干部子女和直系亲属的调动、任免等事项时，本人应主动回避，不过问、不干预。（3）领导干部的子女亲属不要在直接管辖以及下属一级干部部门工作。（4）领导干部调动，可带秘书，不得指名或通过非正常渠道从原工作单位调进干部。（5）干部部门的干部，应规定一定的任期，并注意轮换。
〖-ZW/正文〗
