〖ZQ/总期〗11330〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国机械电子工业会议提出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加速调整军民产品结构建立军民结合型新体制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辛福义/应明阳〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗全国机械电子工业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月16日讯 辛福义、记者应明阳报道：我国机械电子工业积极贯彻党中央、国务院改革开放的方针，取得可喜成绩。1988年工业总产值比1987年增长25.2％，其总产值和利税分别占全国工业总产值和利税的1/4以上，已成为我国工业最大的产业部门。
    在今天召开的全国机械电子工业工作会议上，机械电子工业部领导同志说：机械电子工业的产品结构发生重大变化：一是军工企业转向军民结合、民品比重普遍由20―30％提高到50％以上；二是压长线、上短线，淘汰了落后产品，新产品和新装备的投产率由50％提高到80％；三是抓基础、上成套，主机、辅机配套失调的状况有了一定好转。
    产品结构的转变，使机械电子工业在为国防建设方面，增强了提供新装备的能力，军品技术水平上了一个台阶，产品基本更新了一代。
    机械电子工业部领导同志说：“军工企业调整的方向是，用有限的资源和资金，使军事装备向高技术、高性能、全系统方向发展。军工科研力量要向军民结合方向发展，既要保留军品科研的骨干力量，又要积极安排民品的开发，加速技术向民用转移，军工企业要下大力量提高经济效益，尽早建成军民结合型的新体制。”
〖-ZW/正文〗
