〖ZQ/总期〗11330〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏开始最后阶段从阿撤军三千名古巴军撤离安哥拉〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏联/军事动态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社伊斯兰堡1月16日电 巴基斯坦外交部发言人15日说，苏联已经开始最后阶段从阿富汗撤军。苏军可望在日内瓦协议规定的最后期限2月15日前全部撤出阿富汗。
    这位发言人在伊斯兰堡举行的新闻发布会上说，尽管苏联和阿富汗抵抗力量之间的谈判本月初中断，但苏联仍在进行最后阶段的撤军工作。
    他说，苏联副外长沃龙佐夫上星期向巴基斯坦通报，苏已作好在2月15日前从阿全部撤军的一切准备。
    据新华社罗安达1月15日电 1100多名驻安哥拉的古巴军人今天乘坐轮船或飞机离开安哥拉。截至1月15日，已有3000名古巴军人撤离安哥拉。
    安哥拉和古巴去年12月22日在纽约签屠了关于古巴军队从4月1日起的27个月内分阶段从安哥拉全部撤军的协议。安古双方还决定在4月1日之前先撤走3000人。
    这3000人的撤军工作是1月10日开始的。联合国驻安哥拉监督撤军小组在罗安达机场和港口核实了这3000名古巴军人的撤离工作。
〖-ZW/正文〗
