〖ZQ/总期〗11330〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗相闻近咫尺谁谓天地宽〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访总参通信部部长李云生〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗关科/马春林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通信事业RW：李云生/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一夜之间，京城的军用电话发生了“质”的变化。话音显得格外清晰，仿佛近在咫尺；军地之间的电话联系也变得顺畅方便了……后来人们才知道，一个具有80年代国际先进水平的大型程控交换系统――北京军用程控电话交换网开通了。
    在参观了新的机房后，我们采访了总参通信部李部长。
    话题自然是“打电话”。
    李部长开门见山：“北京军用程控电话网开通后，缓解了北京驻军打电话难的问题，作为通信兵，我们感到欣慰。”
    我们在采访中看到，那一架架笨重陈旧的步进制交换机已被一个个美观精巧的柜式程控交换机所替代，实现了全电子交换，基本消除了串杂音等故障；局间采用光纤通信，减少了话音传输衰耗；进入北京市话公用网的信道比原来增加了4倍……
    “我们感到欣慰的不仅仅是机器设备的先进，更重要的是我们有一支过得硬的通信兵部队。新的程控电话网是去年10月24日1时30分开通的。说是一夜定乾坤，其实是经过广大科技干部、工程技术人员和战斗在第一线的通信部队指战员3年艰苦努力的结果。没有他们日夜奋战，这一现代化通信手段如此之快，如此之好的发挥效益是不可想象的。”李部长十分感慨地说。
    北京军用电话交换网是50年代所建，与程控交换网相比落后了三四十年。要想一步跨入80年代先进水平，谈何容易。更何况我们只有3年的时间，旧网要依旧运转，机房还要人值班，施工又刻不容缓。一句话：难。
    李部长告诉我们，电话交换机更新换代难度大，改造四通八达、遍布全市的局间通话电缆的工程难度更大。为了解决通话质量差的问题，我们采用光缆传输话音信号，而铺设光缆工程技术要求严格，精密度高，国际上均采用先进的机械设备施工。为了不影响全网施工的进程，为国家节省外汇，负责外线施工的通信工程部队，没有等国家进口设备，在短短几个月的时间里突击铺设了几百公里光缆，经验收完全符合国际技术标准，被国内外同行视为通信工程施工的壮举。
    “3年要完成如此庞大的系统工程，对我们来说意味着每人每天要完成好几天的工作。因此，我们没有节假日。”参加施工的同志都这么说。
    一个星期六的傍晚。技术员孙玉芬8岁的小女孩站在路边，眼巴巴地盼着妈妈乘坐的班车。班车来了，妈妈却没有下来。她抱住一位阿姨问：“阿姨，我妈妈怎么没回来？”
    阿姨俯下身说：“走，阿姨带你回家。妈妈不回来了，今晚妈妈忙着装新机器。”阿姨和孩子天天到路口，没想到，那一个月她也没有见到妈妈一面。这是我们在采访中听到的一个故事。
    刚从大学毕业的女大学生蔺春萍，负责在开通前校对所有用户的电话号码。她要一个一个的要通所有用户，通知新的号码，再整理出新的资料。白天校对办公室电话，晚上校对宿舍电话，近的就在隔壁，远的要到西藏。手指拨肿了，嗓子喊哑了，半个多月的时间，她共拨打了1500多次电话。
    就是这样，参加施工的干部战士以“只争朝夕”的精神，扩容改造十几个电话局，铺设和改接了通达几万个用户的电缆线路。两次组织对上万个号码逐个呼叫试通，保证了放号的准确性。
    李部长接着说，“整个工程，一次割接是个大难题。所谓一次性割接，是在不影响用户打电话的情况下，在90分钟内将旧电话网中的几万对线割断，再接入新的程控电话网中。使用户在不知不觉中开通新网。稍有差错会造成全网的混乱或中断。这在国内尚无先例。国内外许多专家劝我们改变方案，别冒这个险。我们的工程技术人员，精心安排施工。去年10月23日夜，780名官兵在十几个作业点同时按预定方案开始割接。他们不负众望，顺利完成了几万对线路的割与接。在1时29分接通了最后一个用户，1时30分全网正式开通，十几个电话局同时启用。一位曾对施工方案表示怀疑的外国专家惊叹：奇迹！奇迹！
    在现代化发展的进程中，人的现代化是最重要的，也是最艰难的。许多象孙玉芬这样的母亲学起了外语，3年下来竟掌握了所有业务常用英语；许多象马勇那样只有高中文化的技术干部，在干中学，学中干，3年下来实际操作水平竟令外国同行刮目相看；许多象芮风阁那样的工程技术干部，对先进的机器设备提出了这样那样的质疑和改进措施……
    谈到今后通信事业的发展前景，这位上任不到半年的部长沉思片刻，语气坚定地说：“这仅仅是第一期工程，更重要的任务还在后头。到本世纪末，我军将形成一个具有相当规模和一定自动化水平的军事通信系统，届时，通信的快速反应能力、协同通信能力、抗干扰能力、抗毁能力和保密能力将进一步提高……”电话又在响。李部长拿起听筒，传出非常清楚的声音。啊，又是用户在祝贺军用程控电话网的开通……
〖-ZW/正文〗
