〖ZQ/总期〗11330〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗隆冬，演兵在长白山〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵忠范〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗冬训了望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在北方部队从军，冬训的阵势也见过一些，冷点累点不假，可晚上收操进村，老房东早把炕头烧得滚热，再端上一盆热乎乎的烫脚水，真是又暖和又解乏……带着这个美好的记忆，我踏上了寻访冬训部队的旅途。然而，当到了目的地――长白山腹地某小镇时，知情者却告诉我：“部队没住镇里，都到前边山沟里扎营去了。”于是，我来到一条狭长的山谷里。哦，好壮观！只见依山就势分布着数以百计掘进式地下生存工事。我迫不及待地来到某团的一个洞口，洞口左右有一副对联：“天寒地冻练精兵，风餐露宿苦为荣”。我侧着身子钻进洞去，展现在眼前的居然是一个方方正正的厅室。一面墙壁上齐刷刷挂着挎包，另一面墙上是树根、树叶精心制作的壁画――红梅傲雪。厅内有一个土壁炉，可以烧柴草取暖。厅中央是一个方土台，台上刻着一幅棋盘。厅的顶端是掘开的，覆盖着塑料薄膜，采光蛮好。这显然是战士们的业余活动场所。掀开厅的另一面墙上的门帘，可以看到一条低矮的短走廊，一左一右，排列着战士们的寝室――猫耳洞。洞的顶端是一二米厚的冻土层，四壁围着塑料布和草帘。除了这种一厅双洞式的，还有一厅多洞和两厅多洞的多种样式。团长陆长友告诉我：地下生存工事较好地解决了防风、防寒等难题。入冬以来，这里气温一直在零下20多度，但洞内可保持零上5至8度。这个团，上至团长、政委，下至全体士兵，都已在洞里住了10多天了，他们的决心是，不住满20天，尝尝“三九”的滋味不收兵。
    他们是不是受商品经济影响，民房住不进去才生出这个办法？知情者告诉我：这不是主要的。于是，他回忆起10几天前的那个难忘的风雪之夜。
    那是“大雪”前几天的一个傍晚，凶猛的西伯利亚寒流和冒着风雪长途行军130多公里的冬训部队，同时来到了长白山麓。按照惯例，有的准备到附近村庄号房子设营。正在这时，传来师指挥部命令：部队一律不住民房，全部转入野外露营。天哪！冰天雪地，一无帐篷，二无取暖设备，怎么住啊？有的干部开始嘀嘀咕咕。师长温继诚问大家：“冬训为了什么？”“为了打仗！”干部们齐声回答。“这就对了，打仗就要准备应付最恶劣的环境，假如未来战区无民房可利用怎么办？”温帅长问大家。
    于是，部队结合冻土构工训练，开始了野训营地的建设。经过几天努力，不仅因陋就简建成了各式各样的地下生存“住房”，而且又建立了与之配套的文体娱乐区、生活保障区和军事训练区。
    正说着话，附近传来震耳欲聋的枪炮声和战士们的喊杀声。举目望去，只见许多战士身披白色伪装布，踏着厚厚的积雪，以标准的疏开队形向对面山头猛冲。“这是二营进行营进攻战术合练，枪炮发射的都是实弹。”他们告诉我，今年训练标准高，要求严，虚的假的那一套行不通。冬训以来，该团仅各类实弹就发射了2万多发，实爆炸药1000多公斤。
    过了一会儿，战术训练收操了。一座座地下伙房顿时饭菜飘香。有的煮冻饺子，有的炒冻豆腐，有的点燃了酒精炉，吃上了热乎乎的涮“火锅”。
    夜幕降临了，可冬训营地却还在沸腾着。借着朦胧的月光，我看到附近的高山滑雪场上腾飞着滑雪健儿，溜冰场上你追我赶，足球场上互不相让。与此同时，连队的小秀才、能工巧匠们也在为迎新年紧张地忙碌着……部队的冬训生活是艰苦的，然而它又是充满情趣的。
〖-ZW/正文〗
