〖ZQ/总期〗11330〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗摘掉死神“眼珠”除去事故隐患〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某军械修理所安全销毁三十万余废旧发火件〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柏玉林/赵桂林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗报废军械销毁工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 柏玉林、赵桂林报道：去年12月19日，某仓库军械修理所收到沈阳军区军械部的贺信和奖金，表彰他们在半年内安全处理30万件易爆废旧发火件的突出成绩。
    这批发火件大都是从解放战争和抗美援朝中缴获的废旧炸弹、炮弹上拆卸下来的。30万件发火件犹如30万只“死神的眼珠”，时刻威胁着国家和人民生命财产的安全，存放时间越长隐患越大。5月底军区军械部把销毁这批发火件的任务交给了这个修理所。
    由于这批发火件种类繁多，存放时间过长，锈蚀严重，危险性极大。有些发火件只要用头发丝在上面轻轻一划，就会引起爆炸。为此他们组织了技术好、经验多的同志对预行销毁的全部发火件进行了清查，辨认型号，认定种类，划分危险等级，进行了详细登记。他们又邀请了军区范围内的弹药专家一同“会诊”。在反复论证的基础上确定了发火件搬运方法、拆卸步骤、销毁方式等工作程序。工作中他们严守操作规程，顺利完成任务，没有发生任何事故。
〖-ZW/正文〗
