〖ZQ/总期〗11330〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗体味士兵的冷暖缩短与基层的距离〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某集团军组织机关干部重温战士生活〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄群文/许峰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广州1月16日电 黄群文、许峰报道：广州军区某集团军集训队里，将官、校官、尉官都是一样的兵。这个以“重温战士生活，缩短机关与基层的距离”为主旨的试验，受到了基层欢迎。昨日上午，总政治部一位领导特地检查了他们的内务卫生、训练执勤情况，称赞说：这种作法好，可以让领导和机关干部体味士兵的甘苦，增强领导机关抓好基层建设的针对性和自觉性，是发扬我军光荣传统的体现。
    这个集团军党委在研究新年度怎样改进领导机关工作作风，加强基层建设时感到，抓基层首先要解决感情问题，领导和机关干部除了不能淡忘自己过去当兵时的情景，有必要亲身体味今天基层官兵的甘苦。他们决定，新年伊始，拿出20天时间，对集团军领导和机关干部，进行一次集训。
    担当相同的角色，才会有相同的体验和感受。集团军按照连队建制，对全体领导和机关干部，不分职务高低、资历深浅、年龄大小，一律编班组排，睡士兵铺，吃和士兵一样伙食标准的大锅饭菜，象士兵一样执行一日生活制度，进行军事训练、政治学习、内务整理、站岗执勤，从集团军首长到每个机关干部谁也不例外。
    时间不算长的连队生活，对领导和机关干部思想上产生的影响不可小瞧。据笔者了解，司、政、后不少处，也包括一些机关干部，找到了本部门、本人在新年里抓基层需要改进的环节和努力方向，措施订得较实在。
〖-ZW/正文〗
