〖ZQ/总期〗11330〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗治军呼唤良好社会环境〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――部队治理松散述评之六〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗房秀文李智舜〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队治理/述评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    治理部队松散，要上下左右形成合力。这个“上下左右”的含义是什么？“合力”又如何形成呢？
    军人生活于社会之中，社会上的诸种因素无时不在对部队产生着这样或那样的影响。我们讲上下左右，包括军营之外的社会，形成合力的诸种因素中当然也包括来自社会的力量。
    “后方”与“前方”的默契
    战争年代，“前方打胜仗，后方支前忙”，那情景至今被人们传颂。到了和平时期，军人班师归营，演习场的枪炮声对老百姓已不再带来惊恐。军营内的活动多少增添了些神秘色彩。从表面上看，军队与社会的前后方界限，不那么清晰可辨了。其实，这是一种误解。营外一阵风，营内一层浪，仍是我们面对的客观现实。军人的许多敏感的神经，都与社会、家庭相连。来自“后方”的“推力”或“拖力”，无时不在给军营带来喜悦或忧虑。
    我们在河南临颖县采访，听到一个令人振奋的数字：近3年中，这个县送到部队的近千名子弟中，有197名立了功，约占20％，这个县子弟在部队，除却营内的教育、训练、管理之外，家乡给了他们什么动力呢？下面的“六个坚持”就是答案。
    坚持输送合格兵员。每年征兵开始前两个月，县、乡、村三级领导亲自挂帅，对征集对象的文化水平、政治素质、身体状况进行逐项实地考察，保证做到哪一项不合格都不送兵；坚持搞好入伍前的思想教育。入伍通知书下发之后，利用家访、座谈会等各种形式，向兵员灌输安心服役，为家乡争光的道理。坚持为立功战士召开庆功会；坚持做好优待军人家属的工作。每到播种前夕，领导把化肥、柴油、塑料薄膜等生产资料，逐户送到军属家中。夏秋大忙季节，组织服务小组，到军属家中义务帮工；坚持安排好退伍战士。3年中，县里共为59名一等残废军人及其家属办理了农转非手续，将500多名退伍战士录用到公安、司法、交通监理等部门工作，全县的乡、村两级干部有85％是转业、退伍军人；坚持组织军属向在部队的亲人写信，鼓励他们安心服役。
    工作做在军营之外，果实结在军营之内。一位探亲的战士动情地对笔者说，家乡政府工作做得这么细，对我们是鼓舞，也是鞭策。这显然是前后方默契配合的结果。
    但是，我们也确实耳闻目睹另一些让人忧虑的现象：部队进行提高野外生存能力训练，有的家长把酱牛肉送到训练场；正当部队工作吃紧之时，家中急电：“母病故，速回”，紧跟而来的是盖有武装部大印的证明。待战士“奔丧”到家，迎来的却是慈母的笑脸……试想，这又将是一种怎样的后果呢？
    实践证明，一个战士从入伍到退伍，至少要经过家庭教养、人武部门输送、部队管理、地方安置4个环节，这4个环节哪个出了问题或相互配合不力，都会给战士成长进步埋下不妙的“伏笔”。
    值得三思的“父母官”支持效应
    这里有一个很能说明问题的事例――
    在豫西某县境内，驻军由于生活设施差，再加上随军家属安排难、有的干部战士一度出现闹离队、与群众磕磕碰碰等现象。对此，县人武部的两位领导主动向县委书记和县长建议：部队建设搞得好不好是关系着大局的事情，不能等闲视之。于是，4个主官带上劳动、粮食、财政、公安、电业、民政6个局的局长，到部队现场办公，问题一一得到解决。
    干部战士得到组织上关照，部队的松散现象大大减少。
    这个值得称道的现场办公会，为我们提供了一个十分明了的事实：部队从过去执行较为单一的作战任务，到住进相对固定的营房，尤其离不开驻地的“父母官”。诸如子女入学、家属就业、生活物资供应等等，每一件具体事都牵着官兵的情绪。一事不遂，都可能导致情绪低落。这些问题如果处理不好，都将直接影响营区内的管理效应。
    当然，驻地政府的主动支持固然重要，我们部队各级领导放下架子，主动地去争取支持也必不可少。
    里里外外都应有个规矩
    创造从严治军的良好社会环境，必须有相应法规作保证，这是军内外的一致呼声。
    比如，不少地方人士谈到，这几年，有的地方征兵的风气不端正，好青年没有关系进不了军营，差青年有了关系照样能当兵，这关键是征兵的法规不健全，让有些人钻了空子。如果有了条文严密、执行严格的法规，兵员质量就有了保证。
    地方的领导谈到，应将战士在部队的实际表现同退伍后的安置挂起钩来，做一些更加具体的规定。既要强调表现好的给予优待，也要强调表现差的进行处罚。这样，对部队建设会更有好处。
    没有法律作保证，从严治军的社会环境非但不好形成，即使形成了也难以巩固。“人治”威力的消退与“法治”威力的增长告诉我们，军民之间，里里外外都按规矩办了，良好的治军环境才能不断形成。
    当然，我们决不是环境决定论者。至于如何最大限度地挖掘部队内部潜力，发挥良好的治军效益，那另有别论，不在本文评述之列。
〖-ZW/正文〗
