〖ZQ/总期〗11330〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗办事分清轻重缓急花钱讲究使用效益〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗后勤学院用好教学经费〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈先义/连俊义〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤学院/教学经费〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者陈先义、连俊义报道：“要办的事东扯西拽，可兜里的钱就那么一丁点儿，真是不当家不知柴米贵呀！”元旦过后，后勤学院教保处处长王桂成掰着指头算算去年的账，不无感慨地告诉记者：“好在我们订了个‘拣着办事，抠着花钱’的硬规矩，这才大大缓和了花钱与办事的矛盾。”
    据悉，军队院校的教学经费比较紧张。近几年，后勤学院从生产经营收益中拿出相当一部分，弥补教学经费的不足，但事多钱少的矛盾仍然十分突出。为此，负责教学经费管理的学院教保处，广泛采集经费管理与使用方面的新鲜经验，结合实际对本院教学经费的使用计划进行了反复论证。最后，他们在学院领导的支持下，于去年初拟出了面目一新的教学经费管理办法，经一年试行，效果明显。今年，他们决定将这一办法进一步制度化。
    首先，他们把各教研室申报要办的事逐一归类排队，与教研室一起分出诸事的轻重缓急，本着看菜吃饭的原则，确定支出款项和数目。这一关下来，压缩了一批可办可不办的项目，剔出了一批可以缓办的项目，一举减少了约1/3的开支款项。
    其次，在经费使用过程中，他们坚持机关、教研室和教员个人“三控制”原则。领导和机关主要掌握200元以上的大件物品的购买权，教研室以100元以下的物品为限，同时把零星文具的购买权交给教员个人，以保证各自不同的特殊需要。三级分配一定的资金比例，都对自己的权限负责，从而调动了上下两个积极性。
    “三控制”的结果是，有效地堵住了经费管理上的漏洞，同时又保证了教学急需。一年下来，这个学院改变了以往教学经费成倍超支的局面，达到了略有节余。
〖-ZW/正文〗
