〖ZQ/总期〗11330〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗慎提“向高层次发展”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨洪立〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从一些文件材料上，常常可以见到所谓“向高层次发展”的提法。如基层官兵对物质文化的需求“向高层次发展”，机关的办公自动化“向高层次发展”等等。我以为，此类说法值得商榷。
    不错，随着生产的发展，社会的进步，部队的各个方面都应发展和进步。但是，是否从现在起，一切都要“向高层次发展”呢？我看还不能这样说。
    第一，这样的要求和愿望不现实。比如基层官兵的物质文化需求，在有的地方连吃水、吃菜都还存在一定困难，怎么“向高层次发展”？有些单位缺乏必要的条件却硬要置办高档文体器材，结果是弃置一旁成为摆设，这种“高层次”又有何益？
    第二，盲目提“高层次”，势必助长挥霍浪费，大手大脚的不良风气。比如机关办公自动化，如果不从实际出发，盲目发展，盲目攀比，就要花费大量钱财，而结果却带来“牛拉拖拉机”的滑稽现象，不是有的单位花几万元买一部微机仅仅起到一架打字机的作用吗？至于在物质生活上不切实际地提“向高层次发展”，不过是“超前消费”思想的反映，更不足为训。因此，笔者认为，“向高层次发展”还是慎提为好。
〖-ZW/正文〗
