〖ZQ/总期〗11330〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个练谋略出人才的“袖珍战场”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――石家庄陆军学院专业教室简介〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邓一非〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑军校揽胜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗石家庄陆军学院/专业教室简介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有人认为，初级指挥院校的教育训练方式，就是“操枪弄炮、摸爬滚打”。可是，当你走进石家庄陆军学院建筑新颖的教学专修楼，展现在你面前的却是另一番景象。
    在这座建筑面积4000多平方米的大楼里，设有战术、炮兵射出、地形学、通信、侦察等11个专业教室。这些专业教室以微机为核心，集电化教学、模拟教学、实验教学等先进手段和实物、模型、教具等传统手段于一体，是一个能体现现代战争特点的系列袖珍模拟战场。
    这种系列袖珍模拟战场用于教学后，使传统的教育训练模式发生了深刻的变革。过去许多训练科目只能在野外才能进行，受天候场地等条件的影响很大，现在专业教室里即可完成。各种复杂地形、天候和各种战术背景的对抗作业，是学员们进行战术对奕，练谋略，掌握现代作战指挥艺术的场所。如在战术专业教室，教员配合自动幻灯、电视录像讲解战术理论、分析典型战例，用电动沙盘诱导学员进行想定作业，用计算机战术模型组织学员进行对抗演练，使战术教学做到了理论讲授形象化，想定作业动态化，对抗演练模拟化，激发了学员的学习兴趣，促进了知识向能力的转化。
    这种现代化专业教室，是教学效益的倍增器。例如战术通信指挥训练，过去一个中队展开作业就需动用8台汽车，将学员输送到方圆十几里的范围练习，给器材保障、教员辅导、学员管理带来了诸多不便，虽规定4――7个训练日，但落实到每个学员平均不足半数。现在通信行业教室设置了小型电台集中训练系统，在室内即可组织这种高难度的通信对抗战术训练，课时未增加，但每个学员的实际练习时间增加了近两倍，而且完成一个中队的通信训练，在器材、车辆、油料等消耗上比以往节省上千元。
    石家庄陆军学院在专业教室的建设中，依靠本院教员的力量集体攻关，开拓创新，先后取得了微机战术模拟系统，电动地形模拟系统，小型电台集中训练系统，雷达、侦听训练模拟器，微机课堂教学反馈系统等10余项革新成果，有些项目还在全军、军区获奖。近年来，先后有40多个国家的外宾来院参观访问，对专业教室给予了很好的评价。国家教委考察团来这里考察时指出：现代化的专修系列教学，是提高教学效益，学习现代战争知识的先进训练手段，是一个练谋略、出人才的“袖珍战场”。
〖-ZW/正文〗
