〖ZQ/总期〗11330〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国征兵工作电话会议透露〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗今年征兵三月一日展开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗会议强调一定要把保证兵员质量放在第一位〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙谦〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗征兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总参谋长迟浩田出席电话会议并讲了话。他强调指出，征兵动员工作对于加强军队建设，提高军队战斗力，保持军队良好的素质是不可缺少的重要一环。从战略上看，搞好征兵工作，是一项长期的工作任务，我们一定要把它作为一件大事来抓。
    迟总长说，军委副主席赵紫阳最近指出：“征兵宁可少一点，但一定要好的。”今年征兵工作一定要把保证兵员质量放在第一位，并把它作为征兵工作的基本要求和基本标准。
    何其宗副总参谋长具体阐述如何保证兵员质量时指出，各级政府、兵役机关和公安、卫生等有关部门，一定要抽调政策纪律观念较强、业务水平较高的干部和医务人员参加征兵工作。要加强征兵工作人员的培训，使他们增强责任感，熟悉征兵的各项政策规定，正确掌握条件和标准，做到统一思想，统一认识，统一标准，统一做法。要严防冒名顶替和弄虚作假。对体检合格的青年，要按照有关规定认真进行复查和抽查，防止走过场。要特别重视搞好政审工作，对预定入伍的青年，一定要通过各种办法，弄清楚他们的现实表现，对有疑问又一时调查不清楚的，坚决不能批准入伍。
    何其宗副总参谋长严肃指出，各级领导和领导机关，要以身作则，不打电话，不递条子。不管是谁的子女，不符合条件的一律不得批准入伍，严防多征多集新兵，严防搞异地入伍。军分区以上兵役机关不得直接办理新兵入伍手续。任何单位和个人，都不得在非征兵期间办理入伍手续和接收青年入伍。违反规定的，除把征集入伍的新兵坚决退回外，还要追究单位领导和当事者的责任。
    国务院副秘书长李昌安强调要防止和纠正征兵中的不正之风，在征兵中如发现行贿受贿，走后门，把不合格的青年征集入伍的，要追究当事者的责任，严肃处理，决不姑息迁就。中宣部副部长王维澄也就如何搞好征兵的宣传教育工作和国防教育问题讲了话。各省、市、自治区和各部队军以上单位和业务部门领导同志3500多人，在100多个分会场，参加了今天的会议。
〖-ZW/正文〗
