〖ZQ/总期〗11330〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗改革开放十年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国经济走向世界〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗累计进出口总额达五千多亿美元〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗我国经济建设成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月16日电 十年改革开放，我国经济生活发生了一个历史性转折，由于对外经济贸易的发展，国内和国际两个市场相互联系更加紧密，从而告别了封闭和半封闭的漫长历史。
    我国几千年的小农经济和解放后的产品经济，都是“万事不求人”的封闭型经济。我们因此付出了沉重的代价――错过了多次加速发展经济的机会，使我国经济技术水平落后世界发达国家一大截。党的十一届三中全会之后，我国实行开放政策，大步跨入国际市场。短短十年时间，我国对外经济贸易初步形成了商品、技术、资金、劳务等多渠道、多层次、多种形式的对外交流和合作的新格局，开辟出前景广阔的新天地。据经贸部统计，1988年全国进出口总额达到794.2亿美元，比1978年增长了2.8倍。改革十年，全国累计进出口总额共5051亿美元，相当于改革开放前29年累计总额的2.98倍。出口商品结构也趋于优化，工业制品出口比重已由1978年的46.5％上升到69.1％。已建立经济贸易关系的国家和地区也由几十个发展到180多个，印有中华人民共和国商标的商品，几乎进入世界各个角落。
〖-ZW/正文〗
