〖ZQ/总期〗11330〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拿出过紧日子的办法〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗/本报言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，军委领导一再谈到，要准备过几年紧日子。这是基于对我国、我军现状的客观分析，向全军发出的号召。
    军队建设离不开经济实力，而我们的国防经费又十分有限，这是一个谁都无法回避的矛盾。面对这一矛盾，我们应采取什么态度呢？怨天尤人，一味责怪，消极观望，这显然是不可取的。我们还是应当拿出我军战胜重重困难的法宝：艰苦奋斗，勤俭建军。丢掉这一法宝，我军建设的许多事情就办不好。
    当然，紧日子有紧日子的过法。后勤学院在教学经费管理上，提出了“拣着办事，抠着花钱”的办法。它告诉我们，如何少花钱，多办事，办好事，其中确实是有学问的。过紧日子，光说道说道谁都会，真正从中找出点窍门儿，直至形成惯性运行的机制，就不那么轻而易举了。人们常说“窍门到处有，看你找不找”。只要我们以高度负责的精神对待部队建设，过紧日子的“窍门儿”是可以学到的。
〖-ZW/正文〗
