〖ZQ/总期〗11330〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗草店村致富的三步曲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高建新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗改革开放实录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗地方经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山东省蓬莱县西南13公里的南大岭上，有个叫草店的村庄。“穷草店，吃水二里半，去时穿花鞋，回来露脚跟，有女不嫁草店村”，是昔日草店村的写照。今日的草店村，家家安上了自来水，户户都有电视机，全村群众有存款500多万元、私人摩托车90多辆。
    草店村为啥变得这么快？村长邹世龙说：10年里我们迈了致富的三大步。
    第一步：摆脱单一的农业经济，跨进商品经济行列，办起乡镇企业。草店村原来是山东省农业学大寨的先进单位。党的十一届三中全会后，草店人更新了以粮为纲的单一农业经济观念，跳出了农业学大寨的老路，狠抓商品经济办工厂。为此，老支书王明福三上北京、六去天津，1980年初在天津东亚毛纺厂和天津第二染厂的帮助下，贷款30万元建起山东省第一家农民开办的染厂。这个厂当年10月开工，三个月就获纯利13万元。草店人从此“胃口”大开，1981年染锅从一口增到10口，接着又办起了两个羊毛衫厂。劳动力不够用，向社会招工，300多名外村外乡的姑娘小伙蜂拥而至。
    商品经济的兴起使草店村从1980年到1984年间，公共积累增到650万元，人均收入1000多元，居全县之首。也就在这五年里，草店村成了山东省第一个电视普及村；现代化的学校、青年和老年活动室、商店相继出现；50栋二层居民楼建成。
    第二步：以集体经济为主导，“三个轮子”一起转。“三个轮子”是草店人对集体、个体和联合体经济的形象比喻。1985年初，集体企业的一些人退出工厂，搞起了个体羊毛衫加工，全村有10多户、30多台织机在“地下”干了起来。新上任的支书李兆旭、村长邹世龙和村委委员、厂长们认为，这是草店人商品经济意识增强的反映。他们确定：在抓集体企业调整、巩固、提高、发展的同时，允许在集体企业工作的工人辞职搞个体。到1988年10月，草店村个体织羊毛衫户发展到200多户，拥有织机500多台、锁边机100多台，有500多名外村外乡姑娘进入草店村，成了家庭工人。个体经济的发展，每年又给全村带来400万元的财富。
    第三步：搞横向联合，开拓国际市场，办外向型合资企业。1988年5月1日，草店村与香港中纺松柏有限公司办的“烟台蓬莱阁纺织有限公司”正式投产。该公司总投资493.4万元，其中港方投资30％。年产腈纶纱600吨，染色600吨，织羊毛衫9万打。原料全部进口，产品65％外销，年产值1558.5万元，实现利税589.4万元，创汇266万美元。
    如今，这个仅有380户、1300人口、2271亩土地的小村，在改革的10年中起了翻天覆地的变化。1987年，全村总收入2200万元，集体积累830万元，集体人均收入1992元，分别是1978年的49倍、36倍和8倍。
〖-ZW/正文〗
