〖ZQ/总期〗11330〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体育中国足球“探伤”连载〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘国江〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育中国足球“探伤”连载〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国足球/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二、“信念说”与“结构说”孰是孰非
    论及中国足球水平落后的原因，长期以来众说纷纭，渐渐地归于两大类。
    一类是“信念说”。他们对于中国足球队的失利，说是“精神不行”、“主观努力不够”。
    另一类说法，存在于广大球迷以及众多足球运动员、教练员和科研工作者中间。他们从几十年复杂的经历中逐渐体验到，除了从事中国足球的人的素质亟待提高外，足球落后的原因，恐怕主要是中国足球的体制、组织、结构上出了毛病，如：体制呆板、结构僵死、封闭式状态等等。这类认识，属于“结构说”。
    处于年深日久的封闭状态的中国足球，其组队形式依附于行政区的划分，代表省、市、自治区的足球队各据一方，人才相互封锁，技术也难融合。摆脱不开小生产、小手工业、小作坊的特点与方式。这种大封闭里套着小封闭的结构形式，在世界足球强国早已成为历史陈迹。而我们的严重失误就在于一直抱残守缺，硬是“天不变，道亦不变”。岂料，具有现代观念、现代意识的先进足球在全世界范围争奇斗妍，把中国足球缓慢的节奏远远地抛到后边。若中国不搞改革与开放，不参加国际足联的活动，矛盾也不突出。可是，中国一旦从封闭中走出来，登上世界足坛，屡次折戟，数度饮恨，一连串的失败接踵而至。于是，处于中国足球最深层次和第一线的人们这才切身感受到：中国足球与外国的搞法相比，无异于以小手工业、小作坊的方式对现代化的大生产。心诚者，明知中国足球这种干法没有出路，只好一方面寄希望于改革、开放、搞活的局面早日降临足球界，一方面违心地采取暂时的维持的态度。如今中国足球千人一面的状态，慢条斯理的节奏就是这么渐渐酿成的。
    难道，我们能因此而苛责他们吗？
    有一位丰华正茂的某甲级队的主力队员，近年数次向队里提出离队要求，一直未果。去年他“顾全大局”再度干到年底，复又提出离队申请，理由是“什么困难也解决不了”。事后笑谈中还真算了一笔帐：该队员一年间为参赛频繁乘火车，而他1个月的工资只够在火车上买30至40个“盒饭”，也就是说，他平均每天的收入不过一个“盒饭”的价值。
    当然，我们应当教育运动员有理想、有道德，有无私的奉献精神，有勇敢的拚搏劲头。但是，思想政治工作只有在一个合理而健全的体制下才能有效地、持久地发挥其巨大威力。否则，在世界足球大繁荣的背景中，对中国足球期望值过高是不现实的。
〖-ZW/正文〗
