〖ZQ/总期〗11330〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗说说服务中心的“服务”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王凤举〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事观察〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗生活服务中心/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近两年，不少部队成立了生活服务中心，有的为连队统筹供应主副食，有的还负责炊事人员的培训。不管其服务项目多少，服务于连队的宗旨都是明确的，因而受到基层官兵的褒奖。
    但是，也有强人所难的所谓“服务中心”，弄得连队有苦难言。如驻河南某炮团的生活服务中心，以国家收购价从本部队农场买来小麦，加工成面条，卖给连队，每公斤得利0.30元。这种议价面条连队不买也不行，因为服务中心有“尚方宝剑”：团的业务部门给连队下达每月必须到服务中心购买面条的指令性指标，“不买或者少买者不准参加有关方面的先进单位评比”。由于这种强制性的“服务”，弄得战士们天天吃面条，连队仓库还存有上千斤。
    面条本来是人们喜爱的食品。全国有不少面条名品：山东蓬莱小面、福山拉面、山西刀削面、扬州浇头面、武汉热干面、杭州爆鳝面、四川担担面、上饶虾仁面等等。苏东坡有“汤饼一杯银丝乱”之说，陆游有“银丝入釜须亮汤”之句。他们称谓的“银丝”便是面条。如果这个炮团服务中心在这方面下点心思，把面条制作成名品的滋味，那真正是名副其实的“服务”了，但他们的中心是赢利。这种做法，是对“服务中心”这个名称的亵渎。
    服务是一个质朴而闪光的字眼。它意味着真诚地为人排忧解难，提供方便。机关要真正为连队服务，就应满腔热情，为连队办实事，讲实效，既不能搞形式主义、花架子，更不能象卖议价面条那样，打着服务的招牌，把赚钱的算盘打到连队头上，颠倒了服务对象。机关出现类似这样“服务”的现象，就应当严肃地反思：究竟谁为谁服务呢？
    （作者系《后勤学术》编辑）
〖-ZW/正文〗
