〖ZQ/总期〗11330〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗借鉴地方着眼部队实际认识事物掌握正确方法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广州军区探讨新时期思想政治工作新问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈小布/黄群文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新时期思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者陈小布、通讯员黄群文报道：广州军区注意研究解决商品经济条件下部队带普遍性、政策性的若明若暗、众说纷纭的问题。去年底，军区举办了一期师以上干部理论读书班，军区领导与近百名师以上干部和宣传处（科）长一道，系统总结近年来这方面的经验，在若干问题上取得了对全区部队有指导意义的研究成果。
    广州军区大多数部队驻地在特区、开放地区。许多部队十分重视从研究商品经济大环境入手，解决部队出现的新情况、新问题。大家首先看到，商品经济的发展，在许多方面为部队思想政治工作提供了有利条件，如伴随商品经济的价值观念、平等观念、效益观念、竞争观念以及尊重知识、尊重人才的观念，为部队建设注入了活力，成为推动干部战士奋发进取的重要动力；商品经济的发展为部队发展生产经营，改善物质文化生活，解决干部家属子女就业，创造了良好的社会条件，等等。但是，军队建设有其特殊规律，对军人有着特殊要求，这就要求部队在借鉴和运用商品经济的一般原则时，要根据部队的实际运用，不能简单照搬地方的一些口号、做法。比如，自荐，选聘厂长、经理，人才可自由流动的做法，在部队就不宜提倡。军区领导在这次师以上干部读书班上明确提出：必须着眼于军队建设的规律，围绕与军队特殊使命相适应的国防观念和军人意识开展思想政治工作。比如军队讲物质利益原则，除了讲清军人必须以奉献作为精神支柱外，还要讲清军人的物质利益，主要体现在国家对军队的政策之中，军人不能一味追求个人利益和补偿。
    许多部队在实践中体会到，解决商品经济条件下的新问题，要注意运用科学的方法论，善于历史地、辩证地看问题，不能就事论事。驻广西某部组织战士到驻地访问，教育战士认识人民群众生活还比较苦，理解国家拿不出更多的钱来改善军队的物质待遇。这条经验推广到珠江三角洲地区的部队，战士们走出军营看一圈，却产生了与地方攀比、追求高消费的倾向。类似这样的问题，如果就事论事，很难说清孰是孰非。但是讲清改革时期，各种事物发展的不平衡性，认识就不难求得统一。这说明，做思想政治工作，掌握观察解决问题的正确方法才是根本。掌握了科学方法论，不管商品经济给部队带来多么复杂的新情况，都能保持清醒的头脑，采取相应的措施。
    参加讨论的师以上干部还认为，要把制订和完善政策，当作机关特别是高级政治机关研究商品经济条件下思想政治工作的重要任务。当前部队出现的一些思想问题，许多与现实问题连在一起。军地物质生活上的反差影响到部队情绪；地方放开蔬菜等商品的价格，有的基层单位为摆脱伙食上的困境，派战士外出经商，搞有偿劳务，影响训练的落实；战士的优抚金因家乡经济条件、地方政府重视程度不同，出现很大差异，一些战士对此有议论等等。类似这样的问题，单靠谈心、上课讲道理，往往难以奏效。近两年，广州军区机关各部门互相配合，在自己的职权范围内制订了一系列新的政策，比如，成立企业局（办），对军队生产经营实行规模经营，补充基层经费的不足等。另外，对若干问题明确了政策界限，一类是坚决禁止的，象派兵为地方护厂护矿，官兵私下做工经商；另一类是正确引导，兴利除弊的，象战士亲友来部队驻地做工，退伍战士返回部队驻地做工等；第三类是需要请示报告的。
    许多师以上干部还谈到，对那些有不同看法的经验，要注重效果检验；对议论纷纷、莫衷一是的问题，不要急于当“法官”。要在改革思想政治工作上给下级一定的摸索时间，允许一定的探索范围，然后用实践的效果择优汰劣。
〖-ZW/正文〗
