〖ZQ/总期〗11330〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增强基层建设的内在活力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘新增〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗《纲要》落实工作/基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一、要把提高基层军官素质作为根本环节来抓。基层建设能不能搞好，基层军官的素质具有决定性的意义。目前，基层建设中存在的许多问题，大多与基层军官素质不高有直接关系。为此，必须把提高基层军官素质作为一项重要而又紧迫的任务，按照《纲要》的要求，从教育、培养和政策制度等方面下功夫抓好。既要解决基层军官想干的问题，又要解决基层军官会干的问题。当前重要的是在加强思想教育的同时，把基层军官的优胜劣汰制度真正付诸实施。现在进入军队院校的学员，除了身体原因和个别思想品质很差的实行淘汰外，基本上还是实行包下来的政策，以至一些既不想干、也不会干的学员也进入基层军官的行列，使基层军官思想不稳定的状况不能得到根本扭转。因此，应对进入基层军官行列的学员把好上岗前的选拔关和上岗后的试用关，淘汰素质很差、不胜任本级职务的基层军官，从组织上保证基层军官队伍的质量。同时要加强军官的在职培训，提高他们的实际工作能力，使他们掌握基层建设的根本规律、基层官兵思想的变化规律和基层工作的进展规律，学会按照这些规律发现问题、解决问题。对于基层军官的实际困难，领导上要理解，坚持把思想教育和物质利益原则结合起来。既要在思想、工作、作风上严格要求他们，又要在可能的范围内解决他们生活上遇到的实际困难，解除其后顾之忧。
    二、要大力加强基层的民主建设。士兵是基层的主体和细胞，增强基层建设的内在活力，必须坚持走群众路线，充分开发基层广大士兵的聪明才智和创造力。加强基层的民主建设，是实现这一目标的基本手段和途径。现在不少基层单位都很重视这个问题，不仅促进了基层建设，也使广大士兵增强了民主意识。随着社会主义商品经济的发展和国家民主政治建设的推进，重视做好这方面的工作将对基层建设越来越重要。加强基层民主建设，要把关心人、尊重人，爱护人的原则贯彻于基层管理和生活之中，教育基层干部民主带兵，提高民主建设的能力，努力造成和谐、民主、团结的环境和气氛。对那些涉及基层单位全面建设的问题和官兵切身利益的问题，要注意向群众“亮底”，增强公开性和透明度，确保官兵有参与权。要克服那种把基层建设仅仅当作基层主官和少数人的事的现象，激发官兵的主人翁责任感，引导他们自觉为基层建设贡献力量。
    三、要切实尊重和保障基层自主权。“活力”和“权力”是紧紧联系在一起的。基层单位如果没有必要的自主权，增强活力就是一句空话。当前这方面的问题有两个，一个是上级不给自主权，对基层统得过死；一个是基层不会使用自主权。这两个问题互为因果，互相制约，既压抑了基层干部的自主意识和主观能动性，又使基层干部得不到应有的锻炼，往往凡事都要领导机关拿主意、给口径、想办法，缺乏驾驭复杂局面的能力。解决这一矛盾，要从转变领导机关的思想方法和工作方法入手。作为领导机关，首先，要看到基层是部队建设第一线的实践者，基层蕴藏着巨大的智慧和创造力，不转变保姆式的工作方法，增强对基层的信任感，是不可能真正培养和提高基层自我建设的能力的。其次，要制定保证基层行使自主权的措施和法规，把基层自主权的规定具体化，使上下都有遵循的行为规范。第三，要帮助基层干部处理好运用自主权与维护部队高度集中统一的关系，发挥主观能动性与服从指挥的关系，学会正确掌握和行使自主权力。只要切实尊重和保障基层自主权，就可以理顺领导机关和基层的职权关系，克服两头忙乱的现象，充分调动基层的积极性，培养和提高基层独立工作的能力。
    四、领导机关要在抓基层上形成合力。有些领导机关在抓基层过程中职责不明，喜欢搞“一竿子插到底”，有时同一工作上下左右都去抓，或者政出多门，各唱各的调。结果，机关越抓基层，基层越忙乱。这是增强基层活力的大忌，也是造成基层不能正确行使自主权的一个重要原因。抓基层要按现代管理科学的要求，一级抓一级，各种力量协调配合，形成合力，这样才能减少摩擦，产生综合效益。
〖-ZW/正文〗
