〖ZQ/总期〗11330〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把院校教育与部队训练衔接起来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石宝源〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑治校篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗院校教育/部队训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从某种意义上讲，院校教育在很大程度上决定着部队训练的起点和层次，部队训练又为院校教育提出许多新课题。我们从实践中感到，部队训练和院校教育是一个车子上的两个“轮子”，只有使二者协调发展，形成合力，才能从根本上提高我军的整体素质。
    院校是培养人才的基地，但从院校学员的来源，到毕业学员的使用，以及在职培养等工作，又主要靠部队来做。过去，由于我们忽视了院校和部队的衔接，致使院校招生质量不高，加之一些部队对毕业学员只管用，不管训，结果组织训练能力弱，导致部队训练水平上不去。部队埋怨院校，院校也有难言的苦衷。这几年，我们围绕提高人才质量的水平，采取了院校与部队齐抓共管、全程控制的做法，即：由部队挑选高质量的学员苗子并进行学前培训，不间断地给院校毕业干部补充新的知识，使人才培养由过去只限于单方面的院校教育，扩展到部队和院校双方面的全程培训，培训出了大批懂管理、会指挥、能打仗的人才。如大连陆军学院这两年先后为部队输送了1500多名毕业学员，各部队把他们放到训练的第一线去“挑大梁”、“唱主角”。军区评选出的“训练改革先进连队”的主官，都是陆院毕业的尖子学员。
    院校教育和部队训练虽然有各自的特殊规律，但也有共同的规律，只有把部队现代化建设中出现的难点，作为教学改革的“突破口”，院校教育才能充满生机和活力。因此，我们一方面要求院校坚持面向部队，实行开放办学，以提高部队战斗力为着眼点，紧紧瞄准部队训练中暴露和发现的难点和问题，作为教改和科研的目标，及时为部队排忧解难。另一方面，要求部队善于借助院校优势，经常吸收、消化、移植院校训练正规、理论先进、科研成果丰富的长处，从而使院校教改、科研与部队训练融为一体。如军区院校通过走访调查、参观见学、选聘兼职教员、组织教员到部队代职、与部队干部定期定量交流等多种形式，及时收集反馈信息，增强了教改和科研的针对性。很多部队也主动与院校建立信息传递网，向院校提供人才需求信息；为院校教改和科研提供“实验田”，使院校很多成果派上了用场；请院校教员讲课，促使部队训练向正规化方向发展。某集团军借助院校教改成果，成功地进行了27项训练改革，对提高训练质量起到了积极的促进作用。
    搞好院校教育与部队训练的衔接，关键在军区领导和机关的宏观指导和协调，积极为院校教育与部队训练的结合创造良好的环境和条件。这几年，我们军区党委提出了“全军区办院校”的指导思想，并采取了一系列切实可行的措施：一是舍得花本钱，每年拿出一定经费用于院校建设，从部队和机关抽调优秀干部，充实教学第一线；优先向院校提供装备器材。二是积极为院校与部队“牵线”、“搭桥”，及时解决困难，疏通衔接“渠道”。今年，军区党委又颁发了《关于搞好大连陆军学院与部队培养初级指挥军官衔接工作的规定》，不仅明确了院校和部队各自担负的责任，而且还将军区领导和机关应做的工作写进了规定。如与院校和部队共同把好招生质量关；审定院校教改大纲；每年召开一次院校和部队领导及有关部门参加的协调会议，安排院校与部队干部交流；组织院校和部队同志互相参观见学等。这些规定的落实，保证了院校教育与部队训练的衔接向规范化、制度化方向健康发展。
〖-ZW/正文〗
