〖ZQ/总期〗11330〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以色列迈出和谈的一步〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柯月霖〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻分析〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗阿以关系/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以色列总理沙米尔最近第一次表示同意参加在联合国主持下举行的阿以直接谈判，从而改变了他一贯反对联合国在中东和平进程中发挥作用的态度。这标志着以方的立场比过去前进了一步。
    长期以来，巴勒斯坦问题未获解决，其根本原因在于以色列坚持侵略扩张政策，坚持反对和平解决冲突的立场。进入80年代以来，巴解组织与阿拉伯国家一道，为和平解决中东问题继续进行着不懈的努力，提出召开中东问题国际会议等积极主张。可是，依然遭到以色列的抵制和反对。眼下在召开中东和平国际会议问题上，以色列的态度总算有了松动。看来以色列迈出这一步，是受到以下几个因素的影响。
    首先，以色列受到巴解组织和阿拉伯国家的主动行动的压力。为了打开中东和谈的大门，巴解组织采取了一系列新步骤新政策。尤其在去年11月举行的第19次巴勒斯坦全国委员会特别会议上，巴解组织宣布接受联合国第242号和338号决议，随后又明确宣布承认以色列作为一个国家在中东存在，还郑重声明反对任何形式的恐怖主义。巴解组织这种和解立场和态度，已为和平解决中东问题作出了最大努力，受到了阿拉伯国家和世界各国的广泛赞赏，从而大大提高了巴解组织的声誉和影响。而以色列则由于顽固坚持不对话的立场，遭到国际社会的强烈谴责，处境更加孤立。与此同时，世界舆论也都真诚希望以方修正立场，参加中东的对话。最近欧洲议会代表团又带着和平倡议前往以色列，劝说以方同巴解和阿拉伯方面对话，沙米尔就是在会见这个代表团时作出上述表示的。
    其次，考虑到美国态度的变化。美国一贯支持以色列，对巴解组织则采取不接触、不谈判、不承认的“三不”政策。在新的形势下美国终于意识到，巴勒斯坦问题如果没有巴解组织的参与，是不可能获得解决的。而国际社会对巴解组织的大力支持，又形成对美国的强大压力。特别是巴解组织采取的新政策，使美方再也没有口实拒绝同巴解打交道了。在这种情况下，美国开始与巴解组织进行“实质性对话”。美国对巴解态度的改变，以色列方面如再不改变态度，那就会在国际上真正成为“孤家寡人”了。
    第三，内部困难日甚。在同巴勒斯坦人的对抗中，以色列背上了沉重的包袱。据统计，被占领区巴勒斯坦人持续一年多的起义，给以色列造成的经济损失达20亿美元，使刚刚有些好转的以色列经济再度恶化。对于以色列在巴勒斯坦问题上的僵硬政策，内部的不满也日益加剧。据西方报刊报道，最新的民意测验表明，65％的以色列人主张同巴解组织谈判，愿意用土地换取和平。工党内部主张同巴解对话的势力在增长，其议员中约有一半人赞成对巴解和平姿态作出积极反应。在美国犹太人中，也有不少人对以色列残酷镇压巴勒斯坦人感到不满。美国犹太人大会执行干事亨利・西格曼就愤慨地指出，“以色列殴打巴勒斯坦人的政策是骇人听闻的、令人厌恶的。”400多名犹太人知名学者公开撰文要求美国同沙米尔“拉开距离”，并减少对以色列的军援。几十名亲以色列的美国国会议员，甚至也公开写信批评沙米尔。由此可见，以色列在巴勒斯坦问题上的顽固态度越来越不得人心。沙米尔内阁经过多方面考虑，终于在对待中东和谈问题上迈出了一步。
    然而，应该看到，即使在联合国主持下的阿以会谈成为现实，也不等于巴勒斯坦问题解决在望。因为还有一些关键问题，如承认巴解、以色列撤出被占领土等问题都比较棘手。但是，巴解组织已经竭尽努力，现在球已传到沙米尔脚下，今后中东局势如何发展，要看以色列对待中东和平进程是否真有诚意了。
〖-ZW/正文〗
