〖ZQ/总期〗11330〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建立监督网络维护基层利益〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈后机关业务部门的各监督点，使百余人次反映的涉及数百单位、数百万元经费的问题得到妥善处理和解决〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋云达/曾凡祥〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗沈阳军区后勤部各业务部门〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 宋云达、曾凡祥报道：沈阳军区后勤部各业务部门现已初步形成业务工作监督网络，使百余人次反映的涉及数百个单位、数百万元经费的问题，得到妥善处理和解决。在今年1月上中旬召开的全军后勤工作会议各专业会上，总后有关业务部门充分肯定了这一做法。
    这个军区后勤主管医疗、财务、营房、军需等工作的业务部门，结合本部门的实际工作，选取那些与基层干部战士切身利益联系紧密的问题作为监督点、先后在各自部门内部设立了“取暖监督岗”、“医疗质量控制中心”、“工程质量监督站”、“伙食监督岗”等，并把监督内容，监督办法以及监督联络方式等，通过内部通报和新闻媒介传达给全区部队干部战士，欢迎大家反映情况，揭露问题。
    他们通过监督网络这个窗口，听取干部战士举报、咨询或提改革建议，使基层的问题能够直接反映到机关来，并能得到迅速处理。卫生部“医疗服务质量控制中心”成立仅3个月，就收到反映医疗护理问题的信30多封，电话和来访92人次，均得到妥善的处理。
    发挥机关、基层和新闻媒介三方监督作用，是他们采取的有效监督措施之一。营房部、军需部分别在军区《前进报》上设立监督窗口，就冬季取暖问题和连队伙食问题，开展公开批评。去年以来，《前进报》已对25起基层干部战士反映的伙食和取暖问题进行“曝光”，监督改进和解决问题。某边防连土法取暖怕战士煤气中毒，每天晚上8点就浇灭炉火，战士一到半夜就当“团长”。这一问题通过监督网络在报纸上公布后，立刻引起所在单位领导的重视，很快得到了改进。
    监督网络对一些明显违反上级规定，违背干部战士利益问题，不放过，不手软，坚持从严处理。审计监督部门在对全区643个单位进行行政监督审查后，对475万元违纪金额全部收回，对当事人报请纪检部门追查处理，狠刹了歪风邪气。
〖-ZW/正文〗
