〖ZQ/总期〗11330〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区后勤财务部运用金融杠杆指导部队生产经营〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗扶植效益好的企业限制盲目扩充项目〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈小布〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队生产经营/军工企业管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军队发展生产资金不足的问题较为突出。广后财务部运用资金融通手段，为军区生产经营筹集了大量资金。力争做到：让本军区的每一分钱都能在生产领域流动起来，产生经济效益；从外部争取尽可能多的优惠贷款，合理投放到本区生产领域，以钱挣钱。几年来，融通资金上亿元。
    在资金投放上，财务部做到：凡是本部发放贷款（含为其担保）建设的项目，必派人参加论证，预测市场前景，扶优汰劣，并把好政策关。
    对经济效益高、发展前景好的企业，财务部坚决扶持，给予优先，低息贷款。去年，他们主动优惠贷给坚持工贸结合、经营路子正，但流动资金不足的企业4000多万元，到去年10月份，这些贷款已产生了上千万元的效益。与此同时，财务部还注意扶助发展生产有困难的海边防部队。
〖-ZW/正文〗
