〖ZQ/总期〗18686〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗3名“走不开”的干部入学深造〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某旅着眼部队长远建设培育人才〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周林/邵敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3名“走不开”的干部入学深造
    南京军区某旅着眼部队长远建设培育人才
    本报讯 周林、特约记者邵敏报道：2月下旬，南京军区某旅坦克营营长孙天澜从干部科领到南京陆军指挥学院入学通知书后，高高兴兴地踏上了入学深造的列车。至此，该旅3名因新大纲训练而一度“走不开”的基层干部全部按时到院校报到。
    该旅去年担负总部赋予的新大纲试训任务，坦克营营长孙天澜、通信营营长朱家文和工化营教导员黄飞等3人全程参加试点，不仅对新大纲训练内容了解透彻，而且对组训程序和方法熟记于心，是部队新大纲组训的骨干。
    在今年1月份旅组织的新大纲集训考核中，他们3人分别位列第一、二、三名，被旅里确定为新大纲组训教练员。
    今年该旅担负上级赋予的新大纲示范教学任务，完成好这项任务离不开得力的骨干力量。恰在他们潜心研究新大纲教学的当口，全军有关院校的学习通知书陆续到达该旅，今年初计划上报的孙天澜、朱家文、黄飞3名骨干要不要赴院校深造成了官兵议论的焦点。
    有人认为，这次承担上级赋予的教学任务，是个“露脸”的好机会，这次错过了，今后就没有了，但上学今后还有机会，所以应该集中力量，全力以赴，关键时刻不能把骨干送走；也有人认为，不能因为骨干熟悉工作就“剥夺”他们学习深造的权利，应该站在部队长远发展的高度看问题，再说就是离开了他们3人，旅里也完全能够完成好任务。
    旅党委在研究时感到，守着几个能人不放手，只会让能人越来越少；放手让能人高飞，才能让能人越飞越高，人人成能人。他们果断决定让孙天澜等3名骨干如期到院校报到学习。
    消息传出，参加此次学习的通信营营长朱家文高兴地说：“没想到在部队任务如此繁重的情况下，组织仍然支持我脱产学习，到院校后我一定好好学习，以优异成绩回报组织。”
    骨干进学校深造，任务照样要完成。该旅按照“需要什么强化训，缺什么重点补”的原则，组织全旅干部进行针对性强化训练，使一批新大纲组训骨干迅速成长起来。
〖-ZW/正文〗
