〖ZQ/总期〗18686〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗权威人士谈我国航天工程〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李宣良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息/会场速递〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ◆载人航天未受国际金融危机影响
    ◆神舟八号将为欧空局搭载实验品
    ◆文昌发射场力争2013年投入使用
    据新华社北京3月8日电 （记者李宣良）“我国载人航天工程计划不仅没有受到国际金融危机影响，而且将对应对危机、促进增长起到有力的促进作用。”全国人大代表、中国载人航天工程副总指挥、总装备部副部长张建启日前接受新华社记者专访时说。
    航天产业既是一项高投入、高风险的产业，同时也是对经济和科技发展高推动、高拉动的产业。张建启透露，我国载人航天工程第一步才投入不到200亿元，但它对科技、经济的拉动效益在10倍以上，而国际上的效益一般是八九倍。
    “我国载人航天事业对我国的电子、原材料、元器件、新型材料、新工艺的发展产生了强力拉动作用，为其未来30年的发展奠定了坚实基础。”张建启说。
    张建启代表介绍，我国前些年在上述领域的投入比较少，历史欠账较多。载人航天工程上马以后，尽管投入不多，但许多尖端科研单位发生了天翻地覆的改变。比如南京的某电子研究所，每年的产值和利润都在翻番，前年产值才40亿元，去年就达到了80亿元。
    在我国，航天产业效益已经初步显现。“北斗”导航系统正在形成一个新的产业链；广播通信卫星产业链将带动3000亿元的产值。张建启说：“正是因为航天产业对经济、科技的巨大拉动，世界各国都非常重视发展航天产业。”
    另一个看不见的巨大的推动，体现在人才队伍建设方面。我国以前存在高科技人才断层的问题，通过载人航天工程培养了一大批年轻的科学家，我国航天、电子领域的科技人员平均年龄只有30多岁，骨干专家平均年龄在40岁左右。“这是我们最宝贵的财富，是推动我国科技进步和经济发展的‘软实力’。”张建启说，“这是无形的，但却是非常强大的力量。”
    据新华社北京3月8日电 （记者李宣良）全国人大代表、中国载人航天工程副总指挥、总装备部副部长张建启日前透露，我国已和欧洲签署合作协议，将在神舟八号上为欧洲空间局搭载一个生物实验样品。
    “这是我国积极加强载人航天领域国际合作的一个例证。”张建启说，我国的航天事业是高度开放透明的，欢迎并将继续加强与其他国家的合作。
    中国发展载人航天，终极目的是要和平利用太空，造福中国和世界人民。“我国的空间站建成后，必将与国际空间站展开合作。”他说，航天员在空间居住时间较长，万一出现意外情况，需要相互展开救援，“美国等国也意识到了这个问题，愿意与我们展开这方面的合作”。
    据新华社北京3月8日电 （记者李宣良）全国人大代表、中国载人航天工程副总指挥、总装备部副部长张建启7日说，海南文昌航天发射场将于今年3月底正式开建，并力争在2013年具备发射条件。
    “文昌发射场将取代现在西昌卫星发射中心的主要功能，将来我国的地球同步卫星都将主要在这里发射。”张建启说，文昌发射场形成能力以后，原有的有污染的火箭将被无污染的新一代运载火箭取代。我国正在研制的新一代运载火箭，不仅运载能力将有大幅提高，而且将更加环保。
    张建启说：“之所以选择文昌，一是因为大火箭直径太大，陆路运输不便，只能通过海上运到发射场；二是在文昌发射效益更高，可以使卫星的寿命延长两年左右。”
    由于文昌航天发射场处于低纬度地区，地球同步卫星发射后不需要进行太多的变轨就可以进入轨道，从而可以大大节约卫星的燃料，延长其使用寿命。一颗通信卫星延长两年寿命，其效益是惊人的。“用不了多少次发射，我们就可以收回航天发射场的建设成本。”张建启说。
〖-ZW/正文〗
