〖ZQ/总期〗18686〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗王建俊代表〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗查找问题要真解决问题要实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗康庚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会特刊/开展深入学习实践科学发展观活动・代表委员访谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他说，着力研究解决影响制约单位建设发展的突出问题，是这次开展深入学习实践科学发展观活动的最大特色。
    “敢于正视问题、勇于解决问题，反映了党员干部的党性观念和思想觉悟，反映了对部队建设高度负责的精神，反映了一级党组织的原则性和战斗力。在学习实践活动中，既要有敢于查找问题的勇气，也要有解决问题的信心。要大力提倡发现问题是水平、揭露问题是党性、正视问题是素质、解决问题是政绩的良好氛围。”联系所在部队开展学习实践活动的情况，王建俊代表谈兴渐浓。
    通过基层提、机关查等方法，基地党委先后收集到涉及科研单位平衡发展、装备管理责任制等方面的意见建议172条。党委“一班人”还采取个别谈话、问卷调查、实地察看等形式听取官兵意见建议，掌握了大量翔实鲜活的第一手信息，深化了对重大现实问题的规律性认识。
    “要把办了多少实事，解决了多少难题，作为学习实践活动的标志性成果和凝聚军心的重要举措。”王建俊代表介绍说，基地党委致力于取得让官兵“眼见为实”的学习成果，坚持边学边改、立说立行，把为基层官兵办实事、解难题作为学习实践活动的一个着力点，对条件具备、能够解决的马上解决，对一时难以解决的，也明确了整改落实的项目、目标、时限、措施和责任。（本报北京3月8日电）
〖-ZW/正文〗
