〖ZQ/总期〗18686〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第三军医大学新桥医院积极探索人才管理新机制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗17名中青年专家通过竞聘担任科室主任〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊学莉/徐国斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报重庆3月8日电熊学莉、徐国斌报道：笔者今天从第三军医大学新桥医院了解到，该院在广泛调研的基础上，近日正式推出了“科室领导聘任制”、“聘用人员淘汰制”等20余项新制度。17名优秀中青年专家通过“登台打擂”等方式，走上科室主任、副主任岗位。
    在深入学习实践科学发展观活动中，该院党委“一班人”坚持学以致用，用科学理论破解发展难题。“一班人”深入基层一线科室，广泛开展调查研究。面对长期影响医院建设发展的突出矛盾和问题，院党委“一班人”达成共识：必须有敢于创新、大胆改革的勇气，着力构建有利于推动医院科学发展的新制度、新机制。
    他们着重从用人机制、管理机制、激励机制和合作机制4个方面进行改革创新。在用人机制方面，该院实行多年的科室领导“任命制”被“聘任制”所取代。通过“登台打擂”等方式，17名优秀中青年专家获得科室主任、副主任的“聘任合同”，走上领导岗位；针对医院人员成分发生变化、聘用人员比例超过50%的新情况，该院全面实行“聘管并重”管理机制，探索完善聘用人员专业技术职务任期制等多项机制；为激发员工积极性，他们通过设立创新奖励基金、特殊岗位津贴等多项新制度，使责任与利益结合、贡献与收益挂钩，进一步完善激励机制；着眼“开放合作”成为新形势下加快医院发展的重要途径，他们实行协作机制改革，制订科技创新合作、临床技术合作、人才培养合作等相关规定。目前，该院已启动与瑞典隆德大学合作的“国际联合实验室建设”，与中科院合作研发微创手术机器人，移植人工心、肝、肺等临床医学前沿课题。
    在不断创新制度的同时，一些还不够完善、运行效果不明显的规章制度被叫停。如该院在调研中发现，“后备人才资助基金制度”实行一年多来，未达到预期效果，遂果断叫停这一制度，责成有关部门进一步论证、完善后再重新出台。
〖-ZW/正文〗
