〖ZQ/总期〗18686〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗非战争军事行动的“军事观察”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁海明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗代表委员心声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    非战争军事行动的“军事观察”
    ■本报记者丁海明
    特殊战场呼唤特殊劲旅
    朱法臣代表：遂行非战争军事行动任务，核心军事能力是基础，同时也应具备多方面特殊军事能力，需要进行专门建设和相关准备。建议加强工程抢修抢建力量建设，重点加强人员抢救、道桥抢修、基础设施抢建和查险排爆等专业分队建设，完善工程专业应急保障要素，构建以专业部队为骨干、与国家和地方专业队伍相衔接的力量体系。应加快研发配备专用工程机械，形成功能完备、便于机动的系列化、便捷化、智能化工程装备体系。要强化灾情救援针对性训练，科学区分行动样式，按照实案化编组、野战化训练和模拟化演练要求，突出以人员搜救、设施抢修、反恐排爆等为重点的协同训练，提高多样化应急救援能力。
    专业部队锻造专业能力
    廖炳生代表：作为来自我军专业工程技术部队的代表，我呼吁尽快建立完善军队遂行非战争军事行动的法规制度，对行动范围方式、军地协调方式、信息互通共享、装备物资保障、地方物资征用等进行具体规定，确保有法可依、依法出动、行之有据。建议加速构建遂行非战争军事行动的专业力量体系，走一专多能、一队多用、平战结合、精干高效的建设道路。应加强实案化建设，形成全方位、多层次、宽领域的预案体系。强化针对性训练，确保部队能够保持临战状态。
    指挥抢险也是指挥“作战”
    尤海涛代表：去年以来，执行非战争军事行动任务中的许多军事因素引起我的关注和深思。由于救灾各方指挥体系内信息资源不能共享，导致诸如指挥不畅、资源配置不合理、兵力调度不科学等问题。在加强核心军事能力建设的前提下，建议构建资源共享的军地指挥一体化网络，涵盖公安、消防、水电、交管、气象、地质勘探等职能部门，按“漏斗”原理设计网络串联接口，确保任务地域的交通、气象、地形、通信等民用信息资源实现共享，部队军事信息确保不泄露。随着非战争军事行动日益成为国家军事力量的重要运用方式，这样的指挥手段方式不仅能提升抢险救灾指挥能力，也对做好战争准备、提升军队作战能力有益。（本报北京3月8日电）
〖-ZW/正文〗
