〖ZQ/总期〗18686〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喜闻两会调座位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张峥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会特刊/茶坊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两会的相关报道通过媒体在我们身边广泛传播着，一个关于代表、委员座位安排方面的细节，让我更多了几分感动和欣喜。
    在历次两会上，代表、委员在人民大会堂开全体大会时，都是先根据省市区、界别横向排位，再通过姓氏笔画从少到多纵向排序。根据代表、委员的意见，今年两会对代表、委员座位进行了调整。每届两会都有5次全国大会，将纵向的同省市（组别）代表、委员划分为5等分，依照顺序每年都可向大会主席台前移1；5，其目的在于以代表和委员的参与性为本，使每位代表委员在一届之中都有机会在不同区域就座，其中总有一次离主席台较近。
    在我看来，这种看似简单却尤为细节性、人性化的“形式”安排上，无疑带给我们关于两会的更多期待。代表和委员们座位的调整，表面上看是无关大碍的一个顺序调整，其实背后蕴含了重视他们平等参政权益的实质；而代表和委员在中国政治生活中具有高度代表性，重视他们平等参政权益，也就意味着对广大民众平等参政权的尊重。
    “座位”在前进的同时，需要前进的还应有代表们与委员们时刻不能忘记的民意嘱托观念和承担的使命感、责任感。当制度的安排上已然为我们的代表和委员们创造了良好的工作环境，那么，我们的代表和委员们无疑只能用自己的行动和事实来交付出一份令人民满意的答卷。（作者系66045部队政治委员）
〖-ZW/正文〗
