〖ZQ/总期〗18686〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小油灯照亮胜利路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗焦扬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL26〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军史文苑/峥嵘岁月〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史文苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西华池大捷（这是我军继奇袭合水县和打垮敌赵文治团后的又一次重大胜利，为粉碎敌人大规模的围剿，开辟二路游击区，起了决定性作用）后，工农红军第四十二师决定将缴获的大批武器装备给二路各游击队，将一些重武器和物资送回南梁，然后率主力南下，帮助发展三路游击区。
    1934年5月初，刘志丹率部队向耀县挺进。在耀县，刘志丹命令王世泰（时任红三团团长）带三团一、二连攻占黄堡寨子，命令张邦英（时任红三团二连指导员）带领二连一排，到泥沟子附近他曾经教过书的小学里，抓土豪的儿子做人质，迫使土豪用钱赎人。他自己则带大部队到耀县东塬打游击，拔据点、搞经费。
    黄堡寨子位于耀县至铜川中间的咸榆公路上。寨子内有个地主，过去在国民党军中当过营长，枪法很准，手下有十几个武装，平时据守孤寨，祸害人民，对游击队活动妨碍很大。王世泰接到命令后，连夜带部队出发，但由于天色太黑，加上山道崎岖，部队寸步难行。怎么办，时间就是战机，就是胜利。急中生智，王世泰找到炊事员小刘，让小刘把三个装辣椒油用的小油壶擦干，灌进菜油，并迅速撕下自己绑腿的绷带塞进壶嘴作灯芯，凭借油灯微弱的亮光，部队一路小跑到达目的地。在寨子跟前，王世泰挑选了几个精悍的战士埋伏在寨子附近。由于行动秘密，对方并没有察觉，等天亮开城门时，战士们便一跃夺下第一道寨门。就在这时，战士们的行动被对方发现，并开枪阻击，当场打死红军两名战士。红军强行攻击，又夺下了第二道寨门，消灭寨内十几个把守的土匪，寨内地主闻风而逃，最终被红军击毙在咸榆公路上。
    打下黄堡寨后，部队按预定的地点同大部队会合。在耀县活动将近一个星期后，便由耀县城西直奔淳化县城。经过两天的行军，部队到达淳化境内。刘志丹命令三团担任主攻任务，并决定一连由南门攻城，二连从东门攻城，三连和先锋连做预备队。
    淳化县城东临冶浴河，西靠大山，东南通道敌人防范缜密。夜间，王世泰再次率部队急行军，向淳化城摸去。但路途太远，部队摸黑前行，行军缓慢，按这样的速度计算，到达淳化城天都亮了。
    王世泰再次找来炊事员小刘，准备了三盏油灯，点亮油灯后，部队继续急行军。
    正当部队向城东、城南方向运动时，不料被敌人发现。情况突变，师部当即决定放弃夺城计划，迅速撤退。此时，敌人火力已封锁了三团二连的去路。王世泰命令部队用猛烈的火力压制敌人的火力，但由于敌人隐蔽地四面都是陡峭的深沟，周围还筑有城墙，凭借人多武器装备好，负隅顽抗。
    由于是夜间作战，双方谁也看不见谁，就是听动静看亮光打。为了迷惑敌人，王世泰决定采用“瞒天过海”之计，他再次命令炊事员小刘把三个装辣椒油用的小油壶灌进菜油，撕开绑腿的绷带做灯芯，将油灯点亮后放在战壕前引诱敌人。不知底细的敌人对着油灯的亮光点拼命射击。殊不知，此时红军早已迂回到他们后方，等敌人发现被包围时为时已晚，全部束手就擒。
    接着敌人固守的好几个阵地都相继告破，敌临时指挥部也土崩瓦解。大部分敌人缴械投降，小部分企图逃跑的都被一一歼灭。
〖-ZW/正文〗
