〖ZQ/总期〗18686〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗从杨业功、孟祥斌到陈大桂，英雄事迹告诉我们什么〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗第二炮兵某旅主题教育深化荣誉使命内涵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁海明/李永飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗培育当代革命军人核心价值观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者丁海明、特约记者李永飞报道：日前，记者打开第二炮兵某旅局域网，进入主题教育网页，映入眼帘的是“长剑论坛――当代革命军人核心价值观网上谈”，跟帖达5000余条，其中这样几个关键词出现的频率特别高：杨业功、孟祥斌、陈大桂。
    杨业功、孟祥斌、陈大桂是第二炮兵近年来涌现的突出典型。他们的事迹成为这个旅开展当代革命军人核心价值观主题教育的生动教材。
    导弹司令杨业功的事迹，使官兵认识到军人的荣誉在于履行使命。旅政委孙旦平告诉记者，旅党委把主题教育的着力点聚集到有效履行使命任务上，广泛开展“做英雄传人，当打赢先锋”活动，评选出20名“保持高昂精神状态突出贡献标兵”，引导官兵把实现个人价值融入军事实践活动，落实到建设信息化导弹劲旅的实际行动中。在“使命在召唤、砺剑见行动”演讲比赛中，某发射营教导员燕来波说：“英雄的名字告诉我们：军队因使命而存在，军人因履行使命而光荣。”
    孟祥斌是在抢救落水青年时牺牲的，陈大桂是在抗震救灾中献身的。旅长张建强说，军人的荣誉是牺牲奉献换来的，军人的牺牲不仅在战场，在和平时期也要勇于奉献，平时能够看出来，关键时刻豁得出来。他们引导官兵把当代革命军人核心价值观内化为官兵的价值追求和敢打必胜的战斗精神，转化为战斗力新的增长点。担负战备值班任务分队进驻作战区域后，把教育课堂搬进演兵场，结合贯彻新大纲，组织“营营对抗、架架排序”军事技能大比武，官兵士气高昂。在某电抗营野营帐篷里，记者发现这样一首诗：“军人为荣誉而战，生命为使命燃烧，生为祖国扬威，死为军旗增辉！”
    官兵们把本职岗位作为实现价值追求的实践平台。教育活动向导弹阵地、发射台架和操作号位延伸，“践行当代革命军人核心价值观、爱岗敬业做贡献”主题实践活动广泛展开，“在本职岗位上培育、在实际工作中践行”成为官兵普遍追求。记者列席“兵说兵事”故事会，“第二炮兵优秀地方大学生干部”江海涛讲述的从军报国心路历程，士官雷华勇舍小家顾大家的真情告白，营长刘西洋、直招士官李岩等岗位建功优秀代表的现身说法，发人深思。大学生新战士王英达听后感慨地说：“努力践行当代革命军人核心价值观，普通一兵也能成为英雄。”
〖-ZW/正文〗
