〖ZQ/总期〗18686〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓好这一思想政治建设基础工程〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军队人大代表热议当代革命军人核心价值观〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗辛士红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “这是思想政治建设的基础工程、灵魂工程”，军队人大代表纷纷用“重大”“及时”等字眼，来形容广大官兵对胡主席倡导的培育当代革命军人核心价值观的认同和响应。如今，在大江南北座座军营，“忠诚于党，热爱人民，报效国家，献身使命，崇尚荣誉”，这5个方面20个字悬挂在营区的醒目位置；主题教育活动开展得丰富多彩、扎实有效，官兵高举旗帜、听党指挥、履行使命的自觉性、坚定性进一步增强；成都军区“红河前哨钢二连”、济南军区“英雄侦察连”、河南邓州“编外雷锋团”等一个个先进典型被广为宣传。
    军队人大代表、北京军区联勤部政委杜建林说，综观人类军事史，一切有见识、有作为的军事家都把培育军人核心价值观作为治军之大道，立身之大节。虽然我军第一次提出“当代革命军人核心价值观”这一概念，但我军从创建之初就十分重视用先进思想、理论和道德建军育人，培育官兵坚定的理想信念和崇高价值追求。这是我军的优良传统和特有优势。
    王清葆代表说，多元化的价值选择在丰富和拓展人们生活空间的同时，也给人们带来了困扰和惶惑。假如青年官兵没有“主心骨”，可能会在“剪不断，理还乱”的万千头绪中迷失自我。
    来自总政的代表说，培育当代革命军人核心价值观是建设社会主义核心价值体系的重要方面，是发展先进军事文化的现实需要，是履行新世纪新阶段我军历史使命的必然要求，是思想政治建设的重要基础工程，是强基固本、凝聚军心的战略举措。
    长期在院校工作的魏东普代表说，当代革命军人核心价值观，也是我们每名军人努力攀登的道德高地、执著坚守的精神家园。没有正确的价值观作支撑，一个人就不可能追求卓越、向往崇高，就不可能成就一番事业，拥有精彩人生。谢建华代表说，胡主席提出的5个方面，句句警策，字字千钧，完整、准确、科学、精练地概括了当代革命军人核心价值观的内涵，具有鲜明的政治性、强烈的时代特色、崇高的道德情怀和突出的职业特征。
    “道不可坐论，德不可空谈”。代表们在讨论中说，培育当代革命军人核心价值观，关键要抓好思想教育、舆论引导、文化熏陶、典型示范、实践养成、制度保障，使官兵普遍理解认同、自觉培养践行。
    王洪尧代表介绍，沈阳军区“红九连”是全国全军学习实践党的创新理论的先进典型，他们的基本经验是坚持不懈地用中国特色社会主义理论体系武装官兵。军区总结推广这一作法，抓好深入学习实践科学发展观活动和培育当代革命军人核心价值观主题教育，切实使广大官兵的核心价值观建立在对中国特色社会主义高度认同和坚定信仰之上。
    济南军区“猛虎师”是全军主题教育先行单位。刘冬冬代表说，这个师有个很好的作法，就是坚持把思想引导和行为规范结合起来，组织编印《当代革命军人核心价值观行为守则50条》，把当代革命军人核心价值观的各项要求变成规范官兵日常行为的准则。
    一些军队人大代表还就如何培育当代革命军人核心价值观建言献策。姜吉初代表建议把培育当代革命军人核心价值观写进政府工作报告。张烈英代表建议把我军的优良传统作为非物质文化遗产的重要组成部分保护好。梁晓婧代表建议为部队统一配发“红色经典”系列读物。周斌代表建议加强军营文化建设，营造培育当代革命军人核心价值观的浓厚氛围。柴绍良代表建议充分发挥政策导向作用，在评选先进、考察政绩等方面体现核心价值观的要求，真正形成有利于培育当代革命军人核心价值观的制度机制。（本报北京3月8日电）
    3月7日晚，出席两会的军队女代表女委员们在京西宾馆欢聚一堂，庆祝“三八”国际劳动妇女节。本报记者张雷摄
〖-ZW/正文〗
