〖ZQ/总期〗18686〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警驻广东某部协助群众解决实际问题等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警驻广东某部协助群众解决实际问题
    本报讯 刘小青、胡森林报道：武警驻广东某部紧密结合当前金融危机、企业效益下滑等形势，积极开展走访活动，着力构建和谐警民关系。在这次走访活动中，他们共协调化解劳资纠纷3起，帮助12名务工人员解决生活困难，资助困难家庭10户、协助群众解决实际困难20个，排查消除各类隐患10处。
    西安政院《政工导刊》推出教育先行单位经验
    本报讯 肖健报道：为配合培育当代革命军人核心价值观主题教育活动，西安政治学院主办的《政工导刊》在2009年第3期上，开辟“全军部队培育当代革命军人核心价值观试点经验展示”专栏，集中刊发全军各大军区、军兵种11个教育先行单位的经验。其经验，体现了紧贴时代发展、紧贴使命任务、紧贴官兵实际的要求，对各单位搞好主题教育具有借鉴作用。
    武警8662部队士官来队家属住上公寓楼
    本报伊犁3月7日电俞海波、翟晓伟报道：“太漂亮了，比在家里还舒心呢！我一定全力支持丈夫工作，回报部队领导的关爱！”昨天上午，刚刚搬进士官公寓楼的武警8662部队士官郭占玉家属李小箐，内心激动之情溢于言表。该部采取自筹资金和向上级申请经费相结合的方式，新建了60多套士官来队家属公寓楼，配备了电视机、洗衣机、煤气灶等生活设施，有效解决了士官家属临时来队住房难的问题。
〖-ZW/正文〗
