〖ZQ/总期〗18686〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为我国下一步建造空间站研制的空间目标飞行器〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“天宫一号”将于2010年底发射〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “天宫一号”将于2010年底发射
    本报北京3月8日电记者赵波报道：中国载人航天工程副总指挥、总装备部副部长张建启昨天接受记者采访时透露，“天宫一号”目标飞行器的研制工作正在紧张进行之中，如果一切顺利，中国将于2010年底在酒泉卫星发射中心发射“天宫一号”。
    张建启介绍，“天宫一号”重约8.5吨，分为支援舱和实验舱两个舱，搭乘的载荷比神舟系列飞船大大提高。“天宫一号”有一个对接接口，可以与一艘飞船对接。
    “天宫一号”是中国为下一步建造空间站而研制的空间目标飞行器，主要任务是作为空间交会对接目标，完成空间交会对接飞行试验；保障航天员在轨短期驻留期间的工作和生活，并保证航天员安全；开展空间应用、航天医学实验、空间科学实验和空间站技术试验；初步建立能够短期载人、长期无人独立可靠运行的空间试验平台。
    “完成上述任务后，我们将开始第三步任务，争取在2020年建成长期有人照料的空间站。”张建启说。
    他还透露，在“天宫一号”发射成功后，中国将陆续发射神舟八号、九号、十号飞船，用来和“天宫一号”对接。神舟八号将执行无人飞行任务，如果顺利，神舟九号、十号将搭载航天员。
〖-ZW/正文〗
