〖ZQ/总期〗18686〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗以普通一兵身份参加教育〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沈阳军区某集团军主题教育突出团以上干部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋艳华/孙兆秋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗培育当代革命军人核心价值观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报沈阳3月6日电宋艳华、记者孙兆秋报道：昨天上午，沈阳军区某集团军百余名团以上干部，通过电视电话会议系统参加以“名利上要有满足感、能力上要有危机感，努力实践党员干部高尚人生价值”为主题的教育课。记者透过方寸荧屏看到，听讲干部聚精会神。该集团军政委刘念光告诉记者，整个集团军除5人在外执行任务，其他团以上干部全部参加了教育。
    记者了解到，在该集团军有一条硬性规定：不论是哪一级领导干部，主题教育课一堂都不能落下。“其实以前也不像这样，我们在抓团以上干部主题教育时曾出现过‘灯下黑’。”集团军政治部主任胡杨介绍说，前段时间，检查主题教育落实情况时，一个意外现象引起了重视：基层官兵教育普遍较好，团以上干部主题教育落实却不到位。究其原因，一是党委机关重视基层却忽视了领导干部，二是一些团以上干部总感到受教育多年，啥道理都懂，便放松了要求。
    团以上干部既是教育的组织者更是受教育者，对他们而言，标准应该更高、要求应该更严。认识到位后，该集团军在团以上干部中提出了“以普通一兵的身份受教育”、“既要当好学生，更要当好榜样”的口号。他们都要采取集中学习轮训、疑难辅导解答、网上交流示范等方法，组织团以上干部先学一步、深学一层，并组织工作组深入基层，广泛进行调查摸底，切实掌握团以上干部的思想底数。
    在该集团军所属某高炮旅宣传科，科长蔡宝鑫拿起一份材料告诉记者：集团军制定的这份《团以上干部主题教育方案》，针对性强。而且，针对领导干部学习时间难保证、精力难集中等问题，出台了《团以上干部主题教育八项措施》，建立了考勤登记表，每次开展教育都要对领导干部到课情况进行登记。谁不在位记得一清二楚，课后必须组织专人进行补课。该旅副旅长杨叶说：“领导干部在政治教育中就是普通一兵。前几天我出差，落下了课。结果刚一回来，政委就带着政治部的同志给我补了课。”
〖-ZW/正文〗
