〖ZQ/总期〗18686〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军航空兵某舰载机团改革海上反潜指挥方式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空中战术指挥员亮翅海天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭景春/李斌富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新大纲施训闻思录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报青岛3月7日电谭景春、特约通讯员李斌富报道：“2号机，定测。”“3号机，定测。”昨天，黄海海面，随着指挥员连续不断的口令，一枚反潜鱼雷从直升机腹下“嗖”地射出，直向海底“敌”潜艇袭去。与以往不同的是，下达这场多机战术反潜口令的指挥员不是来自军舰，而是来自空中。海军北海舰队航空兵某舰载机团首批空中战术指挥员正式履职，亮翅海天。
    特级飞行员、团长赵鲁英向笔者介绍：“设置空中战术指挥员，是新大纲首次提出的要求。过去反潜训练，如果在近海，指挥员可以在陆上；军舰跑得稍远一点，指挥员可以在舰上。如今，新大纲明确规定反潜训练要有空中战术指挥员，指挥员登上战机在空中指挥战斗，无疑是一个巨大飞跃。这次训练表明，空中战术指挥员可以更及时地掌握敌我态势变化，在第一时间定下正确的作战决心，让‘鲨鱼’成为‘海鹰’的猎物。”
    直升机反潜，如同“大海捞针”。如何立足现有装备提高直升机反潜的成功率，是我海军舰载机部队着力探索的难题。该团近年来时常遂行双机或多机反潜训练任务，难度成倍增加。新大纲颁发前，部队大多找一名优秀指挥员担任战术总指挥，在空中指挥各僚机组成严密搜索队形，避免危险接近，并及时调整搜索战术，保持对“敌”潜艇的连续跟踪并选择最佳攻击时机。赵鲁英团长介绍说：“这个总指挥，往往由长机机长担任或临时指定，空中战术指挥员以前在训练大纲里是没有明确称谓的。”
    如今，首批舰载机空中战术指挥员挑起了空中指挥大梁。我军第一代航空反潜战术指挥员、该部反潜战术主任赵树民说，空中战术指挥员需经过空中指挥理论学习，熟悉反潜直升机群作战原则、战法运用，直至担负起指挥双机或多机反潜作战任务才能上任。按新大纲施训以来，该团加强了空中战术指挥员队伍建设和舰机协同、护航反潜等实战化训练，完善了反潜预案和安全措施，加大海上超低空、夜间着舰、护航反潜、多机反潜等课目的训练力度，组织年轻的战术指挥员到一线体验实战训练，促进了部队反潜作战能力的整体跃升。
    指挥员快语
    ■某舰载机团团长赵鲁英
    只有起点，没有终点
    直升机是啥？它不是一个简单的空中作战平台，而是一支空中作战力量，把这支力量组织好、运筹好、使用好，是现代空中反潜作战的真谛。如今，把“空中战术指挥员”这个称谓写进新大纲，使空中作战指挥的战术价值具有了法规意义，将带来我军舰载机部队作战方式的重大变化。
    一个称谓问题，折射一段探索历程。从这个意义上说，新大纲确实是变革的产物、创新的产物。变革与创新只有起点，没有终点。我们在训练中仍需与时俱进，持续探索，让我们的思维在战争的迷雾中始终保持锐利的穿透力。
    从空中战术指挥员的视角看机群。汪汉忠摄
〖-ZW/正文〗
