〖ZQ/总期〗18686〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗邱衍汉委员建议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加快制订适应国情的陆地国界法等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨祖荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会特刊/两会心声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    加快制订适应国情的陆地国界法
    ■本报记者杨祖荣邹维荣
    曾担任新疆军区司令员的邱衍汉委员，对边疆地区十分关注。这次来北京开会前，他就精心准备好了一份关于加快制订《中华人民共和国陆地国界法》的建议，要在这次会上提交。
    邱衍汉委员说，我国陆地边界线总长2.2万余公里，与14个国家接壤。但我国目前尚无一部有关边界工作的权威性法律，只能用政策、规定管理国界和边境地区。而一些地方性法规和规定，受地域限制，缺乏应有的约束力和法律效力，使边境地区的开放、开发、建设和管理等方面随意性较大。
    “新形势下，边界工作内涵迅速拓展，综合性日益凸显。尤其近年来边境外贸很红火，沿边地区流动人员逐渐增多，边民过境往来十分频繁，使得边境地区的开发开放与管理控制的矛盾突出，边境管理控制的难度越来越大，需要尽快制订一部与我国国情相适应的陆地国界法，将已有的边境政策规定法制化。”邱衍汉委员说，这有利于更好地维护国家主权和领土完整，进一步规范边境地区各类活动，预防打击边境地区的违法犯罪行为。（本报北京3月8日电）
    齐三平代表建议――
    将军事奖励纳入国家荣誉制度体系
    ■本报记者辛士红
    在联合军事演习时，经常有合作国要给我军官兵颁发一些勋章或荣誉章，我军却因为没有相应的规定，无法对等颁发和赠予。军队人大代表、西安政治学院院长齐三平建议，将军事奖励纳入国家荣誉制度体系，构成以勋章、奖章、荣誉章、纪念章为主体的奖项体系。齐三平说，培育当代革命军人核心价值观，需要及时对甘于奉献、崇尚荣誉的广大官兵以国家荣誉的形式给予有力的褒奖和激励。
    齐三平建议，授予荣誉称号的，颁发不同级别的勋章：荣立一、二、三等功的，颁发一、二、三等功奖章；对烈士、因公牺牲的军人、因公致残的军人，颁发献身国防荣誉章；对那些对敌英勇作战的颁发光荣参战荣誉章；对那些长期在艰苦地区服役的，颁发艰苦奉献荣誉章；对那些服役满一定年限的颁发国防服役荣誉章，等等。根据重大活动需要，可给有关人员颁发纪念章，作为参与这类活动的留念或证明。（本报北京3月8日电）
    顾守成代表建议――
    尽快制订出台城市交通法
    ■本报记者王士彬
    你知道什么是“城市病”吗？顾守成代表说，随着国家经济的高速发展和城市化进程的加快，城市机动车拥有量及道路交通量都急剧增加，由此导致交通拥挤、堵塞问题严重，交通事故增多和环境污染加剧，成为严重的“城市病”。
    “目前，我国交通立法中已有《公路法》、《道路交通安全法》等，尚无《城市交通法》。”顾守成代表呼吁，为构建和谐社会，实现城市人车路线协调发展，使人性化的城市交通更好地为现代化的城市建设服务，国家应尽快制订出台城市交通法……
    顾守成代表建议，要充分运用已有的交通法规成果，充分借鉴国外城市交通立法的经验，紧密结合我国城市经济社会的发展现状，就合理发展城市轨道交通系统、积极完善城市交通枢纽设施、逐步优化城市交通网络结构、加强人性化的城市交通管理等方面，以国家法律的形式对城市交通作出系统规范。（本报北京3月8日电）
    刘联华代表建议――
    适度增加国防建设投入也能拉动经济
    ■本报记者宋歆
    “国家用于拉动内需的4万亿元投资计划，十分鼓舞人心。”振奋之余，广州军区副参谋长刘联华代表认为，在经济困难时期，适度增加国防建设投入，也可以对促进国民经济发展，发挥巨大的促进作用。
    刘联华代表说，在经济困难时期，对国防建设的投入需要防止两种倾向：一种是消极心理。这实际上是看不到国防建设对于拉动经济建设、促进就业、间接地改善民生的作用；另一种是超出国家财力的可能，盲目要求加大投入。
    刘联华代表建议，凡是能直接拉动国家经济发展、促进就业、改善民生的国防建设项目，尤其是军民两用的科技创新项目，如大飞机和直升机项目、造船、通信、网络和计算机等，应尽力加大投入，力争突破核心技术，形成产业。高速公路和港口等交通设施的建设，也应当加大投入，使其具备军地两用功能。（本报北京3月8日电）
〖-ZW/正文〗
