〖ZQ/总期〗18686〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗经济遇寒流更恤衣单人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张丽娜/王堇ぁ-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会特刊/大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者张丽娜王堇
    胡锦涛总书记参加江苏代表团审议时强调，希望各级干部特别是领导干部大力弘扬优良作风，时刻把人民群众的安危冷暖放在心上，多办顺民意、解民忧、增民利的实事好事。胡锦涛总书记的话情真意切，充分体现了中央领导集体对人民群众的真挚感情和对各级领导干部的殷切期望。
    贫者衣单不胜寒。金融危机带来的寒流，感受最强烈的是困难群体。来自内蒙古的农民代表顾双燕说，农民卖粮难问题十分突出，还有大量返乡农民工急需就业。来自牧区的朝鲁孟代表说，他所在的苏木还有两个嘎查的牧民为吃水犯愁，每天要到10多公里外的地方取水。
    近年来，各地困难群体社会保障不断加强，但仍有不少“夹心层”群体游离于社保之外，难以抵御经济下滑和失业带来的生活困难。
    今年的政府工作报告明确提出要大幅度提高社会保障水平，重点做好非公有制经济从业人员、农民工、被征地农民、灵活就业人员和自由职业者参保工作，并较大提高社保待遇。但社保是静态的，困难是动态的。要让困难群众真正得到社会保障，各级政府尤其是职能部门要以对党和人民高度负责的精神，经常深入群众察民情、听民声，及时采取措施把党的温暖和社会主义制度的优越性送到困难群众家中。
    “疾风知劲草，板荡识诚臣。”越是困难之际，越能检验干部的品格和能力。各级领导干部应进一步强化宗旨意识，想方设法为群众排忧解难，同时带头过紧日子，反对铺张浪费，抵制享乐主义和奢靡之风，严格控制一般性支出，确保把有限的资金和资源投向经济发展最关键的地方，用于保障和改善民生。（新华社北京3月8日电）
〖-ZW/正文〗
