〖ZQ/总期〗18686〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚定信心共克时艰满怀豪情履职尽责〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁海明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会特刊/代表委员议政录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杨志琦代表――
    加大军事体系调整改革力度
    当前，国防和军队建设进入了新的发展阶段，随着使命任务的拓展，科学技术的进步，武器装备的改善，我们在思想观念、作战理念、体制编制、运行机制等各个方面都面临着改革创新的重大任务。要把军事体系调整改革作为重要内容，进一步调整军兵种结构和军兵种内部结构，充实新型作战力量和保障力量，不断完善部队编成，加快建设与应对多种安全威胁、完成多样化军事任务需要相适应的新型军事体系。要进一步解放思想，坚定改革的决心和信心，切实解决好那些认识比较统一又有条件解决的问题，决不能因循守旧、畏缩不前。同时，要科学估算改革所需要的保障条件和国家可能的投入，把握改革时机和力度，确保各项改革既积极又稳妥。
    迟万春代表――
    完成好党和人民赋予的各项任务
    温总理的报告对形势判断清醒、目标切实可行、举措坚强有力。报告作出“我国经济社会发展的基本面和长期向好的趋势没有改变”的战略论断，明确提出了做好今年工作的原则，对保增长、保民生、保稳定各项工作作了全面部署，给人以巨大鼓舞和信心。军队要与人民共克时艰，肩负的使命责任重大，需要更加努力。2009年，改革发展稳定的任务更加繁重，军队必须站在国家发展大局和履行新世纪新阶段历史使命的高度，完成好党和人民赋予的各项任务。总装备部担负的武器装备建设和科研试验任务艰巨繁重，特别是航天发射任务压力大，必须精心组织、精心指挥、精心实施，确保万无一失，为推动经济社会又好又快发展作出应有贡献。
    符廷贵代表――
    为社会大局稳定发挥支撑作用
    实现政府工作报告所提出的经济社会发展目标任务，至关重要的是保持社会大局稳定。作为部队来讲，要从应对危机、战胜困难、推动发展的大局出发，扎实做好保持自身稳定、维护社会稳定的工作，为党和国家分忧，为经济社会发展做贡献。必须高度关注意识形态领域的动向，打好主动仗，加大对热点敏感问题的理论阐释、新闻宣传和教育引导的力度，积极抢占思想舆论阵地，用党中央、中央军委和胡主席的决策指示凝聚官兵思想。必须把从严治军、教育管理和解决官兵实际问题结合起来，从政策制度上寻求治本之策。必须加强遂行多样化军事任务特点规律的探索实践，做到反应迅速、处置得当，为社会大局稳定发挥重要支撑作用。
    王久荣代表――
    以实际行动支持和支援国家建设
    温总理所作的政府工作报告强调以人为本、为民谋福，树立信心、图强进取，科学描绘了国民经济和社会发展的宏伟蓝图，备受鼓舞，备感振奋。从报告中，切实感受到了军队所肩负的重任，感受到一种强烈的使命感、责任感和紧迫感。我感到，军队必须以实际行动支持和支援国家社会经济建设。首先是提高核心作战能力，具备打赢本领。军队的根本职能是打仗，只有提高以打赢信息化条件下局部战争的核心军事能力，才能有效履行新世纪新阶段我军历史使命。在提高核心军事能力的同时，要大力加强非战争军事行动能力建设，提高军队在非传统安全领域遂行任务的能力，既要为国家发展和社会经济建设提供可靠的安全保障，又能在人民需要的时候给予有力的支援和支持。
    张孝忠代表――
    确保国防和军队建设科学发展
    对推动经济社会发展，我提两点意见建议：一是要拿出硬性办法，突出加强农田水利建设。水利是农业的命脉。我国是个农业大国，农业问题解决不好，将直接影响社会稳定和经济社会发展。要切实把这个问题解决好，把农村基础水利设施建设真正统起来、建设好。二是要始终保持清醒头脑，切实把保持社会稳定的工作做好。没有安全稳定的大局，什么事情也办不好。作为军队，就是要坚持不懈地抓好党的创新理论武装，坚持不懈地培育构建当代军人核心价值观，坚持不懈地抓好经常性思想政治工作的落实，坚持不懈地以改革创新精神推动思想政治建设创新发展，确保我军始终成为党绝对领导下的人民军队，确保国防和军队建设科学发展，确保有效履行新世纪新阶段我军历史使命。
    李国辉代表――
    共克时艰军队责任重大
    共克时艰，军队责无旁贷、责任重大。一方面，我军要有效履行新世纪新阶段历史使命，充分发挥人民民主专政柱石的作用，为国家经济社会发展提供强大的力量支撑和可靠的安全保障；另一方面，就是要发扬我军优良传统，充分发挥军队优势，积极参加和大力支援地方经济社会建设，推进地方经济社会发展。作为兰州战区，就是要深入贯彻西部大开发战略，积极参加和大力支援西北地区的经济社会建设，在支援社会主义新农村建设、参与生态环境治理、参加地方重点工程建设、扶贫帮困改善民生、开展平安创建活动、促进民族团结等方面有更大作为，为确保西北边防安全、确保西北社会稳定做出新的贡献。
    朱法臣代表――
    加快推进后勤现代化建设
    作为战略导弹部队，要紧紧围绕有效履行使命任务，继续推进后勤建设与改革，切实加强后勤科学管理，不断提高供应保障水平，努力实现后勤建设科学发展。要科学统筹作战保障能力建设和非战争军事行动后勤保障能力建设，继续做好军事斗争后勤准备，扎实推进后勤训练向信息化条件下的转变。坚持改革创新，建设现代化后勤，努力在保障体制、保障方式、保障手段和后勤管理上攻坚克难、寻求突破。要积极创建能源资源节约型后勤，努力走投入较少、效益较高的后勤建设与保障路子。要坚持统筹兼顾、综合平衡，优先保障军事斗争准备急需，继续改善官兵工作生活条件，为增强部队吸引力、凝聚力、战斗力服好务。
    唐国庆代表――
    军队的使命责任光荣而艰巨
    当前，国际形势复杂严峻，国内形势喜中有忧。温总理所作的政府工作报告，让我们对中国的发展前景充满信心，更深感军队的使命责任光荣而艰巨。我感到，越是在国际形势复杂多变、金融危机冲击很大的情况下，军队越要更好地保持清醒头脑，坚定地与党中央保持高度一致，充满战胜困难的信心；越是在国家发展面临机遇和挑战，需要全国人民团结奋斗、共克时艰的情况下，军队越要强化训练，全力做好军事斗争准备，履行好新的历史使命；越是在党和国家大事多、难事多，需要保持社会和谐稳定、营造良好发展环境的情况下，军队越是要科学筹划全面建设，在保持自身稳定的同时，为维护国家社会稳定、推动国家经济社会又好又快发展做出应有的贡献。
    谈文虎代表――
    以更大干劲更实作风履职尽责
    政府工作报告用很大篇幅总结回顾了去年全军部队的成绩和贡献，同时对在新的起点上加强国防和军队建设提出了明确具体的要求。当前，要充分认清部队建设面临的新形势、新任务和新要求，进一步增强忧患意识、使命意识、责任意识，大力兴起军事训练热潮，不断提高应对多种安全威胁、完成多样化军事任务的能力，以更宽的视野、更大的干劲、更实的作风，做好军事斗争准备的各项工作，为保持经济平稳较快发展提供坚强有力的安全保障。要积极探索军民结合、寓军于民的融合式发展路子，充分借助地方经济社会快速发展的有利条件，注重整合资源，积极探索创新，全面推进科技、装备、人才等各个领域的军民融合，切实使国防建设与国防经济建设互相促进、相互融合、协调发展。
    王晓东代表――
    国家投资应兼顾改善国防设施
    温家宝总理的政府工作报告提升了全国人民的信心。我认为，对四万亿元的政府投资要进行更加科学的分配、更加规范的使用和更加严明的监管。要避免盲目投资、重复建设、挥霍浪费和贪污挪用，要切实达到报告中说的，我们的每一分钱都来自人民，必须对人民负责，财政资金运用到哪里，审计就跟进到哪里。四万亿元的投资中有近一半投向基础工程，这些工程还应兼顾改善国防设施，军队部门应介入某些工程的设计与施工，尤其在边境边防地域更应该注意这个问题。（本报记者丁海明整理）
〖-ZW/正文〗
