〖ZQ/总期〗18686〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习两会精神激励练兵斗志〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗岳立新/牛玉春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □某旅党委成员蹲连住班与官兵同学两会精神
    □某团官兵开展对抗演练以优秀成绩向盛会献礼
    本报济南3月7日电特约通讯员岳立新报道：两会开幕后，济南军区某旅党委成员打起背包蹲连住班，和官兵一起收听收看两会报道，采取多种形式宣讲辅导两会精神，使部队上下掀起学习贯彻两会精神的热潮。
    蹲连住班中，该旅党委成员与基层官兵一起通过广播电视及时收听收看两会盛况，领读报纸上有关报道，并围绕政府工作报告中一系列重大话题与大家一起探讨交流。机关还录制了两会相关报道的实况，从全军政工网上下载了相关报道和学习辅导材料，分发到各营连及单独驻防的执勤点，在局域网上专门开设两会宣传网页，设置“要点集锦”、“辅导课堂”、“疑难解答”等栏目，为官兵提供了一个学习交流两会精神的平台。
    旅政委焦海旺适时对官兵反映的热点难点问题进行释疑解惑，对旅局域网上基层官兵的学习体会文章进行整理归纳，帮助大家进一步加深对会议精神的理解。他们还结合学习贯彻两会精神，在全旅上下掀起了“学两会精神见行动，话历史使命砺精兵”的练兵热潮。
    本报烟台3月7日电牛玉春报道：昨天下午，在胶东半岛大山深处，一场带有实战背景的对抗演练开展得如火如荼，阵阵喊杀声响彻云霄。参加此次演练的济南军区某团官兵高兴地说：“苦练打赢本领，争当打赢精兵，是我们献给两会的最好礼物！”
    初春的胶东半岛，乍暖还寒。该团官兵把完成此次演练任务作为庆祝两会召开的实际行动，叫响了“崇山峻岭摆擂台，喜庆盛会练精兵”的口号，以一种时不我待的紧迫感展开了新增课目训练。演练中，他们除在险恶环境中培育官兵战斗精神外，还针对以往训练中存在的一些薄弱环节组织部队练指挥、练协同、练技术。
    “各就各位！”在炮兵分队演练现场，随着指挥员一声令下，一场抢修火炮故障的战斗打响了。面对一个个故障数据，官兵们从网上调阅故障排除系统库，在模拟器材上进行试验勘测，迅速排除火炮技术故障，确保演练任务顺利完成。
〖-ZW/正文〗
