〖ZQ/总期〗18686〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗代表意识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会特刊/两会日记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月8日晴
    代表意识
    ■本报记者王士彬
    今天气温上升很快，一大早，我赶往京西宾馆，不经意间发觉道路两旁的树木又增添了些许新绿，春天的脚步有些急。
    这几天听会采访，有些事、有些话在脑子里反复回放，挥之不去。
    军队人大代表、南京军区某炮兵团士官张豇菲是个腼腆的小伙子，每次接受采访，他都是双手放在膝盖上，一说话就脸红。但我几次听会，每次轮到发言，他都像换了个人，不仅讲起来嗓门洪亮，且发言质量很高，如何培育战斗精神、加强士官人才培养等等，都是关乎部队战斗力的建言。张豇菲说：“当代表，就得有使命感，你想想，10多亿公民中能担当此任的不足3000人，你说一句话的分量有多重，自己掂量一下就知道了，想到这，我都顾不上紧张了！”
    人大代表不光是荣誉，更是责任和义务。经济社会的发展进步，使代表履行职责、行使权力面临更多的挑战。与此同时，人民群众对代表的要求更多、更高了。
    “当代表要有责任感，人大代表如何履行职责、如何行使权力，《代表法》都有明确规定，你做不好，脸上挂不住、心里不安生！”军队人大代表、江西省军区政委王清葆建言的内容很广泛，今年上会带来的6份调研报告，内容涉及培育官兵核心价值观、退役士兵培训、环境保护、民生等。他表示，当代表不仅要有责任感，敢建言、善建言，还要跨职业思考，具备全局眼光。
    热忱、理性与务实、责任，洋溢在代表的言行中。会场内外，我们处处可以感受到他们沉甸甸的责任感以及关注民生、情系百姓的拳拳之心、殷殷之情。代表的议案和建议越来越专业，越来越务实，越来越贴近百姓和官兵。
    粟戎生代表是我在北京军区工作时的一位老首长，人退了休，仍心系部队战斗力建设。会前，他忙着一趟趟跑部队搞调研，写出了《关于加快某新型装备建设》的调研报告，上会后，还在埋头修改。他说：“当代表以届为期限，而两会也仅仅一年一度，不过十天左右，没有紧迫感，就肯定没有成就感！”
    何为代表意识？我想，代表意识应该是代表们所具有的社会责任感、国家观念、法律意识和民主意识的综合反映。听代表聊代表意识，我感到的是丰盈的希望与期待！
〖-ZW/正文〗
