〖ZQ/总期〗18686〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗官兵读史〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EL26〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军史文苑/官兵读史〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史文苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这些天，我一直沉浸在阅读《北京军区史》的感奋和激动之中。书中“狼牙山五壮士”、“战斗英雄”邓世军、“爱民模范”谢臣等一大批英模人物听党指挥、英勇善战的身影生动地展现眼前。他们英勇顽强、浴血奋战的感人故事，他们忠于职守、忠诚使命的先进事迹，他们敢打善拼、勇往直前的进取精神，成为激励我们青年一代健康成长的宝贵精神财富。
    ――某陆航团团长孙凤阳
    捧读我军战史，耳边仿佛又响起振聋发聩的冲杀声，一呼百应的集结号从字里行间湍湍流出，声声击打着我的灵魂。将士们为拯救国家和民族于水火，抛头颅洒热血，舍生忘死，敢于亮剑的英雄气概像寒夜里的烈火让我振奋不已。掩卷入睡，前辈们同仇敌忾，奋力冲杀的一幕幕壮烈画面不断在脑海掠过，铁马冰河就走进了春天的梦里。
    ――77283部队战士董建国
    著名的塔山阻击战是解放战争中我军官兵用生命和鲜血谱写的一曲敢打硬仗恶仗的英雄壮歌。坚守山头的4纵12师34、35团官兵与敌人浴血奋战6昼夜，伤亡惨重，仍坚持到底。在他们热血的映衬下，军人的光辉灼灼地闪耀，血性的精神美丽地飘扬，也充分说明了军人的使命高于一切。军人有了献身使命的精神，就有了不屈不挠的斗争精神和赴汤蹈火的英雄气概。
    ――75134部队排长石景胜
    被誉为“铁军”的叶挺独立团从1925年组建，历经了北伐战争、土地革命战争、抗日战争、全国解放战争和社会主义建设五个历史时期，涌现出强渡乌江、四渡赤水、飞夺泸定桥、翻越夹金山等许多可歌可泣的英雄事迹和英雄人物，教育和激励着我们新时代的革命军人，用自己的实际行动去实现当代革命军人的核心价值观。这是近日捧读《威震敌胆的铁军――战争年代的叶挺独立团》留给我的最深感受。
    ――武警8662部队干事翟晓伟
〖-ZW/正文〗
