〖ZQ/总期〗18686〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教育也要重联合〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯树民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    联合是军事训练的基本形态，是军事变革的重要推手。然而，它并非作战训练的专有名词，搞活思想政治教育，也应强化联合意识，打破条块分割，最大限度地盘活教育资源。
    当前，军营信息化网络四通八达，多数单位实现了“网络到连、信息到兵”，可视电视电话会议系统直通到团，数字电视配发到班排，官兵足不出户便可上网冲浪。千里边防一线连，三军同上一堂课，不再是天方夜谭。这就为教育走向联合提供了最基础、最关键的硬件支撑。
    联合有助于促进优势互补。每个教育者的知识储备、专业背景、生活阅历、个性特长等千差万别，有的擅长深刻理论阐发，有的擅长现场气氛调动；有的对这一问题关注较多，有的对那一问题见解独到。联合起来，就可以相互取长补短，谁哪一课上得好就安排上哪一课。
    联合有助于实现资源共享。每个单位的教育资源即使再丰富，也终归是有限的，如果不能在更大范围内实现共享，就是一种浪费。道理很简单，你有一只苹果，我有一只梨，吃独食的话，每人只能吃到一种水果，共同分享的话，则两种口味都可以尝一尝。同样，谁家有好教案、好点子，可以拿出来晒一晒；谁家的教育场馆、教育设备先进，也可以相互借一借。可见，联合的效果是“1+12”。
    联合有助于减少重复劳动。在一个单位内，甚至在不同的单位内，性质相同、编制相似、训练内容相近的连队不在少数，教育课有很大的共性，大可不必“家家点火，户户冒烟”，搞重复性投入，做无效劳动。实施联合教育，既能节约人力、物力，还能出精品、出效果。
    联合教育成本较低，简单易行，上级机关要搞好统筹协调、分工合作。比如，有的单位根据教育任务情况和部队特点，由政治机关牵头，划分不同层次的教育协作区，采取集中分析情况、分头撰写教案、巡回授课辅导、分头交流讨论的方法，进行集中备课、统一授课，效果就非常不错。
    当然，联合教育并不是脱离本单位实际，搞“一锅煮”、“大呼隆”。相反，它能把基层政治干部从繁重的备课施教任务中解放出来，从而腾出更多的时间和精力，做好经常性思想工作，抓好随机教育，使思想政治教育更加贴近实际，更加富有吸引力和感染力。（作者单位：沈阳军区某分部）
〖-ZW/正文〗
