〖ZQ/总期〗18686〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陈国韬代表：我履行了自己的诺言〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辛士红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会特刊/走近代表委员〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陈国韬代表：我履行了自己的诺言
    ■本报记者辛士红
    陈国韬，北京军区某部营长。一米七多的个子，平头剑眉，英俊挺拔，浑身透着带兵人特有的精气神儿。在军队人大代表团第三组进行讨论时，他亮着嗓门说：“我想代表边防官兵提一点建议。”
    陈国韬驻守在京畿重地，为啥要说边防的事？原来，北京军区去年曾组织全国人大代表先后赴内蒙古和云南边防部队进行调研和视察，他真切体会到了戍边官兵的艰辛和不易。
    他深情地说：“我忘不了，在内蒙古去边防哨所看望官兵时，几十里的巡逻路我们乘车走了近3个小时，所谓的巡逻路，大多都是草原路，巡逻官兵走得多了，也就成了路；忘不了云南边防，战友们晴天巡逻还要穿上雨衣和高筒鞋，因为当地蚂蟥太多，一不小心就被蚂蟥叮了。”
    代表们听着他的发言，脸上的表情变得凝重起来。陈国韬说，半个月在边防的所见所闻，战友们不约而同地提到了每天要走的巡逻路。所以，我想把边防巡逻路的建设与维护问题呼吁一下，请有关部门重视。
    讨论结束后，陈国韬急切地返回自己的房间，边走边对记者说：“我要打电话告诉那些熟悉的边防战友们，我履行了自己的诺言，把他们的心声带到会上了！”（本报北京3月8日电）
〖-ZW/正文〗
