〖ZQ/总期〗18686〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国国防科技信息中心以打赢牵引科研转型〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一批成果为装备信息化建设探路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈班雄/柴永忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN27〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月7日电陈班雄、记者柴永忠报道：3月上旬，一场别开生面的学术年会在中国国防科技信息中心举行，大会提交的多篇论文紧扣信息服务改革前沿，受到与会专家和总部机关的高度评价。据悉，近年来，中国国防科技信息中心围绕服务打赢先后取得700余项科研成果，为军委总部决策提供了优质的咨询服务，为我军装备信息化建设拓宽了视野。
    由“跟进式研究”向“前瞻式研究”转变。中心党委要求科研人员当好总部机关的“耳目”、“尖兵”，不断地将科研视角向战略性、指导性和前瞻性课题聚焦，形成了《改造现役装备提升作战能力》、《装备采购制度改革总体方案论证研究》等一批具有较高指导性和前瞻性的研究成果。
    由“信息服务”向“知识服务”迈进。中心依托既是全国国防科技信息服务保障中心，又是科技信息网络管理中心的资源优势，把推动武器装备信息化建设作为科研主攻方向，先后为我国载人航天工程、“银河”机工程、国家高技术研究计划等提供多份高质量研究成果。建成的“综合集成研讨环境”智能系统，使中心科研工作正从传统的定性分析逐步走向科学严密的计算定量分析。
    由“小而全、大而全”向“做强品牌特色产品”冲击。中心出版的我国第一部《军备控制与裁军手册》，有力推动了我国军控与裁军领域的研究和发展。由中心负责研究起草的《国防专利条例》经国务院、中央军委批准颁布施行后，极大地推进了我国国防专利制度的完善。现今，中心已建立了具有中国特色的国防专利管理体系，国防专利申请量和审查结案量逐年上升。仅2008年，中心就受理国防专利申请3673件，审查结案923件。
〖-ZW/正文〗
