〖ZQ/总期〗18686〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教育资助：退役军人就业安置新探索〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹瑞林/董强/丁增义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗特别策划〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    退役军人就业安置，是一个世界性的课题。在我国，为应对这一挑战，军地有关部门自新中国成立起，就进行着不懈探索。从解放初期的屯垦戍边，到改革开放初期的培养军地两用人才，都为解决退役军人就业安置发挥了积极而重要的作用。近年来，为了破解我国退役军人就业安置日趋紧张的难题，一个大胆创新的办法开始进入人们的视野，这就是退役军人教育资助。本文通过对国内外退役军人教育资助情况的考察，对我国实施退役军人教育资助的可行性，提出了一些有价值的思考，值得一读。
    教育资助：退役军人就业安置新探索
    ■本报记者曹瑞林董强丁增义
    ●教育资助好比退役军人重返社会的“中转站”
    ●我国实行退役军人教育资助的条件已经具备
    ●教育资助正在成为各地安置退役军人的选项
    ●有助于提高退役军人创业能力缓解就业压力
    退役军人教育资助政策，其实质就是通过资助退役军人接受高、中等教育，以一种社会认可的方式，帮助退役军人重回社会生活，由“军人”转变为“社会人”，由军事专业人员转变为经济社会建设的专业人员。2008年12月，北京大学教育学院成立《退役军人教育资助课题组》，对以教育资助方式安置退役军人进行系统的研究论证。专家们认为，在退役军人安置面临改革创新之际，国家可充分吸收有关省市实践经验，尽快出台规范统一的政策制度，以教育资助方式缓解当前退役军人安置难题。
    退役军人就业安置的政策选项
    退役军人教育资助，国外早已有之。美国参众两院于1944年通过的《二战军人权利法案》规定，任何在二战期间服役90天以上的退役军人，都可以接受政府每月50美元生活费、每学年不超过500美元学费、最多4年的教育资助。
    依据该法案，美国共有223.2万二战退役军人在政府资助下完成高等教育。1946年至1949年，退役军人占全美高校学生总数的三分之一还要多，男生中退役军人比例甚至超过70%。这些二战退役老兵被认为是美国历史上最优秀的大学生，后来许多人成为社会精英。美国1966年一份统计表明，当时超过四分之一的众议员、五分之一的州长出自这批接受教育资助的二战退役老兵。
    我国退役军人教育资助的雏形可以追溯到新中国成立初期。当时，大批解放军官兵脱下军装转入国家经济建设主战场。许多文化素质较高的干部转入大学接受高等教育，一些文化素质较低的退役军人则进入中等学校补习文化。这批从战争中走来的军人，经过系统学习培训，成为国家各条战线的骨干力量。后来，由于国家财力所限等原因，我国的军人退役――入学――安置模式，没能很好地坚持下来。
    随着我国经济发展，国力逐步增强，加之现代化建设的迫切需要，教育资助逐渐成为一些地方党委、政府解决退役军人安置的政策选项。
    从近几年各地的实践情况看，我国退役军人教育资助呈现出几种不同模式。
    转业干部先安置后入学模式。2007年12月10日，全国军队转业干部高校教育培训基地在清华大学揭牌。这是国务院军转安置工作小组、人力资源和社会保障部、解放军总政治部授牌确立的首个高校教育培训基地。基地根据“先培训后上岗”、“干什么学什么、缺什么补什么”的原则，设置了管理、经济、战略、商战、素质提升等课程。培训采取集中面授与网络学习相结合的方式，一年内完成。培训对象是安置到中央企业的军转干部。
    退役士官、士兵先入学后就业模式。2003年6月，华中科技大学与湖北省复员退伍军人安置办公室签订协议，以教育资助方式安置退役军人。当年，有26名退役士兵通过考试择优录取，走进华中科技大学就读。2008年1月，26名退役士兵如期毕业。据湖北省民政厅优抚安置处有关领导介绍，除其中一人考取研究生外，其余25人全部实现高质量就业。
    退役士官、士兵先入学后分配模式。2008年下半年，14个中西部省（区、市）的25所政法院校面向退役士兵招录4040人，由政府提供教育经费，学员毕业后到基层政法机关工作。这一新闻还入选“2008年政法综治工作十大亮点”，作为“继续深化司法体制改革”的具体步骤，位列亮点之二。
    2006年，广东省出台相关规定，由政府出资对退役士兵进行免费职业技能培训。1.9万名退役士兵自愿报名走进了广东省93所技工学校接受为期2年的免费职业技能培训。从去年底到今年初，这1.9万名退役士兵全部实现高质量就业。中央领导同志对这一经验给予高度评价。
    两年前，广东省试行退役士兵免费职业技能培训的举措，在全国尚属凤毛麟角。如今，这一做法已经遍地开花：辽宁省推出退役士兵免费培训，从2007年初至2008年上半年，1.5万名退役士兵直接受益；云南省实行订单式培养，学历教育与技能培训并举；海南省培训经费纳入各级预算，实行职业资格证书制度；重庆市城乡统筹协调发展，细化退役士兵培训资助标准；新疆启动“雨露计划”，首批170余名退役士兵远赴广州接受专业技能培训……
    从国外到国内，退役军人在国家资助下进高、中等院校学习培训为什么成为一个“共同选项”？北大教育学院常务副院长陈学飞教授认为，这与“专业主义”的兴起有关。
    许多学者认为，现代化从某种意义上讲就是专业化，“专业主义”兴起是二十世纪中叶之后现代社会的重要特征。社会越向前发展，“专业”需求越突出。在“专业主义”主导的社会中，退役军人安置实质上就是军事专业人员的二次专业化过程。这种二次专业化的路径能否得到社会认可，直接关系到退役军人能否顺利回归社会。各国退役军人教育资助政策的实质，就是以向退役军人提供高、中等教育方式，发挥高、中等院校在“专业主义”社会中职业认证、社会认可的功能，以一种社会认可的路径和方式，帮助退役军人实现二次专业化，重新融入社会生活。
    实行退役军人教育资助政策水到渠成
    中国科学院院士、华中科技大学学术委员会主任杨叔子说，资助退役军人接受高、中等教育，对于提高国民素质，构筑终身教育体系，促进学习型社会的形成，具有非常积极的意义。一些有识之士认为，我国退役军人教育资助的条件已经具备。
    从我国高等教育规模看，具备了容纳退役军人上大学的条件。
    改革开放30年来，我国的退役军人数量与高校招生规模对比发生了历史性、根本性的变化。改革开放初期的1978年，我国普通高等院校在校学生85.6万人，而同年中国军队的规模超过400万人，军队人数远远高于高等院校在校生总数。最近几年，军队年度退役军人数与普通高校年度招生人数相比，比率越来越低。《2008年中国的国防》白皮书披露，近两年全国接收安置转业干部10余万人、退役士兵50余万人，而2008年全国普通高校招生数是599万人。由此带来一个假设：即便该年度全部退役军人进入大学就读，导致的高校招生增长率也不足10%，退役军人进大学带给高等教育的年度增长率在可承受范围内。
    从退役军人整体学历水平看，大部分已具备了接受高等教育的素质。
    军人退役时的学历层次，是决定能否资助其接受高、中等教育的一个重要因素。
    新世纪之初，随着上个世纪八十年代出生的适龄青年大批入伍，中国退役军人的学历层次发生了根本性的改变。2002年开始，“必须具备高中以上文化程度”已经成为城镇户口男性应征者的必须条件。从2002年起，国务院、中央军委决定从全日制高等学校中征召大学生参军，部分已经具有大学学籍的青年也报名参军。特别是2008年征兵对象主体调整为高中和高校应届毕业生后，大多数退役军人将具备接受高等教育的学历基础。
    从中央财政状况看，具备了资助退役军人上大学的实力。
    一个国家的经济水平，特别是中央政府的财政能力，是决定能否资助退役军人上大学的另一个关键因素。
    3月5日，温家宝总理在向第十一届全国人民代表大会第二次会议作政府工作报告时透露，2008年中国国内生产总值迈上30万亿元的新台阶，财政收入6.13万亿元。
    而新华社发表的一份调查表明，2006年度中国内地高校收费最高的省（区、市）是北京，北京地区高校平均学费标准为4200～5500元/学年。如果再考虑到生活费用，给予每名退役军人每年1.5万元的资助，即可帮助他们完成一年大学学习。以每年40万退役军人、每名退役军人连续资助4年来计算，每年中央财政拨出240亿元（相当于在北京修建几十公里地铁的费用），即可资助当年所有退役军人上大学。从2006年国家财政收入情况来看，这笔费用仅占中央财政总收入的1%多一点。国家统计局2008年度《统计公报》显示，全国城乡义务教育阶段1.6亿多名学生的学杂费全部免除，这也充分说明，经过改革开放30年的发展，已经可以对国民教育提供更大的支持。即使向全体退役军人提供高、中等教育资助，还会有部分退役军人不会选择进高、中等院校。截至2007年底，我国招收国防生的签约高校已经达到117所，现有在校国防生已达5万余名。这些国防生退役后，一般不必再上大学，可只接受数月的短期就业培训。在退役军人中，有相当一部分从军事工程技术院校毕业的军官，有的已经具有研究生学历，有的还是某一领域的拔尖人才，他们退出现役后，也无需进行高校培训，即会被社会相关领域吸纳。
    一般而言，团以上中高级军官，学历较高，在领导素质上具有军地相通性，他们退役后一般实行指令性安置，根据职务等级、贡献和专长，经过各级党校和行政学院短期培训后，安排相应的工作岗位。因此，从我国的国情、军情出发，上大学之类的长期教育资助不适应于中高级军官。
    教育资助与其他优待并行不悖
    记者在采访中感到，有些人对教育资助还存在观念障碍。其中之一，担忧退役军人教育资助代替了退役军人的其他福利待遇。这种忧虑是不必要的。考察国内外有关情况，可以进一步了解到，教育资助只是退役军人福利之一，丝毫不影响他们享受其他福利待遇。
    国外退役军人安置通常采取“多种福利打包”方式，通常是生活补贴、医疗福利、住房贷款、教育资助等一揽子给予。教育资助是这种“打包式”福利的内容之一。多种福利打包，为退役军人接受教育提供了生活基础和前提条件。
    德国《军人保障法》规定，军人在服役期间，应接受职业培训，目的是保障退役后找到合适的工作，并迅速融入新的“社会生活”。德国给予退役军人的职业教育资助时间长短和费用多少，取决于服役时间长短。目前，服役4至6年的，可资助时间为7个月、不超过3000欧元的职业教育；服役6至8年的，可资助15个月、不超过4830欧元的职业教育；服役8至12年的，可资助21个月、不超过8515欧元的职业教育；服役12年以上的，可资助36个月、不超过12190欧元的职业教育。慕尼黑管理学院的退役军人培训部，每年培训退役军人1.9万人。
    近几年，我国有关部门针对退役军人提供的各种不同形式的教育培训成效显著，基本达到了部队、退役军人、承训学校、用人单位、社会等各方满意，主要采取了两项行之有效的举措。
    一是退役军官教育培训经费单列。今年，总部设立了转业干部离队前教育培训专项经费。各部队今后面临的任务是，怎样结合转业干部思想实际和现实需求，积极研究加强离队前教育培训，并尽量使它与地方组织的教育培训实现衔接。
    二是出台退役军官教育培训文件。国务院军队转业干部安置工作小组等六部门联合印发《关于加强和改进军队转业干部教育培训工作的意见》，进一步明确“先培训后上岗”，“学用结合、按需施教、注重实效”和“培训、考核、使用相结合”的原则。另外，《意见》还对培训大纲、个性化培训、网络教育培训等问题作了说明，提出建立全国和各省（区、市）教育培训师资队伍信息库，在全国范围内实现资源共享；军队转业干部教育培训经费，实行中央财政和军队共同保障的模式，并随着国家经济社会发展而逐步提高。
    国家在采取这些举措的同时，并没有削减任何其他的退役军人福利待遇。
    有关专家认为，退役军人教育资助，能够从根本上提高退役军人适应社会的能力素质，但该项政策涉及面广，实施起来相当复杂，在多方论证取得共识后，应当尽快通过人大代表提出议案，并进入人大立法程序的方式，出台相关法律，确保建立退役军人教育资助的长效机制。
    一位省军区转业办主任谈起退役军人安置难时说，长期以来我们把解决退役军人安置难寄希望于领导同志的重视，当然，今后还将依靠各级地方党政领导特别是“一把手”关心退役军人安置，多给退役军人排忧解难；但从依法治国、依法治军的发展趋势看，更要善于依靠法律制度解决根本问题，真正做到安置退役军人的好政策、好办法不因领导人的重视程度而改变。一些人认为，目前，各地退役军人教育资助的范围、条件、标准差别很大。同一个连队的士兵，相同的学历基础，退役后有的可以进院校，有的却不能进院校，容易造成相互攀比、诱发新的矛盾，需要国家尽快出台相对统一规范的政策、法律。
    退役军人教育资助的多重效益
    教育资助不仅可以在解决退役军人就业安置方面发挥很大作用，在其他方面也能发挥多重效益。
    退役军人教育资助的最大作用，是为履行国防义务的青年提供受教育机会。教育不平等，不仅是我国存在的现实问题，世界上许多国家也存在。1952年2月，美国参众两院通过的《朝鲜战争军人权利法案》开宗明义：“美国国会在此明确宣布，依据该法案设立的退役军人教育和训练计划的主要目的是：向那些因参军而中断或丧失教育机会的军人们提供职业安置训练，并向他们提供如果不为国家服役就可能得不到的教育机会。”
    在我国，教育资助可以使一些因经济困难上不起大学的青年人，因为服兵役而获得上大学的机会，也可以使经济困难的大学生得到国家的有力资助，从而吸引高素质的青年加入到绿色军营。
    南京军区某摩步旅退役士兵、二等功荣立者、复旦大学大四学生唐三勇向记者介绍，复旦大学对入伍学生在执行教育部等五部门和上海市的有关优惠政策的前提下，还规定了以下优待：1、参军学生退伍复学后，在本科阶段免交全部学费和住宿费；2、二年级以下的参军学生可按学校有关规定在当年可转专业范围内免试转专业；3、没有免试转专业的本科生可按学校有关规定免试直升研究生。在这些优惠政策激励下，近4年来，复旦大学先后有54名大学生入伍。这些大学生入伍后，在部队现代化建设中发挥了很好的作用，其中，2006年入伍的7名大学生，除1人荣立二等功、1人荣立三等功外，其余5人都被评为优秀士兵，全部担任骨干。
    教育资助也有助于促进退役军人淡化“官”念。一些人接受采访时认为，对于退役军官而言，不应把进党政机关当“官”作为唯一途径和目标。当前，国家机关“小政府大社会”已经成为大趋势，“官”位越来越少，而社会上的就业门路、途径越来越多。如果紧盯着当“官”华山一条路，这条路恐怕越走越窄，即使退役后上了大学也不一定全当“官”。退役军人教育资助，有利于退役军人走创业之路，可以结合个人兴趣、工作经历，通过高等教育，获得为专业人士所承认的专门知识，对于退役军人二次就业，必然有所帮助。
    退役军人教育资助，在一定程度上能够缓解就业安置难，但如果方法不科学，可能难以达到预期的效果。有的专家认为，无论是教育过度还是教育不足，都会有巨大的社会政治代价。如果教育过度，培养出来的学生不能满足和适应社会经济发展的需要，一方面是缺乏大量技术工人，另一方面是大学毕业生找不到工作。假如退役军人一股脑儿都进入大学，有可能还会加剧未来的就业难。广东省1.9万名退役士兵，经过职业技术院校的两年培训顺利就业，就在于适应了社会需要，满足了社会对技术工人的渴求。
    为节约和有效使用教育资源，一些人士建议，退役军人教育资助要分门别类，区别对待。
    北京大学教育学院副院长、《退役军人教育资助课题组》成员文东茅教授建议，全国统一的退役军人教育资助政策可采取“自愿选择、契约管理”的方式，分步实施、稳妥推进――
    第一步，在退役士兵安置方式中增设“教育资助”选项。提供中等职业培训、高等职业教育、普通高等教育等多种方案，让不同文化基础的士兵自愿选择。可先在国家百所示范高等职业院校拿出数万个入学指标，让“退役士兵自愿报考、招生院校自主选择”，进行先期试点。
    第二步，适时将提供教育资助作为安置年轻转业干部的方式。考虑到当前军队干部大都具有本科学历，对转业干部的教育资助应以研究生教育为主。
    第三步，统筹考虑退役军人教育资助、从大学征召高学历新兵、健全完善相关措施。鼓励更多的优秀青年在高中毕业被高校录取后，先参军入伍，退役后利用国家提供的教育资助，再到原来所录取的大学，免费完成高等教育。
    一些人士建议，对于入伍的初高中毕业生，退役后鼓励免费进行中等职业培训或接受高等职业教育。在实行退役军人教育资助时，通过完善军人在服役期间的表现考核体系，按照相关标准打分，对当年退役军人进行排序，服役期间表现优秀的军人，将有机会进入社会美誉度高的名牌大学进行深造；余者按照入伍籍贯回原籍所在地的相关高等院校或职业技术院校接受教育资助。此举将进一步激励军人在服役期间争先创优，对提高和完善中国军人整体素质和结构组成会产生深远影响。
    有关专家认为，受国际金融危机影响，今后一段时间社会就业压力加大，退役军人安置更为困难。在这种情况下，尽快出台相关规定，根据不同退役军人的条件，分别将其送进相关高、中等院校学习，这对提高退役军人素质能力、刺激经济发展、缓解社会就业矛盾有着非常现实而长远的意义。
    结束语
    军队的特殊性，决定了大多数军官要退出现役，重返社会。对于众多的士兵来说，更是面临着兵役期结束后，如何迅速回归正常社会生活的问题。在专业化程度较低的社会条件下，军人的社会化过程似乎是一个无声无息的过程。然而，在专业化程度越来越高的当今社会环境中，军人的社会化一定程度上已经转化为二次专业化问题。无论服役期长短，也不论是军官还是士兵，重返社会，都是一个不容易的转变过程。秉承“忠诚于党，热爱人民，报效国家，献身使命，崇尚荣誉”核心价值观的当代革命军人，在告别军旅时，政府有责任、有义务为他们提供必要的教育资助，帮助他们顺利回归社会。这或许是一条必由之路。
    （本文在采写中得到北京大学教育学院《退役军人教育资助课题组》的协助，部分资料引自总参政治部干部部王书峰同志的博士论文，特此鸣谢！）
    统计显示，我国高等教育规模不断扩大，已具备容纳退役军人上学的条件。
    走进清华大学的军转干部在听课。杨奇摄
〖-ZW/正文〗
