〖ZQ/总期〗18686〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国政协十一届二次会议举行第三次全体会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗贾庆林出席〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赵启正委员在发言时说，明年5月到10月，世界博览会将在上海举办。我们应当发扬光大北京奥运会的成功经验，集世界之智，举全国之力，努力办好上海世博会。
    魏迎宁委员指出，我国建立巨灾保险制度，应该以政府为主导，以商业保险体系为支撑，以国家救济、社会捐助、社会慈善为补充，逐步构建多层次的巨灾风险管理体系。
    马大龙委员发言指出，我国科技奖励评奖周期普遍较短、数量较多、范围较广，由此带来一系列问题，建议适当延长科技奖励评奖周期，调整科技奖项设置。
    徐振寰委员代表全国总工会发言说，越是面临困难，越是形势严峻，越要坚持以人为本，越要关心、关爱广大劳动者，千方百计解决好就业问题，切实维护职工权益。
    邬贺铨委员代表全国政协教科文卫体委员会发言时指出，组织实施国家重大科技专项是庞大的系统工程，需要突破原有的科技体制、运行机制和政策层面的障碍，建立重大科技专项组织管理模式和运行机制。
    刘晓峰委员在代表农工党中央发言时说，妥善解决百万村医基本待遇和养老问题，不仅关系到8亿农民享有基本医疗卫生服务的公平性及质量，更关系到我国全面实现小康社会发展目标的大局。建议尽快解决村医基本待遇和养老保障问题。
    王晓委员代表共青团中央发言时指出，受国际金融危机影响，就业已经成为青年最迫切最现实最具体的利益诉求。他建议大力促进就业创业，服务青年迫切需求。
    邵鸿委员发言时说，近年来大学行政化趋势日益明显。改变行政化趋向，推动高等教育健康发展，要尽快落实《中华人民共和国高等教育法》，切实保障大学自主权，加大信息公开力度。
    杨多良等四位委员在联合发言时指出，抓住世博会这个难得的契机，推动泛长三角区域联动发展，需要区域内各省市共同努力。
    严慧英委员发言时说，解决食品安全问题不能简单地“头痛医头，脚痛医脚”，必须从法律完善、监管强化、行业自律、社会监督等多方面着手。
    洪天慧委员代表全国妇联发言指出，应对金融危机，推动经济增长，必须将帮助和促进妇女就业作为一个十分重要的经济和社会问题，给予高度关注。建议加快发展服务业，促进妇女就业创业。
    李扬委员说，当前的金融危机形势正孕育着文化产业大发展的机遇和契机，也给我国文化产业大发展吹响了进军号，应高度重视动漫事业的发展。
    李东东委员在发言时说，新闻出版产业能对扩大文化内需、促进经济增长发挥重要作用。建议加大投入，优化政策，发挥新闻出版业在“保增长”中的重要作用。
    张帆委员代表民进中央发言时说，我们现有水库多数缺乏有效的排沙设计，普遍出现泥沙淤积现象，严重削减了水库的有效库容。建议安排专项资金，启动水库清淤工程。
    苏士澍委员在发言中指出，中国文字和书法体现了中国文化的底蕴和风格，代表了民族的精神和文化的根，但是目前在中小学生中能写一手整洁漂亮汉字的比例很低。他认为，加强青少年汉字书写教育刻不容缓。
    单霁翔委员发言时说，四川理县桃坪羌寨的灾后抢救保护工程和新疆吐鲁番地区坎儿井的抢救保护工程告诉我们，文化遗产与当地经济社会发展有着日益密切的联系，要充分尊重这种联系，将其提升和转化为文化遗产保护与传承的动力。
〖-ZW/正文〗
