〖ZQ/总期〗18686〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高完成多样化军事任务能力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军队人大代表热议新世纪新阶段我军历史使命〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李敬坡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会特刊/重点话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2009年春天的人民大会堂，2个多小时的政府工作报告中有一段声音格外高亢：“全面履行新世纪新阶段军队历史使命，不断提高应对多种安全威胁、完成多样化军事任务的能力……”
    这几天，关于提高我军完成多样化军事任务能力的话题，成为军队人大代表热议的话题之一。
    面临一个课题――
    从完成多样化军事任务中找差距
    “多样化任务，要求我军的能力建设必须从单一向多样转变！”来自总参的刘学云代表说，多样化军事任务的提出是为了确保太空、电磁、网络等空间安全，维护国家领土、领海、领空等疆域完整统一，防止国家和人民受恐怖主义、自然灾害、疾病侵害。对我军来说，这是一个时代大课题。
    在实践中检验，在任务中锤炼。代表们纷纷谈到，去年参加抗雨雪冰冻灾害、抗震救灾、支援奥运等行动，充分展示和锻炼了我军完成多样化军事任务的能力。
    “从战争中学习战争，是我军的传统，抗震救灾尽管不是战争，但类似、近似于战争，给我们很多启示。”济南军区某集团军副军长杨剑代表说，无论从联合指挥、力量运用，还是保障条件、技术手段都值得我们去总结、去完善。
    “战场上最重要的是信息灵通，通是关键，一通才能百通。”成都军区某集团军军长周小周代表曾带领官兵奋战在抗震救灾一线，他说：“抗震救灾初期，灾区信息、道路、电力中断，部队信息获取和指挥通信也比较困难，这让我们刻骨铭心。”周小周代表建议，应进一步拓宽信息化建设思路，着力在通信装备野战化、便携化、通用化上下功夫，加大融合力度，构建多维一体、功能配套、互相兼容的信息化系统。
    “特种专业力量不仅是战争行动中的精锐，也是非战争军事行动中的骨干，应从优化结构入手，重视加强特种专业力量的研究与建设。”唐万林代表来自成都军区某防化技术大队，对我军特种专业力量建设十分关注。他说，从去年我军两次重大救灾行动来看，工兵、陆航等兵种建设还不能完全满足特殊任务需求。
    代表们谈到，应对多种安全威胁、完成多样化军事任务，是我军始终面临的一个重大现实课题，希望通过回顾总结，能对提高我军完成多样化军事任务的能力产生有益的启示。
    完善一种机制――
    进一步完善指挥协调保障机制
    三军联合指挥、多军兵种联合救灾、陆空联合搜救……人们也许会注意到，在去年各大媒体事关军事新闻的报道中，“联合”一词屡屡见诸于屏幕和报端。
    来自空军的王维山代表说，当时在四川灾区划分责任区，对部队实行属地领导，是联合作战指挥体制的重要尝试和预演。他建议，在现有作战指挥体系中，应进一步拓展功能、明确权限、理顺关系，以保证掌握情况、控制事态、决策快速、指挥高效。
    “在遂行多样化军事任务中，找准结合点，加大军地力量的整合力度至关重要！”重庆警备区司令员张烨代表说，军队专业力量和地方技术保障力量需要相互补充，实施力量整合。如国家地震局依托北京军区某工兵团组建的国家地震灾害紧急救援队，创造了一种力量整合的成功模式。
    曾占平代表则十分关注多样化军事任务中涉民、涉法、涉外的问题。他说，应进一步研究完善我军的行动法规，在力量编组、任务区分、行动方法和主要方向、重点地区上，真正做到师出有名、行动有据。
    代表们在热烈的讨论中达成共识：提高三军协同作战能力、加强军地协作、完善法规机制，将为我军应对多种安全威胁、完成多样化军事任务提供基本保障。
    围绕一个核心――
    大力提高核心军事能力
    空军航空兵某师师长徐树雄代表和沈阳军区某师师长张学锋代表，所在的部队一个是叱咤南国蓝天的“雄鹰”，一个是威震东北平原的“猛虎”，他们有一个共同的体会：无论国际局势如何演变、军队的职能使命如何拓展、多样化军事任务多么繁重，遏制战争、打赢战争、维护和平始终是我军职能的重中之重，打赢信息化条件下局部战争永远是我军的核心任务。
    进京开会前，来自南京军区的苗华代表带领官兵在东南沿海进行了一场复杂电磁环境下实兵演练，取得了一批新战法训法成果。苗华谈到，这次抗震救灾军队之所以圆满完成任务，就是平时基础打得牢的结果，如果没有多年的军事斗争准备，部队很难万人千车千里疾进不掉队，就难以做到忍饥耐劳、连续作战。
    “必须始终大抓军事训练，进一步确立军事斗争准备的龙头地位！”郭书红代表来自济南军区某团。他说，要坚持以强敌为对手，以复杂电磁环境为抓手，不断推进军事训练转变，才能确保部队战斗力水平持续上升。
    议报告、抒豪情、话责任。在这个春天，面对多样化军事任务这一时代课题，代表们思路更明，底气更足……（本报北京3月8日电）
〖-ZW/正文〗
