〖ZQ/总期〗18686〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报告用词见坚定〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田之章〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会特刊/盛会走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连日来，代表委员们审议和讨论政府工作报告，发现今年的报告里不仅数字多了，而且形容词和语气词也多了。
    报告分析今年我国经济发展形势时，用了“最为困难”一词，这在以往的报告中很少见；讲到改革发展稳定的任务时，用了“十分繁重”一词。但同时又指出，我国经济社会发展的基本面和长期向好的趋势没有改变。我们“完全”有信心、有条件、有能力克服困难，战胜挑战。这种信心和力量，产生于“8个来自”。有了这些源泉和动力，我们“一定能够”把国际金融危机的不利影响降到最低程度，“一定能够”推动经济社会又好又快发展。这里既把形势严峻的一面讲清楚了，又把我们应对危机的主客观条件分析得很透彻，不夸大，不缩小，非常客观，实事求是。任何一项决策，都建立在对形势准确判断和清醒认识的基础上。从这些词汇里，我们看到党和政府对形势的科学分析和判断，进一步增强了应对危机的坚定信心。
    报告在回顾总结过去一年的工作后，有一段承上启下的话，六句用了五个表明力度的词汇：“一定要……”、“充分利用……”、“积极应对……”、“努力做好……”、“绝不辜负……”何等坚决、何等有力，可以说是“念兹在兹”，一句一叹，决不含糊。再比如，讲到推进政府自身建设时，报告针对政府工作中存在的问题，指出“必须下大力气解决”，朴实有力，掷地有声。言词语气之中，透露出一种坚定和果断，没有任何妥协的余地。从这些言词中，大家看到了党和政府解决问题、做好工作的勇气和决心。
    人民的关切就是政府的责任。巨额投资用在哪儿、怎么用，大家都很关心。报告强调用在应对危机“最关键”的地方，用在经济社会发展“最薄弱”的环节。因为“我们的每一分钱都来自人民，必须对人民负责”。保障和改善民生，是报告里的重头戏。政府公开承诺，要集中力量办一些经济社会急需、关系人民群众切身利益的大事实事，让人民群众得到更多的实惠。讲促进就业，强调要“千方百计”；讲食品安全，强调“放心”、“安心”、“舒心”；讲实施全国中小学校舍安全工程，强调要把学校建成最安全、家长最放心的地方。这里连用两个“最”字，显示出政府对学生安全的高度关注。从这些词汇里，代表委员们看到的是党和政府的“民本”情怀。
    报告中既有“十分”、“一定”等这样肯定、坚决的词汇，也有一些话留有余地，没有绝对化。比如，报告提出今年国内生产总值增长8%左右。确定这样一个目标，是在国际金融危机的大背景下，基于对国内外经济环境的务实考虑。报告指出，只要政策对头，措施得当，落实有力，就有可能实现这一目标。这里用了“有可能”这样一个词，没有把话说满，体现了党和政府实事求是的科学态度。
    文字是传情达意的工具。报告里的词汇，向我们呈现的是一个清醒的政府形象、务实的政府形象、具有科学态度的政府形象。透过这些词汇，我们还看到一个全心全意为人民服务的党，看到一个坚定信心，殚精竭虑率领人民前进的政府。
〖-ZW/正文〗
