〖ZQ/总期〗18686〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队代表的独特视角〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶克〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会特刊/听话听音〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “你这个‘养兵千日用兵千日’的说法，对我很有启发。我也跟上一句，仗可以一日都不打，军队的作用不可一日忽视。”7日下午2点半，在京西宾馆东楼电梯间里，来自海南省的几位全国人大代表你一言我一语，赞赏张明义代表上午的发言。
    出了电梯间，张明义低声对我说：“那也不是什么新话，不过军人嘛，看问题总得有自己的视角。”
    有句名言：“如果百姓眼里看的是地图，军人脑子里装的则是地球。”审议讨论政府工作报告，军队代表视野开阔，眼光纵览天下，议案务实有用。
    不妨这里摘举几例：
    ――“成绩说”。政府工作报告对军队评价很高，用了两个“重”来形容：一个是国防和军队现代化建设取得“重大进展”；一个是为维护国家主权、安全和领土完整，支持国家现代化建设，完成急难险重任务，发挥了“重要作用”。如何认识这个成绩，怎么保持清醒头脑，代表们的话富有见地：“就好比国家给我们军队发了好几枚奖章，抗击冰雪灾害一枚，抗震救灾一枚，援奥一枚，这些都是树上的果，根深叶茂，干壮果硕。核心军事能力就是‘根’和‘干’。提高核心军事能力要365天下功夫。”还有的代表很看重政府工作报告中的另外两个“重”：一个是对台工作取得“重大进展”；一个是台湾局势发生积极变化，两岸关系取得“重大突破”。代表们说：“这四个‘重’是一个整体，揭示了和平与发展的内在关系，解放军是保卫祖国的钢铁长城，城固而家安。军队维护国家主权、安全和领土完整能力越强，国家越能集中精力抓建设。”一位领导同志听了大家的讨论，强调说：“千件事万件事，最重要的是要集中精力把核心军事能力搞上去，才能做到不辱使命，让党和人民放心。”
    ――“困难说”。政府工作报告清醒地指出，国际金融危机还在蔓延，仍未见底。危机何时见底，何时复苏？茶余饭后，常常有军地人大代表一起交谈。一些军队人大代表的回答也挺独特：见不见底，咱说了不算；怎么兜底，要靠自己。当年抗战如“漫漫长夜”，有“速胜论”，有“亡国论”等等，共产党人就一条：全民抗战，打持久战，积小胜为大胜，最终把鬼子赶出去。现在虽然不能类比，但一方面要淡定人心，树立持久作战的思想准备；另一方面又要立足积极应对，要有敢在“百万军中取上将之首”的气概。一位领导同志说：“信心比黄金重要，勇气千金难买。”
    军人生来为战胜，从容乐观的态度使他们从“危”中更多地看到了“机”。赵可铭代表说，看到中国在应对国际金融危机中积极与世界各国合作，化危为机，“中国威胁论”之类的恶意攻击变少了，我们的战略机遇期仍然看好。还有的代表说，世界是一条大船，中国在自己的船位上不仅奋力划桨，还主动补漏，这就是贡献。但中国不会走进“驾驶舱”，这是清醒。我们要集中精力把中国自己的事情办好。
    穆振河代表还喜欢用“痛定思痛”、“绝地逢生”这些词来表达应对危机的态度。他说，“逼上梁山”了，必须加快科技创新，加快经济结构和发展模式调整，加快扩大内需，改善民生，这是利国利民之举。
    军委领导同志在与代表的热议中反复谈到，当年毛泽东同志等革命家在三年自然灾害中，带头艰苦奋斗的精神，也是我们战胜金融危机的一个法宝。要趁势把我们领导机关的作风建设搞上去，千方百计压缩机关开支，减少招待经费，把钱更多地用在基层建设上。轻车简从下部队，深入一线搞调研，多为基层办实事，以实际行动带头践行当代革命军人核心价值观。
〖-ZW/正文〗
