〖ZQ/总期〗11435〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗记者来信〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗连队卫生员缺额问题亟待解决〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶晶〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队卫生工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我快成‘零号司令’了。”4月4日，某团卫生队负责人在接受记者采访时忧心忡忡地说。今年老兵退伍，该团一下走了6个卫生员，仅直属队就走了4个，加上原来缺配的，直属连队只剩下一个连有卫生员了。营里有卫生所，情况稍好些，但在位的卫生员也寥寥无几。从新兵中选训卫生员，最快也要到明年初才能补入连队。这样，在近一年时间内，连队卫生员将处于空缺状态。
    据了解，类似该团卫生员普遍缺额的情况，在一些部队中也不同程度地存在。客观上，连队卫生员大都过了服役年限，又转不成志愿兵，时间一长，也不忍心老拖住人家不放。同时，连队在确定退伍人选时往往只从本连的情况出发，区区一个卫生员的走留不可能和卫生队通气，而上级把关部门也缺乏这方面的统筹考虑，致使卫生员走得比较集中，再加上卫生员的培训需要一定的周期，形成断裂。即使是现在在位的卫生员，其实际作用的发挥也令人担忧。某汽车连卫生员，只因在地方学过驾驶，而连里正缺司机，索性就让他去开车了，反正连里有了病号，多跑几趟卫生队就行了。还有的连长、指导员把卫生员当作文书，弄得卫生员在其位而不得谋其政，自己也苦恼不堪，却又没法诉说。另外，基层选训卫生员制度也不尽完善，常常是有去无回。某团1988年选送师卫训队4人，到头来竟没有一人真正回到连队。
    连队卫生员的流失，使连队大量的普通患者涌向卫生队，给本来人手就紧的卫生队平添了不少压力。据某团卫生队统计，目前每天接待内部门诊近30人次，不少人就是要点药。这些本来靠连队卫生包就能解决的问题，现在卫生员走了，卫生包也就名存实亡了。
    记者认为，连队卫生员队伍处于基层防病治病的第一线，是各级医疗机构的触角和帮手，加强这支队伍的建设，使其发挥应有的作用，将有助于分流和缓解目前基层普遍存在的看病吃药难状况。
〖-ZW/正文〗
