〖ZQ/总期〗11435〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发挥院校优势办好经济实体〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗第一军医大学校长赵云宏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑治校篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗院校建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近几年来，军队院校面临经费严重不足，师资培训、设备更新都无法落到实处。因此，解决经费问题便成为促进教学科研发展，提高军校战斗力的关键。
    军队院校具有知识密集、技术密集、人才密集的优势。从我校的实践来看，发挥这种优势的最有效的途径，是在学校自身科学技术力量的基础上，建立各种经济实体。这种经济实体，在科技成果与生产力之间架起了一座相互联系、相互转化的桥梁：一方面把院校先进的科学技术转化成为生产力，有效地促进了经济实体的发展；另一方面，经济实体的发展又不断地为教学科研提供经济、技术保障，并为教学科研提出新的要求，促进了教学科研的发展。实践证明，这是目前解决教学发展与经费不足最有效的办法。
    不同类型的军事院校具体情况不同，因此建立经济实体，一定要从各自的实际出发。我校作为军队医学院校，必须发挥医疗技术的人才优势和技术优势，并把它转化成经济效益，增强学校的自我发展能力。我们运用自己的科研成果，于1987年创办了南方制药厂，当年创产值1000多万元，去年达到6000多万元，今年将突破1亿元。我们还在原有人员编制的基础上，扩大医疗服务范围，将附属南方医院的病床由600张增加到1100张，扩大收容量近一倍；积极开发和引进高技术，建立高技术中心，如全军影像医学技术中心、消化医学专科中心，以及本校的肿瘤治疗中心、血液透析中心等，全部应用目前国际上最先进的大型现代化仪器设备，达到了“高科技、高效率、高效益，用人少”的要求。在此基础上，我们还创造条件走外向型服务的道路，办起了为港澳同胞、台湾同胞、海外华侨和国际友人治病查体的“军中特区”惠侨楼，先后为43个国家和地区的近2万人治病查体，收到了良好的社会效益和经济效益。现在惠侨楼已发展成为拥有400张病床的现代化的外向型医院，年创外汇收入达1000万港元以上，成为促进学校现代化建设的又一大经济支柱。
    经济实体的建立，投产，创收，有力推动了我校教学科研的发展。近几年来，学校先后建立了14个年产值超百万元的经济实体，并利用这些经济实体的收入，改善了教学科研条件：投资3180万元，扩建了75000多平方米的教学科研用房；投资2460多万元，购买了各种现代化的教学科研仪器设备，建立起学校赖以进一步发展的物质基础，有力地促进了学校教学科研医疗水平的不断提高。附属南方医院迅速成为广州地区医疗设备先进、医疗质量较高的四大医院之一；1988年分校取得科研成果奖31项；在全国及广东地区各种高校统考中多次取得优异成绩。广东省高教局在组织专家进行全面的考察评估以后指出：“第一军医大学近几年来发展进步较快，办学水平已跃居前列。”
〖-ZW/正文〗
