〖ZQ/总期〗11435〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国务院慰问团深入四川风雹灾区慰问
    连日来，国务院赴四川灾区慰问团团长崔乃夫率部分团员，会同四川省负责同志，到泸州、自贡市等地慰问灾区群众。目前，灾区群众情绪稳定，灾民们都住进了简易房，农贸市场恢复正常交易活动，农民们正忙着栽插稻秧，抢种补种玉米和杂粮。
    淮南煤矿头四个月超产原媒二十五万多吨
    淮南矿务局采取切实措施，努力为井下矿工解决实际困难，进一步调动了矿工的生产积极性。今年1至4月份，全矿超产原煤25万多吨。
    植物保护每年挽回粮食损失250亿公斤
    我国植物保护工作近10年间取得显著成绩，年平均病虫害防治面积已达23亿亩次，比1978年前7年平均数增加7亿亩次。据农业部全国植保总站介绍，近10年间，我国植保系统年平均挽回粮食损失约250亿公斤。
    大连市有1.4万门直通外地的程控电话
    过去忙碌不堪的大连市“113”长途电话台开始变得清闲了，因为全市目前已有1・4万门直接通拨外地的程控电话。
    南京低龄烟民日益增多
    据教育部门调查，南京市中学生吸烟率已从前年的百分之九点三上升到去年的百分之三十。这种情况不能不使人感到吃惊。
    大连一老农将钱埋人坛中全部腐烂
    大连市庄河县高阳镇华沟村82岁老农张德祥，不相信银行，将6000元钱埋入地下，全部腐烂。银行告诫人们：有钱储蓄最保险。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
