〖ZQ/总期〗11435〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗榆中县公安局打击破坏军事设施罪犯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖思科/王天德〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗公安工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 肖思科、王天德报道：4月3日，甘肃省榆中县公安局又将一名盗窃军用通信线路的罪犯抓获归案。至此，这个局辖区内从去年6月以来发生的9起类似案件全部侦破，7名罪犯受到法律制裁。
    近年来，这个局所辖地区破坏国防军事设施的案件呈上升趋势，严重影响了军队战备执勤和国防建设。面对这一状况，县公安局领导感到，破坏军事设施案件，表面上是军地之间的利益矛盾，实质上是民族安危问题，应当站在国家利益的高度上从快、从重打击犯罪分子。为此，他们把侦破破坏军事设施案件提到重要工作议程。他们在人手紧张的情况下，抽出得力人员抓紧侦破盗窃通信线路案件。去年8月27日，驻军某部29档架空铜质线路被盗的当晚，局领导亲临现场，指挥破案，12小时内便抓获罪犯。
〖-ZW/正文〗
