〖ZQ/总期〗11435〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗云南省发挥当地优势扶持优抚对象〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗帮助47000多户优抚对象脱贫致富〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗段锡祺/郑蜀炎〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队优抚工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 段锡祺、记者郑蜀炎报道：云南省利用当地自然优势，扶持优抚对象发展商品生产，取得可喜成绩。目前，已帮助47000多户优抚对象脱贫致富。
    地处边陲的云南被称为金属、植物和动物的“三大王国”。他们利用这一得天独厚的自然条件，兴办各种经济联合体，发展种植业、养殖业和采矿业，扶持优抚对象。在全省各地兴办的“双扶”经济实体中，已吸收优抚对象18700多人务工经商，使他们有了固定收人。在发展商品生产中，他们向烈军属、退役军人等优抚对象优先提供无息贷款、生产场地、优良品种和科学技术。西双版纳傣族自治州的景洪县，3年来为优抚对象和贫困户举办了128期培训班，向他们传授橡胶、紫胶、茶叶、咖啡、南药、热带水果的种植和加工技术。785名优抚对象学到技术后，积极发展经济作物，大多数取得了明显的经济效益。
    云南各地还热情扶持优抚对象发展第三产业。德宏傣族景颇族自治州和玉溪、陆良等市县，以及昆明市官渡区，为数千优抚对象联系办理营业执照，协助选择致富项目和经营场所，帮助他们逐步摆脱了贫困。
〖-ZW/正文〗
