〖ZQ/总期〗11435〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千轮万船进出港把好检查监护关〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗大连边防检查部队成为辽东半岛振兴经济的得力帮手〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗傅月琳/刘国华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警纪行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武警建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 傅月琳、记者刘国华报道：在全国对外贸易量最大的港口――大连港担负边防检查和监护任务的武警部队，适应改革开放新形势，不断改进检查管理办法，保证了进出口贸易工作的开展，被大连港和大连市的干部群众称誉为辽东半岛振兴经济的得力帮手。到今年4月的一年中，他们已安全顺利地接送外轮1800多艘，出口船2000多艘。
    随着改革开放的不断深化，进入大连港的客货外轮成倍增加，装卸量急骤增大，给边防检查、监护和管理带来了诸多新问题。进口外轮在港外停留时间长，国家遭受经济损失就要相对增加。为改变这种状况，他们从去年初开始，摸索改进检查、监护、管理办法，在符合安全检查有关规定的前提下，把以往逐船的船体普查改为重点抽查，并简化了船员登陆登记的项目和手续。他们还根据新的情况，请示上级批准，先对一些友好国家的货船实行撤岗监护，不搞常设岗。对其余的改变过去监护办法，实施按点定岗，重点监护，既保证了安全，又大大提高了效率。
    对有利于改革开放和辽东半岛经济振兴的事，这个部队竭尽全力去办。大连造船厂近年出口船只不断增加，而出口船必须经过严格检查才能出港，他们就和造船厂的同志一起忙在船上，缩短了出口船只的出港时间。造船厂接修的外轮，检查和监护任务很重，连船修厂都觉得给部队添了麻烦，可他们毫无怨言，积极配合。拆船业是我国改革开放以来新兴的事业，大连港每年都有几十条旧船进港，安检任务尤其重，如不尽快查完，旧船进不了港就有经济损失。于是，他们就带着干粮顶着风浪上船，争得了时间。大连港务局有关部门同志向记者反映，边防检查部队从没有误过事。提起他们，港务局和外贸、大连市等部门的领导都竖起大拇指称赞。
〖-ZW/正文〗
