〖ZQ/总期〗11435〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗十七春秋蹲坑道“地下尖兵”贡献多〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某部技师李家耕甘作国防大厦“螺丝钉”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐安庆/姚力生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 徐安庆、姚力生报道：被人们称为“地下尖兵”的某部工程技术大队水工技师李家耕，至今年4月，已在地下坑道整整顽强拼搏了整整17个春秋。17年中，他先后17次立功受奖，连续6次被评为优秀共产党员。最近，他在回答笔者采访时说：部队工作需要我去蹲坑道，我就乐呵呵地去履行职责，做一颗国防大厦中的“螺丝钉”。
    李家耕入伍后被分配到某部工程技术大队。1974年被提升为水工技师，挑起国防工事安装与维护各种设施的重担。李家耕经常是日出前进洞，日落后出洞，吃饭都在坑道。坑道内四季温度反差大，夏天气温常常在0℃左右，作业时穿上棉衣还冻得打哆嗦；冬天洞温比较高，闷得叫人难以忍受。面对艰苦的环境，有的人干几个月就要求调离，大队也规定，在坑道内作业一年轮换一次。然而，李家耕打从进坑道至今整整17年，一直没挪过窝。一次，某重要国防工程需要紧急安装设备、铺设水管。上级规定作业人员不得走出洞口，李家耕就带着2名战士吃住在坑道，每天工作14个小时。经过24个昼夜的拚搏，安装了数百吨重的设施，铺设了数十公里长的管道，提前13天完成了任务，他的体重下降了3.5公斤。一年夏天，李家耕带领3名战士为一批坑道深井水泵涂刷沥青漆。沥青漆含有多种化学毒素，施工人员要倒悬着身体钻进管内刷漆，干10分钟就得爬出来休息一次，而旦随时有窒息的危险。李家耕不让战士插手，一个人包下了刷漆的活儿。他几次窒息休克，经抢救醒来后仍坚持干下去，终于按时完成了任务。17年来，他的足迹踏遍华东五省一市的国防工事坑道，接受设计安装的重大工程就达40多项，经他亲手铺设的大、中型水管道已超过百万米。
    李家耕当水工技师至今17年，但还是一个排职。和他同年入伍的，不少人职务比他高几级。战友劝他换个工作好解决一下职务。李家耕说：“我的事业在坑道，咱不愿攀比谁的官儿当得大。”一年夏天，李家耕的爱人怀孕临产，责任田又要收麦插稻，急需他回去照料。就在此时，他接受去某地执行一项重要工程设备安装任务，在坑道里一干就是3个多月。工程获得了“最佳工程”，而爱人产后病倒住院。他有干水工的一手绝活，经他带出的徒弟退伍后参与工程承包，许多成了万元户。徒弟们联名写信请他转业当承包负责人，他回信直率告诉他们：“我不是不想成为富翁，可都去当万元户，国防工程谁来管！”他负责的大小100多项工程设施安装，没有一项不合格的，其中80％被评为“优质工程”、“最佳工程”。从1987年开始，李家耕还参与了地下工程防潮技术研究，已取得突破性进展，解决了长期以来无法解决的地下坑道渗漏潮湿的重大难题，荣获全军科技进步二等奖。
〖-ZW/正文〗
