〖ZQ/总期〗11435〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗首都群众和劳动模范〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗欢度“五一”国际劳动节〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗萧家保/杨青〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗五一国际劳动节〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京5月1日电 （记者萧家保、杨青）首都北京今天迎来了一年一度的“五一”国际劳动节。成千上万的群众和劳动模范在风和日丽中来到各个游乐场所，欢庆节日。
    今天的天安门广场一派节日气氛。广场四周的高大建筑物上都高高飘扬着红旗。天安门城楼上宫灯高悬，正中是毛泽东主席的画像。人民英雄纪念碑前新安放了孙中山先生的巨幅画像。广场上游人如织，纷纷以天安门为背景，拍下一张有意义的纪念照片。人民大会堂也像往常一样对外开放，参观者的队伍排成一字长蛇。
    晚上，北京市总工会在劳动人民文化宫举行丰富多彩的首都劳动模范“五一”游园晚会，全市历届劳动模范、劳动模范集体的代表及其家属共15000多人欢聚在一起，节日气氛弥漫了整个文化宫。
    中华全国总工会和北京市总工会的领导到这里向劳模们表示节日的慰问。他们希望劳模们发扬工人阶级的光荣传统，在治理整顿和深化改革中，坚持四项基本原则，维护大局，保持安定，在生产和工作中发挥主人翁精神和创造精神，再做新贡献。
〖-ZW/正文〗
