〖ZQ/总期〗11435〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生产收益“体外循环”弊端多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王太岚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事观察〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队生产经营〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着部队生产经营的发展，各单位的“家底”愈来愈厚。
    近年来，许多同志对部队出现的预算外经费“体外循环”现象表示忧虑。如有的单位没有将生产经营收入等预算外经费纳入后勤财务部门统一管理，而是搞账外账、小金库，自立家务，自收自立。这种预算外经费处于“体外循环”的状态，带来很多弊端：一是造成了部队财力的分散。本来，按军委的要求，“生产经营收益要有计划地用于解决部队的实际问题，为广大指战员服务”，但在“体外循环”中，由于受“谁挣的钱归谁花”的思想支配，往往是难于集中财力，真正用到部队建设最需要的地方。有的单位生产经营收益统计起来数目可观，但过于分散，形不成拳头，经费使用效益不高。二是容易发生“跑冒滴漏”。设账外账，搞小金库，凭白条子报销，甚至收支不立账，这些给见钱心动手痒的人留下了许多可钻的空子。正如一些同志说的，“账外账，糊涂账；小金库，养老鼠”，公家财产遭流失。三是容易败坏部队的作风。乱支乱花预算外经费，竟相购买高档商品，用公款请客送礼，这些无疑会给部队的思想和风气带来消极影响。因此，必须采取措施，统一管理预算外经费，变“体外循环”为“体内循环”。
    有的同志认为，正常预算花的是国家的钱，必须按标准制度掌握使用；预算外收入则是本单位的“私房钱”，放在账外账上，开支起来可以不受或少受财务制度的约束。这种想法常常导致了对预算外经费管理失当、用之失度。应该明确，预算外经费，作为在国家财政的国防费拨款以外，由部队根据国家政策法令，通过本身的活动所组织收入的一种经费，已经成为我军经费不可缺少的组成部分，而且随着部队生产经营的不断发展，占部队经费的比重将会越来越大，在保障部队供应中起着越来越重要的作用。特别是在国防费紧缩，许多项目的经费供应标准还比较低的今天，预算外收入就成为解决部队实际问题，平衡各级年度预算十分重要的辅助财力。因此，预算外经费必须纳入预算内管理，要接受财务制度的约束，精打细算，合理开支，勤俭节约。要象管理预算内经费那样，精心管好预算外经费，切断“体外循环”的通道。对上要如实报告预算外经费收入情况，有多少报多少，不打埋伏、不留余地；对重大开支项目，要及时请示报告，不自作主张，自行其是，不“先斩后奏”，不超越批准权限花钱；对用于干部战士生活补贴的经费，要坚持标准，里外如一，不能明里一笔账，暗里一笔账，对内一笔账，对外一笔账，少报多发。对下要把预算外经费管理规定公开，把经费实际开支的项目和办事结果公开，让大家监督领导执行规定是否严格、各项开支是否妥当，经办人员是否廉洁。尤其是对于生产经营开支、招待费开支、部队生活补贴开支等，一定要让大家了解实情。各级审计部门要经常不断地对预算外经费的收支进行检查，及时发现和查处违反政策规定的人和事，通过有效的监督体系，确保预算外经费取之正当，用之合理，真正为提高部队战斗力服务。
    （作者系南京军区后勤部部长）
〖-ZW/正文〗
