〖ZQ/总期〗11435〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗堵塞漏洞防止浪费〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团供粮实行“定人、定量、定时、定点”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆忠平/裴义红〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗粮食供应〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陆忠平、裴义红报道：“定人、定量、定时、定点”，这是南京军区某团改革粮食供应办法而采取的一个有力步骤。自去年4月至今年4月，这个办法试行一年来，有效地堵塞了漏洞、防止了浪费，全团在供应标准内共节约粮食1万多公斤。
    过去，这个团的粮食供应采取按月审核，由各伙食单位到粮食站自行采购，团只负责车辆保障。一个连一个月拉回几十袋大米面粉堆放在仓库里，往往造成浪费：一是老鼠啃咬；二是易霉烂变质；三是炊事员见粮多，不计口下粮，一些单位甚至出现粮食外流现象。细算起来，一个连队一天浪费粮食达五六公斤以上，全团加起来一天就是上百公斤，一年下来，更是不得了。这个问题引起了该团领导和后勤部门的重视。他们在全团进行爱惜粮食教育的基础上，充分利用团生活服务中心的有利条件，改革粮食供应办法：定人――军需部门根据各单位的供应实力，按月审核粮食计划，其中90％由团军需部门统一掌握，连队每月掌握10％的机动粮票，用于官兵因公外出或探家退伙等；定量――按军官和士兵每天的粮食标准供应；定时――为防止粮食过多堆放仓库，在没有特殊情况下，采取5天供应一次；定点――团生活服务中心增设粮油供应点，集中供应。对当月粮食超支的单位，只能从团生产粮中议价购买。
    试行“四定”供粮办法，方便了连队，节省了运力。最根本的是有利于节约，增强了官兵厉行节约的自觉性。过去，连队粮食一次购进太多，有人就将粮食往家、往外拿，现在这样做就不行了，外流一点，大家就要少吃一点，甚至会断粮。炊事人员用粮也不敢大手大脚了，逼着大家先算后吃，计口下粮，并自觉搞好粗细搭配、干稀搭配、饭菜搭配。从实行“四定”以来，连队很少出现剩饭剩菜现象，吃不完乱倒和人吃什么猪吃什么的现象也少了。
〖-ZW/正文〗
