〖ZQ/总期〗11435〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“课桌文学”应该“缓行”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗旭奇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗课桌文化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    课桌，是供学员们学习用的。可是，它们似乎成了学员们发表各种“作品”的园地。这些“作品”，我姑且称之为“课桌文学”吧。
    最近，我查看了某学校6个公用教室的1126张课桌，不禁为之愕然。这些课桌上几乎都留有“课桌文学”的痕迹，内容五花八门，有诗词歌曲，格言警句，书法绘画，英语单词短语，数学物理公式等等。有的学员还围绕某件“作品”，在课桌上展开“接力”，撰按语，写评点，有的“接力”竟传了10余棒之多。
    如果仅仅是这些，仅仅是部分学员只顾自己一时兴致所致，“课桌文学”还可因势利导。问题是“课桌文学”更多的是反映了少数学员的不健康的思想情趣：有征婚启事，有女人的素描，有“睡吧，愿你做个好梦”和“有空常喝开水，无事多睡懒觉”的祝词等等。一些学员对学校的管理、制度、生活有看法，也把气撒到课桌上。
    当我坐在课桌前动笔起草这篇稿子的时候，我仿佛听见课桌在呻吟，在呼唤！它在强烈要求使用它的人们尊重它，爱惜它！
    我以为“课桌文学”应该“缓行”，最好是就此“寿终正寝”。
〖-ZW/正文〗
