〖ZQ/总期〗11435〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗攀登在探索真理的崎岖山路上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记国防大学战略教研室教员张伊宁〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗景抒展张京树〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们身边的好党员征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1988年12月22日，纪念党的十一届三中全会10周年理论研讨会颁奖仪式在人民大会堂举行，一位年仅36岁的中校军官就军事思想方面撰写的论文，在高手云集的文坛竞争中脱颖而出，获最高奖――优秀论文奖。
    捧走桂冠的就是国防大学战略教研室教员张伊宁。
    从小在军营中长大的张伊宁酷爱连队火一样的生活，他当兵年年被评为好战士，当排长带出的是先进排，军旅生涯对他来讲是一件再实在、再惬意不过的事情。当年，部队送他去南开大学学哲学，他痛苦了整半年。但对马克思主义经典著作的系统研究，使他逐步体味到了马克思主义科学的世界观与方法论的深奥和精妙，自认为不是“理论料子”的张伊宁开始对理论的学习和研究入了迷。
    1987年，获得哲学硕士学位的张伊宁再一次站在了命运的十字路口：大学导师挽留他攻读博士学位，友人表示愿意为他出国留学提供资助，社会上正在兴起的经商热更向他显示经理们、董事们才是当今社会的宠儿。在商品经济浪潮涌来的时候，张伊宁思绪万千。经商、办实业对他是件既实惠也方便的事儿，但这不是自己的人生追求。出国留学，取得博士学位，好处是显而易见的，但他更痛切地感到，这些年来我们有些工作之所以走了一些弯路，很大程度是理论指导上的失误造成的。作为一个党员，他有一种危机感。同时对军事辩证法的浓厚兴趣也使他感到部队有更为广阔的天地。于是，张伊宁毅然选择了被人们认为最清苦的教员职业，背上背包来到了国防大学。
    张伊宁一到国防大学，就参加了学员队的教学，学员们针对现实尖锐地提出了100多个问题，核心是为当代军人普遍关注的战争与革命、和平与发展问题。对于这一问题，马克思列宁主义的创始人虽然作过科学的论述，但光靠现成的结论已难以回答发生了巨大变化的现实。张伊宁以对党的事业的高度责任感，决定对这一涉及国家命运、军队前途的重大问题，进行研究并作出回答。他反复分析了当代世界范围内在战争与和平问题上的一系列新情况和新特点，阅读了上百万字的马列主义经典著作、前人的研究成果和参考资料，写了50多万字的笔记。
    在撰写论文的日子里，张伊宁在一间不足10平方米的小屋里艰苦奋斗，桌面、床上摆满了书籍和资料。当时他的孩子还不满3岁，为了写出高质量的论文，他把孩子托付给爷爷奶奶，十天半月都难得回家一次，孩子常常哭着要爸爸。隔壁就是礼堂，节目、电影之声不绝于耳，但他从不敢问津。他常去的地方是图书馆。有时为了查阅一份资料，查证一个数据，他不知要跑多少路，费多少口舌。他除了撰写论文，还要担负研究生班的教学任务。经过艰难的跋涉，张伊宁的论文以崭新的视野从5个方面对战争与和平理论在当代的涵义和变化进行了论证。
    为了广泛征求意见，张伊宁将论文初稿送到了一家学术权威机构。反馈回来的信息是：他的论文立论不准，所写的5个问题3个缺乏理论依据。说白了，就是他的论文观点在经典著作中没有出处，根本不能用。这不啻是对张伊宁当头泼来一盆凉水！
    张伊宁再一次在沉思中失眠了。他站在对立面向自己坚信的论点“进攻”，但却“攻”不下来。他深深感到，一个党的理论工作者，最大的痛苦莫过于面临这种选择：要么抱着现成的理论当信条，人云亦云；要么走自己的路，在寻求真理的崎岖山路上朝着巅峰一步步艰难地登攀。最后他认定：要坚持实事求是，勇于提出自己的观点。在学校领导和教研室同志的支持、鼓励下，张伊宁经过反复斟酌修改，终于把论文上报了。
    既在意料之外，也在意料之中。
    张伊宁撰写的《论马克思主义战争与和平理论在现时代的重大变化》一文获这次全国性的理论研讨会的优秀论文奖。在900余篇送选论文中，军队系统获得此项最高奖的仅有两篇。壮丽的人民大会堂灯火辉煌，当张伊宁在主席台上从中央领导同志手中接过获奖证书时，千百双眼睛在注视着他。
    总部领导表扬他为解放军争得了荣誉。国防大学也以此为荣，他成为1988年度全校唯一的二等功荣立者。
    张伊宁却为此而惶悚。他感到党和军队培育自己多年，在马克思主义军事理论的殿堂上，自己刚刚一试深浅，就获得这么高的荣誉，盛名之下其实难副。在他看来，荣誉只是暂时的，对信仰的追求才是永恒的。
    张伊宁，湖北省大悟县人，生于1952年，1968年入伍，1970年入党。1984年第二次考入南开大学，获哲学硕士学位。现任国防大学战略教研室教员，立二等功一次，被国防大学评为优秀党员。（照片）
〖-ZW/正文〗
