〖ZQ/总期〗11435〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈空领导带领一批训练行家〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深入现场了解实情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗掌握了部队训练的真实水平，制定出了搞好训练的措施〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李志臣/薛仁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练方针〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 通讯员李志臣、记者薛仁报道：“坐在家里听汇报，看材料，是难以掌握部队训练真实情况的。”风尘仆仆刚从部队检查考核训练质量回到机关的沈空曹司令员感慨地向记者讲了这番话。
    从沈空机关训练工作展示板上的一组照片上，记者看到了曹司令员等考核官们穿梭机场、飞机旁的匆匆身影。在一个多月时间里，他们对全区航空兵部队的训练质量进行了大面积检查考核。
    上报的成绩哪些是真的，哪些是假的？材料里有多大水分？部队训练真实成绩、实际战斗力水平如何？坐在机关办公室里是无法找到准确答案的。今年初，曹司令员下决心抛开各种事务和会议，抽调了对航空理论有造诣、飞行技术精湛的部队和机关中的行家20人担任考官，分成两个考核组。检查考核自始至终贯穿一个“严”字，检查人员准确记录每个动作的误差，严格按大纲评分标准，逐个动作评定成绩，逐人逐练习作出技术鉴定。曹司令员亲任现场考官，检查飞行动作，出题目考指挥员、教员。卢副参谋长还登上教练机，跟踪考核了十几位师长、团长、大队长的空中动作和指挥。受考200多人、300多架次，总评成绩3.94分，只是及格水平，比前两年部队上报的总评成绩低0.56分，118名受考教员，43名被取消任教资格，16名指挥员都是部队自认为指挥能力强的，只有不到2/3的人胜任。这个成绩低于沈空部队近10年来根据上级统计的成绩。
    通过深入现场考核，使沈空领导机关掌握了部队训练的真实水平，也找到了军事素质下降的具体原因。考核中，他们了解到因训练经费不足，飞行时间减少，训练保障条件差，训练中出现标准降低，要求不严的现象。飞机在空中打转转，磨时间，兜圈子；训练避繁就简，弃难就易，该飞的科目没飞，油料耗了，时间到了，造成粗训、漏训、偏训，效益低，质量差，这是导致部队军事素质下降的一个重要原因。沈空领导机关针对部队训练中存在的问题，目前已采取了建立新的飞行训练秩序和训练监察机构，发挥职能部门作用等5项措施。
〖-ZW/正文〗
