〖ZQ/总期〗11435〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不令人知是A子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辛激〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养以史为镜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗历史故事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    东汉人李固，是汉顺帝时司徒（丞相）李hé的儿子。少年时代他很爱学习，常常不远千里，寻师求教，研读了许多著作，交结了不少贤士。后来到了京师太学，每次回府看望父母，都密而不露，“不令同业诸生知是hé子”，即不让同学们知道他是李hé的儿子。后来李固官拜议郎、太尉。他提出的许多重要建议，都被汉顺帝采纳。由于大有父风，人们都赞叹道：“是复为李公矣”！（据《后汉书》八・李杜列传五十三）
    李固作为司徒之子，其出身之贵，社会地位之高，在封建社会，可以想见。而其能尊师敬友，刻苦学习，不论在学问造诣和参与朝政方面，都能有所建树，恐怕与他不以高官子弟自居，不炫耀自己的出身有一定关系。今天，我们有些干部子弟唯恐别人不知道自己父母的官职地位，言谈举止，处处有所流露。他们的父母也动不动就坐小汽车到子女所在学校或部队探望，引起群众侧目。他们没有想一想，这样做是有利还是有害？
〖-ZW/正文〗
