〖ZQ/总期〗11435〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区解决边海防干部子女上学入托难问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在城镇建立学生食宿站和边防幼儿园〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈世贤/孙继炼〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防幼儿园〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈世贤、记者孙继炼报道：“如今，广州军区边海防干部再也不为子女上学入托而犯愁了。广州军区经过近几年的努力，投资200多万元，相继在边海防一线建起8个食宿站和33所幼儿园，使边海防干部子女上学入托难的问题得到了较好解决。
    过去，一些远离城镇的边防部队干部家属，为了送孩子上学入托，有的一天要跑不少路；有的家属只好带着孩子上班；在有些没有居民的海岛上，部队干部的孩子没法上学。边防海岛干部的这一苦衷，牵动了广州军区党委和领导机关的心。他们从1985年开始，每年集中资金在教学、生活条件较好的大中城市，办起一两个食宿站，并派专门管理人员负责孩子们的吃住和学习辅导。广西军区部队驻地分散，生活学习条件艰苦。1985年，他们与南宁市一所学校联系，在市里办了一个食宿站，又筹资40万元，用于改善学校教学环境，使来自边海防的数十名干部子女在该校上了学。在解决好边海防军官子女上学问题的同时，广州军区还下气力解决学龄前儿童的入托问题。目前，边海防部队的团以上单位均有幼儿园，一些海岛和分散的营级单位，也办起了幼儿园或幼托点。
〖-ZW/正文〗
