〖ZQ/总期〗11435〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗依赖父母是不光彩的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尤力平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养家务事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人家庭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老山英雄徐良和陈燕结婚时，父母给了一千元，他们没要；又送一个存折，至今未动。徐良说：“一个人没有成年，当然要依靠父母；长大了，结婚了，还要依赖父母，这是讲不过去的。”
    结婚是人生一大喜事，父母适当资助，是无可厚非的。事实上，天下父母无不关心子女的婚事，往往提前若干年即开始为娶媳嫁女筹划了。但人际间可贵的是互相理解，子女对父母更应如此。倘若自己有些积蓄，可以自立，能否学学徐良他们，来个不靠父母靠自己？倘若积蓄无几，独力难支，那至少也该视“家力”而求助：家庭经济宽裕，父母早有储备的，接受一些也无妨；倘若家里日子本来就紧，父母心有余力不足，便应体谅老人难处，不能轻易伸手。最要紧的，是我们青年人必须树立自力更生、节俭办婚事的思想。为结婚迫使父母经常节衣缩食，父母拿不出便出言不逊，甚而强索强占，更是不光彩的。作父母的也应量力而行，不可打肿脸充胖子，即使存款很多也不宜“倾囊相助”。著名歌唱家郭兰英家有存款七万元，可她和丈夫在三个孩子结婚时每人只给了100元（其余的钱用于办艺校）。
    向徐良学习，到疆场立功，平时机遇不多；但是，仿效他不依赖父母，节俭办婚事，这却是我们青年官兵人人都可以做的。
〖-ZW/正文〗
