〖ZQ/总期〗11435〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“长虹”的“滚雪球”战术〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记长虹机器厂厂长倪润峰〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨彪/张建军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军工企业家〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军工企业RW：倪润峰/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “长虹厂好比一个‘雪球’，要发展，要滚动起来，打牢基础至关重要！”长虹机器厂厂长倪润峰说这话时，眼里透出深思熟虑的目光。
    倪润峰一上任，就对工厂的内部运转机制进行大胆的改革：对中层以上干部实行聘任制和任期制，职工实行合同制，车间和机关科室分别实行单位经济承包和专项任务承包。在完善和强化企业内部机制的同时，长虹机器厂还通过优化工厂环境培养“长虹精神”，增强企业凝聚力。
    “长虹公寓”在绵阳市引人注目。它是“长虹人”的骄傲！这幢楼是工厂专门为招聘来的人才以及部分单身职工建造的。各层楼里设置了综合活动室，配备了管理服务人员和各种生活设施。
    同时，倪润峰大力改善职工的住宿条件，全厂由当初人均住房面积7平方米增加到22平方米。在厂里，再也找不到“三代同堂”的住家。厂内的3个小花园中，有假山、喷水池、各式花台。另外，以“长虹精神”为内容，由厂宣传队创作的厂歌，在青年工人中流行……
    与此同时，长虹“雪球”在商品经济的舞台上迅速滚动起来了。
    1980年，彩电市场还不兴旺的时候，长虹厂大胆争取到邻里一家工厂不愿要的彩电生产线，当年组装了2000台彩电。到1985年，工厂彩电产量达到17万多台。
    1986年，倪厂长果断拍板，投资2976万元，从日本松下公司引进一条自动化流水彩电生产线，当年建成投产，彩电生产量猛增至32万多台，1987年又增至70多万台。
    长虹厂富起来了。1988年上交利税8000多万元，等于一年内国家赚回一个相当的厂。
    然而，倪厂长却十分冷静，并藏着深深的思虑：“现在的‘长虹’，如同刚刚滚动的雪球。它的前途如何？一要靠上下左右协力去推动，二要走向世界经济舞台，迎接国际市场挑战。”
    为此，工厂创办了人才培训中心，聘请专家教授来讲课，训练现代管理人才……
    大搞横向联合，成立了有63个单位参加的“四川长虹电子集团公司”。公司包括了高等院校、商业部门和生产厂家，具有科研、生产、流通一体化实力。
    自1986年以来，长虹厂已向13个国家和地区出口长虹牌电视机。去年，全厂总产值达8亿元。同年，倪润峰获“电子工业优秀厂长”称号。
〖-ZW/正文〗
