〖ZQ/总期〗11435〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗活化管理机制激发学习热情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――从军校管理上透视部分学员厌学缘由〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张朴宽杨丽〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军校管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军校部分学员厌学，这是个人们不愿承认而又不得不认真对待的问题。
    部分学员产生厌学情绪，究其原因，固然是多种因素所致。但是，冷静地分析一下军校教学管理机制的一些现实矛盾，也许能帮助我们找到克服“厌学风”的钥匙。事实证明，教学管理机制作为军校这部机器的主机，能否正常运转，将直接影响着“产品”的质量，而首先影响的便是学员的学习情绪和学习效果。
    那么，教学管理机制上究竟有哪些值得研究的问题呢？
    “规矩硬”与“落实软”
    毋庸置疑，实行统一的教学大纲，统一的施训方式和过程，以及与此相匹配的教学管理法规与制度，最终要求达到统一的育才质量标准，这对强调正规化教学的军队院校来说，是十分必要的。但是，作为一个高度集中的育才机构，光有一套写在纸上的规章制度是远远不够的，关键是如何把这些制度变成院校管理的实践。恰恰在这一点上，我们的一些军校存在着明显的薄弱环节――规章制度成了可以任意伸缩的“橡皮筋”。
    ――《中国人民解放军院校学籍管理规定》明确指出：考试作弊必须严肃处理。然而，某军校接连数次发生考试作弊事件，当事人只受到并不十分严肃的口头警告；
    ――据某陆军学院对1987年入校的几百名学员的分析，约有10％的学员不具备到部队任职的能力，但因文化考试成绩都及格，无法淘汰；
    ――在一些军校中，学员迟到、旷课、早退，正课时间私自外出现象屡禁不止，以致影响了正常的教学活动。
    那么，究观是什么原因造成规章制度在执行过程中的弹性过大呢？
    其一，人情因素干扰太大。某军校一名干部学员因患肝炎长期缺课。按学籍管理规定，累计缺课达56学时就应作退学处理。可学校的退学决定还未下，就有人出来说话了：能留则留吧。弄得学校领导进退两难。据调查，因为“人情障碍”而影响学籍管理的情况，确实比较普遍。
    其二，两厢情愿，何乐不为。按军校考试的有关规定，考试应以大纲要求为标准，不应考前划定复习范围。然而，实际情况并非如此。考前划定复习范围，“精心”布置复习题的教员大有人在。学员只要按照所指定的复习内容死记硬背，便可轻松过关。学员的成绩考得“好”，教员脸上也有光，实属一个愿打，一个愿挨。
    当然，规章制度本身不够完善，也是造成执行过程中弹性过大的一个原因。但是，关键的问题还在于对现有的行之有效的规章制度不能严格执行，致使规章制度失去了其应有的约束力。
    “一体化”与“两张皮”
    在军校，确有本该形成“一体化”的东西，实际上成了“两张皮”――
    教学与行政管理相脱节。
    原本应作为教学保障手段的行政管理工作，片面地作为院校重点工作，而且强调到了不太适宜的程度，甚至把部队基层的一套行政管理方法，简单机械地套用到军校的管理中，结果造成了行政管理与教学工作脱节，以致于发生冲突，影响了教学这个中心工作的正常进行。目前在军校流传这样一段顺口溜：训练部、政治部、院务部，部部抓正步；研究生、本科生、大专生，生生搞卫生。其意虽不无偏颇之处，但它却形象地提醒人们，军校在管理工作上，的确有个如何调整思路的问题。
    教学与思想政治工作相脱离。
    每学期的课程表上，有一项内容是历来不变的，那就是每周六的党团活动和政治学习时间。然而，除此之外，平时的思想政治工作却比较薄弱，所以一旦出现问题，一些领导往往措手不及。这种把思想政治工作简单等同于政治学习和一般组织活动的表面化和形式化的做法，实际上导致了思想政治工作与教学脱节，使我们一贯享有优势的思想政治工作不能发挥它应有的效益。
    针对上述问题，南京政治学院、空军雷达学院等院校分别采取了许多行之有效的措施，使“两张皮”成为“一体化”，都收到了良好的效果。实践证明，这是活化军校内部管理机制、激发学员学习热情的一个很重要的方面。
    “严师傅”与“严徒弟”
    在军校的教学管理中，对教员的管理是其中的重要内容。作为教学活动中占主导地位的教员的积极性发挥得如何，直接影响着学员的学习情绪和学习效果。古人说，“教不严，师之惰”，就是这个道理。
    我军实行文职干部制度以后，军校大部分教员成为我军第一批文职干部。然而，由于人们对这一制度实行的意义还需有一个认识过程，所以，其间确也产生了一些不容忽视的问题。表现突出的是不少教员一度产生了消极情绪：有的不安心本职工作，有的甚至出现了以往十分罕见的教员误课现象……
    更可忧虑的，还不在这些现象本身，而在于目前一些军校中对教员管理不严，赏罚不明。一位多年从事院校工作的领导很有感慨地说，现在一说院校要严格管理，总是只想到如何控制学员，对教员管理则考虑不够。尤其是在部分教员改为文职干部后流露出一些消极情绪的情况下，一些院校领导不是考虑如何做好他们的工作，探讨新的管理办法，而是自觉不自觉地迁就消极情绪，甚至一提管理文职干部，就隐隐约约怀有“理亏感”，以致于放任不管，造成工作被动。这种观点是十分有害的。据我们调查，这位领导披露的问题，确实存在于不少院校之中，这应当引起人们的足够重视。
    教员是教学活动的具体实施者，是教学管理对象中最积极最活跃的因素。因而，对教员管理的好坏，包括对教员政治上、生活上和工作上的关心与否，直接影响着教员的工作积极性，进而也必定影响学员的学习情绪和学习效果。不认识这一点，克服“厌学风”肯定是很难奏效的。
    总之，教学管理机制作为军校这一“干部工厂”的主机，在运行过程中，即便个别环节出现问题，也会导致整个机制步入低水平循环之中，直接影响“产品”的质量。我们找出问题，正是为了消除梗塞，使教学管理机制能够正常灵活地运转起来。
〖-ZW/正文〗
