〖ZQ/总期〗11435〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗校苑广角镜〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗校苑广角镜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队院校工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人大常委委员张承先说，目前存在的教育经费紧缺、教师待遇过低、新的“读书无用论”风行等问题如不解决，继续发展下去，势必会危及教育，危及国家民族的前途命运。
    赵紫阳总书记最近指出，加强教育事业，有许多实事需要办，首先必须解决好各级领导干部对发展教育事业重要性、紧迫性的认识问题。
    被称为“教育市长”的沈阳市长武迪生认为：“最完善的现代化管理制度和管理方式，最先进的技术工艺，如果在一群缺乏教育的愚昧无知的人手中，也是废纸一堆。人的愚昧无知，会导致一个民族的悲剧。”
    最近召开的成人教育改革座谈会指出，我国成人教育要转移到直接而有效地为经济建设和社会服务的轨道上来；要改革成人教育，以适应我国政治经济体制改革的发展。
    天津市长李瑞环日前宣布，今年毕业的天津籍大学生，凡找不到接收单位的，天津市负责安排。他说，天津要抓紧机会储备人才，这对天津将来的发展很有好处。
    湖北省成立董必武教育奖励基金会，省长郭振乾宣布，今年争取募集奖励基金2000万元。
    北京市政府决定，今年筹集5000万元，用于中小学结构工资改革，使全市中小学教职工的平均收入达到全民所有制职工的平均收入水平。
〖-ZW/正文〗
