〖ZQ/总期〗11435〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把功夫下在扎扎实实抓好部队基层建设上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘正义于礼谦〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总后直属分部集训基层主官
    让带兵人多点“知识补给”
    本报讯 通讯员刘正义报道：以往那种只督促基层管理者疲劳苦战，而疏于对他们进行知识“营养补给”的状况，已在总后直属分部得到明显改观。
    4月27日，这个分部举办的基层主官管理科学集训班结业。参训学员普遍反映：“这回充了‘电’，再遇到一些管理难题就不发怵了。”总后勤部副部长宗顺留，到集训班了解情况，连连称赞这件事办得好。他还即兴向42名参训的营、连长们传授了带兵经验。
    这个分部的基层主官所担负的业务性质，决定了他们既要具备很高的后勤专业管理水平，也必须精于带兵管人，才能完成综合保障任务。但是，以往由于任务压头，许多基层管理者只能长期疲于应付日常事务，很少有机会坐下来研究科学管理之道。为此，分部领导决定，宁可舍弃一些原定工作项目，也要让基层主官钻研点管理科学。
    集训中，他们以《军队管理学基础》为教材，请后勤学院管理科学教研室的专家讲授了基本的带兵、练兵、管兵知识。分部政委李林东还结合基层实际，作了如何做到心中有数、科学决策，如何综合协调避免忙乱的示范讲解。部长常道生连采取什么办法管好门窗玻璃、怎样保证炊事员不撒一粒粮、不扔一根菜等基层管理的细枝末节都讲到了。
    集训后一位连长说，过去我在连队光知道干干干，谁晓得这里头道道还真多。现在经专家、领导们深深浅浅一点拨，我觉得心里有底了。
    广西边防某师采取措施
    培训出一批过硬的“军中之母”
    本报讯 于礼谦报道：4月初，广西边防某师对年内培训的481名预提班长，进行了一次上任前的全面性考核，结果10项课目全部取得优秀成绩，教学能力合格率达98％。4月中旬，这批训练骨干担任了新兵班长，经考察全部胜任班长教学。
    这个师在实践中感到，要培养出会教善管的优秀骨干，重要的一环在于选才。培训前，他们对全师所有骨干的数量、素质进行了全面调查，在调查的基础上，拟制了《学员选送标准》，采取群众评议，党支部推荐、团考核审查的办法把好选送学员关。学员到教导队后一个月为考察期，通过全面考察，对不符合标准的坚决予以退换。由于严把了选才关，集训中学员达到了较高的结业合格率。
    这个师还注重把好教学关。开训前，他们利用10天时间，组织教员集体备课，针对往年教学中存在的薄弱环节，先后对10个课目的教案进行了修改，并组织任课教员进行试讲试教，再集体完善教学方法和路子。教员备课后，教导队逐个课目组织验收。此外，他们还注意利用反馈信息，不断改进教学，确保教学多样化，力争使每个学员从模仿走向创新，使教学与训练实际紧密结合。
    由于这个师采取了严格选才，严格教学、严格考核等措施，保证了学员的质量。这批结业的学员中，有201名被评为优秀学员，82人被树为各课目的训练标兵。
〖-ZW/正文〗
