〖ZQ/总期〗11435〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘伯承与《军语画一》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王湘江〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑将帅治校轶事〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    50年代初期，由于南京军事学院使用的教材不少是从外文翻译过来的，这就出现了有些军事术语和我军战争年代习惯用语不一致的矛盾，一度造成教学和研究中军语使用上的混乱。刘伯承院长立即意识到，没有统一、准确、科学的军事术语，不仅影响学术思想的交流，还会影响今后的军事行动和作战指挥。
    为了改变军语使用上的混乱状况，刘伯承院长把统一军语作为院校和军队建设的一项基础工程来抓，下决心“正本清源”，并亲自领导这项工作，对每条军语逐一审定。有时为决定一个军语的兴废，他要翻阅几十部字典和书籍，反复对照思量，并找来有关人员多次研究，才最终确定下来。如把“工兵”改为“工程兵”，“战车”改为“坦克”，“冲锋”改为“冲击”，“驱逐飞机”改为“歼击飞机”等等，使重新修定的军事术语较好地体现了含意准确、统一规范的原则。这些军事术语汇编成《军语画一》，并在军事学院颁布使用，教学中军语使用混乱的现象很快便得以消除。不久，中央军委批准在全军统一使用。（王湘江辑）
〖-ZW/正文〗
