〖ZQ/总期〗11435〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗反坦克导弹连鼓励战士在军事上成才〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把训练尖子载入连史〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗连队军事素质步步提高，组建11年，12次立功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗白小平/郝占奎〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗技术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 白小平、郝占奎报道：4月上旬，北京军区某炮团反坦克导弹连被所在集团军树为“军事训练标兵连”。这个连组建11年，训练成绩突出，曾先后1次荣立集体一等功，5次荣立集体二等功，6次荣立集体三等功。
    “习武是连队之本，训练是军人之职。”对越自卫还击作战之后，反坦克导弹连提出的这句话一直延续了下来。当我军建设指导思想实行战略性转变，以及面临商品经济大潮冲击的新情况下，连队党支部坚持对干部战士进行我军根本职能教育，使干部战士认清责任，及时纠正忽视训练的倾向。导弹连还十分重视为干部战士创造良好的练兵小环境。他们把军事技术和训练成绩作为推荐战士考学，提名改转志愿兵，评比立功奖励的重要内容。几年来，他们推荐考入军校的8名战士，提名改转的10名志愿兵，先后吸收的40多名战士党员，以及每年立功受奖的战士，都是连队出类拔萃的训练尖子。连队每年还开展评选“训练十佳”活动，把评选出的最突出的10名战士列入“训练尖子册”，载人连史。这些制度和作法，使战士们自觉摆正了搞好军事训练和实现个人目标的关系，增强了荣誉感，找准了努力方向，提高了练兵积极性。
    导弹连矢志狠抓军事训练，连队军事素质一步步明显提高。组建11年里，该连在上级组织的各种军事考核评比中，次次取得优秀成绩，发射83枚导弹，发发命中，被誉为“塞北神箭连”。
〖-ZW/正文〗
