〖ZQ/总期〗11435〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不驰空想，求真务实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读《李大钊传》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈先义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养书边随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个人在青年时代作出的重大选择，不仅会影响他个人的一生，有的甚至会影响到整个社会、国家和民族，特别是当社会发生剧烈变革的时期更是如此。这是我读《李大钊传》后得到的一点深刻印象。
    如果仅仅从家庭影响分析，李大钊也许会成为封建礼教的卫道者。他出身绅士之家，尚在襁褓之中便父母双逝，祖父用最严格的封建礼教，决心把他培养成晚清时代光宗耀祖的读书人。然而，他的这个“不肖子孙”不但背叛了家庭，也背叛了当时的整个社会，成为中国革命的先驱，在中国这块土地上第一个吹响了马克思主义的战斗号角。究其原因，便是李大钊在选定自己的生活道路之后，那种不驰空想，不骛虚名，求真务实的严肃态度。这一点，从李大钊求学道路的选择可见一斑。
    1907年夏天，他和几位同学一起去天津报考学校。当时有三个学校正在招考：北洋军医学校、银行专修所、北洋法政专门学校。家庭和朋友劝他从医，认为凭他的才赋，足以成为一名出色的医学家，但李大钊却说：我为国民治好了肌体的病，却无法使他们免受奴役之苦，这终非我愿。考银行专修所虽被录取了，但他又主动放弃，认为“理财致个人之富，亦殊违我素志”。一心希望为祖国和民族寻求出路的李大钊，“感于国势之危迫，急思深研政理，求得挽救民族，振奋国群之良策”，毅然报考了北洋法政专门学校。正是在这学校里，他除研攻法政诸学及日语、英语之外，又广泛地接触了“新学”，并自学钻研了马克思主义论著，对中国复杂的社会问题有了更深的思索，敏锐地认识到，年青人在中国土地上要真正有所作为，就要务中国社会之实际，矢志于民族解放的大业。当一些青年同辈试图从改良封建社会中去寻找救世良策之时，李大钊对中国社会现状作了切实而认真的考察，认为不推翻整个腐朽的封建社会制度，国家和民族的解放终究是句空话。所以，他从中国的实际出发，认真地翻译并介绍了一批马列主义论著，给苦难的中国送来了革命的曙光。
    求真务实，是李大钊的基本信条。“五四”运动前后，一些青年喜欢脱离实际的空谈，过分看重自己在反封建中的作用，甚至置工农群众于脑后。于是，他大声疾呼，空谈于社会、国家、个人都是无益的。正是在他的倡导下，大批知识分子和工农群众结合，把中国反帝反封建的“五四”爱国运动推向了新的高潮。也正是在这次运动之后，李大钊成了中国共产党的创始人之一。他着力倡导的求真务实作风，也成了我党的优良传统。
    今天，我们的祖国正处在改革开放的新的历史时期，对广大青年来说，这是一个大有作为的时代。我们要想为国家为民族做点实事，同样应该脚踏实地，积极投身于改革的洪流。李大钊不驰空想、求真务实的精神，仍是当代青年的榜样。
〖-ZW/正文〗
