〖ZQ/总期〗11435〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李鹏总理在第三次全国环保会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗环境污染趋势减缓形势仍很严峻必须完善法规加强领导保护生态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾洪洪/唐虹〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗环境保护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京5月1日电 （记者顾洪洪、唐虹）第三次全国环境保护会议今天在京闭幕。国务院总理李鹏在会上讲话指出，我们面临环境污染蔓延和生态环境恶化的形势是严峻的，如果我们不在控制污染、保护生态方面给予足够的重视，不付出极大的努力，那么，我们多年来在发展经济上取得的成果，很可能被日益恶化的环境污染所抵销。
    姚依林、李铁映、芮杏文、黄华、习仲勋、王丙乾、宋健、邹家华等领导同志出席了闭幕式。
    李鹏说，党中央、国务院是很重视环境保护的，把它作为关系经济发展和社会发展全局的重要问题来抓。这几年来，经过各级政府和广大环境保护工作者及人民群众的共同努力，我国环境状况恶化的趋势有所减缓。他说，良好的生态环境，是经济发展的基础条件。如果这个基础条件破坏了，环境污染了，生态恶化了，不仅影响经济的发展，也影响社会的安定。
    李鹏指出，这次治理整顿中，环境保护部门的任务是很重的，要积极配合有关部门做好这项工作。对一些资源能源消耗大、污染重、效益低的产业和产品，要依法运用经济和行政的手段，实行限制发展和强制调整的政策。对那种以牺牲环境求“发展”的短期行为，我们是不赞成的。
    在谈到建立环境保护工作新秩序时，李鹏指出，新秩序的中心就是要加强制度建设，强化监督管理。象这次会议总结的环境保护目标责任制、城市环境综合整治定量考核、实行污染物排放许可证、促进污染集中控制、对污染源实行限期治理等制度和措施，我认为就很好。应当在全国推行，并不断总结完善，使其程序化、法制化。
    李鹏指出，依法治理环境，不断完善环境保护的法规，把环境保护工作秩序建立在法制的基础之上。他强调，要切实加强对环境保护工作的领导。各级政府的主要负责人要在自己的任期内，提出环境保护的责任目标，为改善本地区、本部门的环境质量尽到责任、做出贡献。当然，这些目标应当是实事求是、力所能及的，不要提那些不切实际的高指标。省长、市长、县长、乡长，都要对本地区的环境质量负责。各级政府还要积极支持环保部门的工作，为他们撑腰。各级环保部门的一个重要任务是要抓好自己的队伍建设，提高人员素质。
    国务委员宋健主持这次会议并致闭幕词。他在闭幕词中说，过去我们为环境保护做了许多工作，但是我们面临的环境形势仍然是严峻的。广大群众要求政府采取更为有效的措施治理污染。
    他介绍说，在会议期间，青岛市江苏路小学的同学们就环境保护问题给李鹏总理写了信，并向会议献来了两幅孩子们自己画的画，一幅叫“我们要蓝天”，一幅叫“我们爱蓝色的地球”。讲到这里，宋健动情地说：“我们的土地不仅是属于我们的，更是属于孩子们的，他们完全有理由对我们的工作提出要求。让我们大家共同努力，为人民、为孩子们把环保工作做得更好。”
    参加这次会议的有来自各地区、各部门的代表300多人，国务院环境保护委员会全体委员以及许多著名环境科学家参加了今天的闭幕式。
    第三次全国环保会议是于4月28日召开的。
〖-ZW/正文〗
