〖ZQ/总期〗11435〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多种手法与一个目的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐天日〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗综述〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗越南问题/综述〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    越南当局4月5日宣布从柬埔寨全部撤军以来，其注意力并没有放在撤军问题上，而是集中在如何保持自己在柬埔寨的既得利益。为了这个目的，越南施展多种手法，其中包括千方百计削弱民柬爱国抵抗力量，巩固和加强它一手扶植的金边政权。
    最近，越南外长阮基石对印度一家报纸发表的书面讲话中，提出越南撤军后防止红色高棉在柬“卷土重来”的六条措施：立即停止向他们提供军援；不能让他们保持武装部队；惩罚红色高棉最高领导人；不让他们在将来的政府中发挥重要作用；收缴他们的武器库；结束他们对难民营的控制。实际上，越南的这六条措施是企图把红色高棉置于死地，达到它10年多来在战场上无法达到的目的。
    越南在军事上正积极准备向民柬抵抗力量发动旱季攻势。据报道：越军自本月初以来，大量集结军队，在坦克大炮配合下多次扫荡柬埔寨抵抗力量。特别是4月17日至19日越军在柬泰边境发动的一次扫荡，动用了重炮和火箭。在激战过程中，越军有大量炮弹落入泰境，迫使泰国边民后撤。泰国外长西提就此指出：“越南既然宣布9月底以前全部撤军，目前理应休战才是，何以整日战火频仍？”国际观察家指出：越南这样干，意在削弱民柬抵抗力量，为韩桑林―洪森部队争取更多的地盘。
    越南最近有意大大缩小现有驻柬越军的数字。有人问：现在驻柬越军还有多少人？越南回答说：5万人。实际上，目前驻柬越军还有10多万人。据报道，越南正在采取改换军装的方式，让大批越军换上柬伪军服装变成伪军。民柬联合政府副主席乔森潘不久前向记者披露，越南当局正在组织越军士兵学习柬语，例如金边的一所巴杜学校，就是专门为他们教授柬语的学校之一。越军士兵从该校毕业后，就换上伪军军装，摇身一变成为金边军队士兵。所以尽管越南多次向世界宣布撤军，实际上越军仍驻原地，只不过是他们乔装打扮成金边士兵而已。另外，越南还让大批越军脱下军装就地变成拿武器的“移民”。据报道，越南近年来大量移民，总数已达100多万人。目前在柬埔寨有的村、县，越南人竟占大多数。这些越南移民都按照甲、保、组等组织起来，并配备了武器。越南还派会说柬语的越南军人担任柬伪各级政权的骨干，加强对柬埔寨的控制。最近民柬抵抗力量在诗梳风抓获一个越军中尉级的村长，在湄公河以东战场抓获一个越军少校级村长。侵柬越军企图以这种方式在柬埔寨推行“越南化”殖民政策，以便继续控制柬埔寨。
    越南最近还指使金边政权“总理”洪森单方面宣布，在越军今年9月底撤走后的3个月内，柬埔寨将举行大选，还表示欢迎抵抗力量候选人参加大选。这显然是在越南授意下设置的圈套和阴谋，其目的是在越军撤走后金边政权不解散，而在它的框架内举行大选。这种大选绝不会是代表柬埔寨民意的真正自由大选，肯定为越南和金边政权所操纵和控制。对此，西哈努克亲王已发表讲话表示反对和拒绝。
    越南的上述种种手法和伎俩，都是为了一个目的，就是企图让韩桑林―洪森集团单独掌权，或建立以韩桑林―洪森集团为主体的未来柬埔寨政府，以便继续控制柬埔寨。但是，越南这一逆时代潮流而动的图谋是绝不会得逞的。
〖-ZW/正文〗
