〖ZQ/总期〗11435〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温国森研制的“珠宝”饲料添加剂畅销全国〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周宗奎〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗技术发明创造〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    被誉为军中之宝的“珠宝”饲料添加剂，选用生长促进素、氨基酸、维生素、多种矿物质微量元素及抗菌素等30多种营养成分科学配制而成。它能增强猪的胃肠吸矿与造血功能，促进新陈代谢，使猪增重快，出栏快，每头猪可节省饲料21％。这种添加剂不仅适用于猪，而且还适用于鸡、鸭、兔、牛等家禽和鱼、虾饲养。
    温国森这一研究成果花费了20年的心血。从1968年开始，他搜集了国内和几十个国家的有关资料，自费花了上万元，经过近百次试验，终于获得成功。部队领导把温国森派到一个亏损农场去抓生猪生产，他将复合饲料添加剂投入使用，第二年便扭亏为盈。他把配方传授给一位战友，按照配方生产添加剂，获得了巨大社会效益和经济效益。
〖-ZW/正文〗
