〖ZQ/总期〗11435〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团评比先进不搞一锤定音〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗颁奖后再杀回马枪掺假的“金牌”被收回〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯彦锋/张富春〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗评先进〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 侯彦锋、张富春报道：4月7日，北京军区某团三个刚刚夺得全团军事训练、政治教育、后勤建设冠军的连队，有两个在政治处王主任的“回马枪”面前被捅露了“馅”。
    这个团年初对连队提出的口号是：后进赶先进，中游争上游。这次金牌得主的3个连队，过去处于中游，团领导没想到他们竟会在季度竞赛中大爆冷门，占了鳌头。机关有的同志高兴地说，连队上去了，党委该写个材料往上报报了。几位团领导一合计，觉得这种事急不得，应该再看看。于是，由王主任带领机关的4名干部，对夺得金牌的连队逐一进行检查和考核。
    又是一个出乎意料，两次检查，发现不少有头无尾的“怪事”：某连饭堂的墙壁上挂着漂亮的“伙食管理评比栏”，上面精致的食谱上记载着丰富多样的菜肴，可战士吃的，却是早晚咸菜，中午大烩菜。那食谱上的菜是专为上级机关检查和考核准备的。某连的军事训练工作在这次评比竞赛中进步最明显，可当王主任面对面地检查时，却露了“馅”：实弹射击总评不及格，百米障碍及格率只有67％。原来，比赛那天，全营的训练尖子被抽到了这个连。
    两个连队的“金牌”被团里收回了。但文章并没就此完结，“连队的弄虚作假与机关工作的形式主义有什么联系？”由此而引发出的思考和整顿正在团党委和机关中进行。
〖-ZW/正文〗
