〖ZQ/总期〗11435〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗河北省安置转业干部实行“四公开”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗公开安置政策公开安置办法公开安置计划公开分配结果〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐肇宴/张合林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部转业工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 徐肇宴、张合林报道：转业军官对自己或他人的分配有疑义的，可以到军转办查询，军转办要公开给予答复；本人要求在省直机关安排的转业军官，不论职务高低，都给予平等的竞争机会；各接收单位、部队移交人员、转业军官及其配偶都可以参加。这是河北省今年安置军队转业干部实行“四公开”（公开安置政策、办法、计划和分配结果）措施中的部分内容。
    4月13日，河北省下发文件，将此事公布于众。在军转工作中推出“四公开”措施，省军转办称这是为了搞好自身廉政建设，增加安置工作的透明度，更好地为经济建设和部队建设服务。公开安置政策，主要是利用广播、报纸、电视等宣传工具，广泛向部队和地方宣传该省的接收条件、分配去向、安置原则以及转业军官应享受照顾的范围和条件。公开安置办法，就是将考试考核、荐贤、指令性分配等各种办法的主要环节公开。公开安置计划，即把各地市、省直各部门的分配计划，以及各部门、各单位用人的数量、质量提供给军转干部，同时把上级分配的任务和转业军官的年龄、职务、专业特长、文化程度、配偶等基本情况向接收单位公开。分配工作结束后，把省直各部门、各地市接收军转干部的数量及每个转业军官分配的单位和理由公开。
〖-ZW/正文〗
