〖ZQ/总期〗17407〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有感于英国的“阵亡将士纪念日”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹益民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D756〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗域外手记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊外军纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有感于英国的“阵亡将士纪念日”
    2003年10月至2004年12月，我曾赴英国皇家国防研究学院学习，其间亲历了英国的“阵亡将士纪念日”活动，令我久久难忘。
    为纪念在两次世界大战中牺牲的将士，英国1936年曾经过法定程序，确定每年离第一次世界大战停战日11月11日最近的星期日为“阵亡将士纪念日”，也称“休战纪念日”。这一天，英国要举行一系列的纪念活动，如全国默哀、女王讲话、老战士集会等。在英期间，我注意到，从“阵亡将士纪念日”到来的前一个星期开始，在许多公共场所出现了无人销售的小卖花篮，花篮旁边往往放有一个小纸箱。人们通常主动把钱放进小纸箱内，自己从花篮中取出一枚小的丝制红色罂粟花，别在左胸前。小罂粟花没有价格标签，购花人根据自己的情况和感受向小箱里随意投钱，通常至少投一英镑，多则不限，无人监督和统计。原来，这是一个募捐箱。在公共场所，戴花的人表明为纪念阵亡将士捐了款，没有戴花的人表明没有捐款。捐赠的这笔钱由一个基金会负责，专门用于帮助阵亡军人的家属和伤残人员。
    我问英国的同学，既然政府对阵亡将士的亲属和退役军人给予的待遇很优厚，为什么还要搞民间捐赠活动？他们讲，阵亡将士是民族的英雄和军人的骄傲。纪念活动可以唤起现代人对往事的回忆，告诉人们不要忘记历史，不要忘记把生命和鲜血献给国家的战士。除了纪念他们，还要真正从关心和帮助他们的家庭及后代入手，这对服现役的军人来说同样是一种激励和安抚。
    有资料显示，美国、俄罗斯、法国、以色列等国家都先后设有悼念阵亡将士的节日，并采取各种优抚方式为老战士及其家庭解决实际问题。今年年初，韩国宣布“独立战士”可享受一系列新的福利待遇。比如，可免费进入机场的要客候机室，乘坐飞机和火车时可免费将普通票升级至头等舱（车厢），免收高速公路费和停车费等，以表彰他们为结束日本殖民统治所做出的贡献。这些令人难忘的“纪念日”，给后人留下的不仅仅是缅怀前辈的机会，更是对战争与和平的一次新的理解。（曹益民）
〖-ZW/正文〗
