〖ZQ/总期〗17407〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第十五届中国新闻奖在京颁奖
    全国优秀新闻作品年度最高奖――第十五届中国新闻奖颁奖仪式6日举行，包括本报6件作品在内的258件新闻作品在京受奖。（钟纪惠）
    三峡库区蓄水后生态环境保持良好
    三峡工程自2003年6月蓄水至135米后，库区生态环境保持良好，长江上游水质无明显变化，输沙量减少，诱发的小地震没有产生明显影响，大坝施工区环境质量稳定。截至2005年上半年的监测结果显示，水利枢纽施工区环境质量良好，而且自大江截流以来各项控制指标均趋于稳定。
    中国社科院摄制80部人类学影视片
    中国影视人类学拍摄实践和理论研究已经有了长足的发展。到目前，中国社会科学院民族学与人类学研究所先后摄制了80部人类学影视片，涵盖了中国30多个少数民族。
    福建纪念中国同盟会成立100周年
    6日上午，纪念中国同盟会成立100周年研讨会在福州举行，与会的专家学者纷纷表示，应进一步弘扬孙中山先生的爱国精神，继承先生的遗志，早日促成祖国统一。
    张自忠后人捐资助学惠及数百学子
    近日，湖北宜城市张自忠教育基金会举行第9次颁奖大会，20名贫困学生每人获得了500元奖学金。由张自忠将军的侄女张廉渝等人于1992年发起成立的这一基金会，得到了张将军亲友旧部和社会各界的关心与支持，13年来已奖励品学兼优的贫困学生235人，其中120人分别考入北大、清华等高校。（荣启圣、向青社）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
