〖ZQ/总期〗17407〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用“突破性创新”谋后发优势〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈东/周敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB0〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观察家〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    用“突破性创新”谋后发优势
    纵观世界发展史，由基础科学带动的科技突破性创新是一个国家实现跨越式发展的核心因素。由于在蒸汽动力和纺织技术领域发生的突破性创新导致发生了第一次工业革命，使英国取代意大利成为近代西方的第一个科学中心，在短短的几十年里一跃成为世界海上霸主。其后不久，德国在学习英国科学知识的基础上发挥本民族的聪明才智，完成了化学领域的大量突破性创新，带动人类进入“化学合成时代”，成为世界新的科技中心，军事上也随之步入了世界先进之列。德国之后，美国以电力技术为代表形成突破性创新的连锁反应，成为新的科技中心，为其在第二次世界大战中取得胜利奠定了基础。值得注意的是，三国共同的特征是都在某一个可能发生技术革命的领域采取了突破性创新战略，最终实现科技―经济―军事领域的递次进步。
    长期以来，主流观点认为，技术后进国军队普遍存在“后起之益”、“通过技术引进，可以在几乎是一瞬间获得或者利用发达国家军队经历几十年甚至上百年时间才能研制成功的技术”，可以轻松实施跨越式发展。但仔细分析就会发现，这种发展战略主要是通过引进、消化、吸收的二次创新模式，尽管可以缩短与先进国家的技术差距，但难以实现真正的跨越。历史上还没有哪一支军队靠引进技术或小规模的技术革新成为世界劲旅，而失败的例子却比比皆是。晚清时期的军事变革，虽然也引进了一些先进装备，但由于缺乏科学的思想，加之技术落后，故仍然避免不了甲午海战失败的命运。海湾战争以前，伊拉克依靠大量进口武器迅速建立起了庞大的战争机器，但战争一起，外援中断，国内又无生产技术，只能走向彻底失败。因此，后起国家在紧追先进国家军事技术变革的同时，切不可放松对原创型基础科研的推动，只有实现了关键科技的原发性突破，才能最终实现最彻底的跨越。
    国防技术的突破性创新并由此带来的武器装备的突破性变革，是实施跨越式发展的根本，是衡量国防实力的重要标志，是军事领域一切变革的物质技术基础，是直接带动军队发展进步的强大驱动力。建国以后，我国广大科技工作者曾充分挖掘自身潜能，创造了“两弹一星”辉煌业绩，极大地增强了我国的科技和国防实力，改善了战略安全环境，并带动一大批相关科研领域的前进。同样，在以信息技术为核心的新一轮世界军事变革中，依然要以自主创新为主导，正确认识和把握军事科技发展的趋势和规律，制定符合国防发展需求的军事科技发展战略，建立充分运用竞争、评价、监督和激励机制的军事科技创新体系，提高国家和军队的科技创新活力。
    当代网格技术被认为是信息领域的突破性创新。网格技术的根本特征，就是资源共享，消除信息孤岛，协同工作。江泽民在《论科学技术》中指出：“信息网络化直接导致了军事领域的革命性变革，空前地提高了军队的信息战、网络战能力，数字化部队建设已开始成为发达国家军队建设的重点”。由于信息网络技术仍处于不断探索之中，这就为后发军队充分挖掘其潜能提供了巨大的空间。因此，抓住这次历史机遇期，在信息网格技术上寻求突破性创新，理应成为我们实现超越发展的一个选择。（陈东 周敏）
〖-ZW/正文〗
