〖ZQ/总期〗17405〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沈阳军区某训练基地党委能力建设向战斗力聚焦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张辉/夏杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区某训练基地党委坚持按战斗力标准加强能力建设，促进了以教学训练为中心的各项任务的完成，全面建设跃上快车道。8月下旬，基地组织官兵对党委工作进行测评，统计结果显示，官兵满意率高达98%。
    该基地于去年底由4家单位合并而成。组建之初，上级划拨了一笔经费扶持基地建设。有人建议用这笔钱为官兵搞些福利待遇，做些“得人心”的工作。基地党委“一班人”对此却有不同见解：在中心工作上求作为，为官兵搭好干事业的平台，人心才能真正凝聚起来。随后，他们连走“两步棋”：利用上级划拨的经费对3幢专业教学楼和4个训练场进行改造，新建10个多媒体教室、2个模拟仿真教室和1个多功能学术报告厅；选派教员到院校和教学装备生产厂家进行学习深造，组织开展“百堂优质课比武交流”，对优胜者实施重奖。基地党委集中精力和财力抓中心、谋打赢的做法，赢得官兵的交口称赞。
    基地党委还坚持把改革创新作为加强能力建设的“加速器”，创造性地抓好以教学为中心的各项工作的落实。他们在广泛调研论证的基础上，淘汰了3个过时的教学课目，将通信和防空兵专业中科技信息含量高的4个新课目列入教学计划，组织力量编写教材，培训的学兵很受部队欢迎。为改变以往各专业自训、自考模式带来的弊端，他们变“独唱”为“合唱”，推行“整合资源、综合演练”的教学模式，将多种专业的教学课目捆在一起抓，使各专业的学兵互为对手，互练攻防，立体设置练兵“战场”，做到在打中训、打中考，有效提高了教学训练效益。（张辉、夏杰）
〖-ZW/正文〗
