〖ZQ/总期〗17407〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴邦国分别会见摩洛哥首相和参议长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘东凯/康新文/吴志强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社拉巴特9月5日电 （记者刘东凯、康新文、吴志强）正在摩洛哥进行正式友好访问的中国全国人大常委会委员长吴邦国5日下午在首相府会见了摩洛哥首相杰图。
    吴邦国首先转达了温家宝总理对杰图首相的亲切问候。杰图对此表示感谢，并请吴邦国委员长转达他对温家宝总理的良好祝愿。
    吴邦国说，中摩建交47年来，两国各领域的合作关系发展顺利，成果显著，中方对此表示满意。尤其值得一提的是，近年来两国经贸关系总体发展良好，双边贸易额快速增长，合作领域不断扩大，合作方式日益增多，给两国和两国人民带来了实实在在的利益。
    他强调，中摩经济互补性强，经贸合作的潜力巨大、前景广阔。中方愿和摩方一道，本着互利双赢的原则，改善贸易结构，加强企业和产业合作，开展资源、渔业、通信、纺织等领域的投资合作，扩大旅游合作，把中摩经贸关系提升到一个新的水平。
    杰图赞同吴邦国关于摩中关系的评价和加强两国经贸合作的建议。他说，摩中两国一直保持良好的双边关系，对重大国际和地区问题有着相同或相似的看法，在对方关切上一贯相互理解、相互支持。加强摩中经贸合作是双方的共同愿望。摩方也希望加强与中方在投资、旅游等领域的互利合作，欢迎中国企业来摩洛哥投资办厂，共同开拓非洲和欧洲市场。摩洛哥政府将为两国企业合作创造条件，提供便利。
    全国人大常委会副委员长兼秘书长盛华仁等参加了会见。
    会见后，吴邦国与杰图共同出席了两国政府经济技术合作协定、关于纺织管理和技术人员培训的换文等文件的签字仪式。
    新华社拉巴特9月5日电 （记者吴志强、刘东凯、康新文）正在摩洛哥进行正式友好访问的中国全国人大常委会委员长吴邦国5日下午在摩洛哥议会大厦会见了摩洛哥参议院议长奥卡沙。
    吴邦国回顾了两天来的访问情况。他说，这是我第一次访问摩洛哥，时间虽然不长，但留下了美好而深刻的印象。我与穆罕默德六世国王进行了很好的会晤，与拉迪众议长举行了富有成果的会谈，还与杰图首相进行了亲切会见，就进一步发展双边关系、加强议会交往、扩大互利合作等问题广泛深入地交换了意见，达成了重要共识，访问取得了圆满成功。
    吴邦国说，中摩之间既有深厚的合作基础，又有巨大的合作潜力。加强各领域的合作不仅造福于两国人民，也为世界的和平与发展事业做出重要贡献。他表示，社会制度和意识形态的差异并没有影响中国全国人大与摩洛哥议会的交往。我们愿继续保持双方高层互访的势头，加强多层次的友好交流与合作，增进了解，扩大共识，为发展两国关系奠定更加广泛的基础。吴邦国邀请奥卡沙参议长和更多的摩洛哥参议员访问中国。
    奥卡沙感谢并愉快地接受了吴邦国的邀请。他说，建立在相互尊重、平等互利基础上的摩中友好关系超越了地理距离和意识形态的差异，一直发展很好，两国人民之间的感情日益亲近。摩洛哥参议院愿继续加强与中国全国人大的关系，扩大合作与交流，共同推动摩中友好关系深入发展。
    中国全国人大常委会副委员长兼秘书长盛华仁和摩洛哥参议院主要副议长及各党派主席等参加了会见。
    当晚，吴邦国委员长和夫人章瑞珍出席了摩洛哥众议院议长拉迪在其官邸举行的欢迎宴会，摩洛哥首相杰图也应邀出席了宴会。之后，吴邦国在下榻的饭店亲切接见了中国驻摩洛哥使馆全体工作人员和中资机构、华侨华人代表。
〖-ZW/正文〗
