〖ZQ/总期〗17407〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从杨业功的陋室看崇高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李金星〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    聆听杨业功事迹报告，当听到关于他身居陋室的细节，深深为之感动：“住房十多年未装修，门窗破损，墙壁斑驳；床由4个大木箱拼成……”透过这样的陋室，让我们看到了杨业功的崇高。
    杨业功的陋室里蕴涵着一种浩然正气。就是在这个陋室里，他曾经一声声断喝，把一个个送礼者拒之门外。他这样做虽然断送了让陋室变“豪宅”的“财路”，但却树起了党员领导干部的一身正气。杨业功作为一名高级领导干部，完全有条件让自己的陋室豪华些，可他却甘居陋室，这正是他的高尚所在。人们也正是从他诸如身居陋室的一个个事例中，看到了一名党员领导干部的高大形象，进而对党领导的事业充满信心。我们每个党员尤其是党的领导干部，也应该透过杨业功的陋室，进一步明确做人、做官、做事的标准，找出自身的差距和努力方向。
    现实生活中，有少数同志显得很大方，花钱大手大脚。有的没钱也要“穷大方”，有的慷公家之慨“摆大方”，以致养成讲排场、比阔气的不良习气，由乱花钱导致乱借钱、乱捞钱，甚至走上犯罪道路。是甘居陋室、追求事业，还是心想豪宅、追求享乐，这对于党员领导干部来说，是一个政治问题，是个能否不负党和人民重托、不辱使命的问题。
    有的同志可能会认为，现在比战争年代乃至改革开放前条件好多了，不必再小里小气身居陋室了。是的，我们不应该用过去的标准和观念来规范今天的生活，但这并不是说我们可以不要艰苦奋斗、勤俭节约了。保持节俭之风，弘扬陋室精神，可以使我们远离奢侈贪欲的诱惑，激励人们奋发向上、开拓进取。身居陋室中的杨业功，57岁作出攻读研究生的决定，就是最好的证明。
    杨业功的陋室对当今部分追求奢华者是一种警示。“位不在高，廉洁则名。权不在大，为公则灵。”杨业功不仅是这样说的，更是这样做的。他一方面身居陋室，一方面“权为民所用、情为民所系、利为民所谋”。因此，人们传诵他的事迹，颂扬他的精神。“平生德义人间涌，身后何劳更立碑”。面对杨业功的陋室，那些抵不住权力、金钱、美色诱惑者，难道不应该感到汗颜吗？
    有的同志也许会说，自己只是一般干部、普通党员，生活上大手大脚、铺张浪费一点没啥。笔者对此不敢苟同。人民群众对党的认识，是从对一个个党员、干部的认识开始的。因而不论是一般干部，还是领导干部，都应该从杨业功的陋室受到教益，得到启示，像他那样做人、做事，像他那样生活、战斗。（李金星）
〖-ZW/正文〗
