〖ZQ/总期〗17407〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗和顺阻击战〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EL264〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念抗日战争胜利60周年/抗战经典战例〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念抗日战争胜利60周年专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1937年9月6日，红15军团骑兵团根据中央军委命令，在甘肃镇原驿马关地区，改编为八路军第129师骑兵营。9月30日，骑兵营在韩城县芝川镇渡过黄河，经山西侯马乘火车北上，10月12日进抵晋西阳泉以南、和顺以北地区。
    当时，正值日军突破长城防线，进逼忻口，妄想直取太原。为挫败日军企图，配合国民党军队保卫太原，八路军总部命令第129师挺进娘子关地区，阻击敌军西进。根据师部命令，骑兵营自10月22日至24日配合主力在娘子关以东地区和九龙关一带袭击、侧击日军。我骑兵营在娘子关地区给日寇以有力的打击，牵制了日军第20、第109师团的西犯，掩护了防守娘子关地区之国民党军队的撤退。
    10月下旬，日军占领阳泉，以一部兵力由昔阳进犯我第129师师部所在地和顺县城。为掩护师部和主力撤退，刘伯承师长命令骑兵营选择有利地形，阻击敌人。骑兵营接到命令后，深入进行战斗动员，要求打好对日军作战的第一仗，立即组织第一、二连前往昔阳以南地区，于马圈沟、沙谷驼、郭家垴地区设伏，命令一连张金仓排长率领该排发挥骑兵优势，迅速抢占高野地、四十亩地村、杨家坡一带有利地形，袭扰敌人。当一排进至四十亩地村时，发现了日军的大队人马。张排长立即命令全排下马，占领有利地形隐蔽，然后以突然猛烈的火力，毙伤日军30余人，打得敌人晕头转向。黄昏时分，东躲西藏的日军窜到我伏击地域马圈沟一带，早已在此设伏的第1、2连立即以猛烈的火力进行打击，再一次击退了日军的冲击。进犯日军两次冲击我们的阵地，均被我英勇的骑兵击退，损伤惨重。第二天拂晓，骑兵营接到刘伯承师长的撤退命令，部队迅速甩掉敌人，向牛川、皋落方向撤退，与主力会合。
    和顺阻击战，是骑兵营在刘伯承师长亲自指挥下，首次单独和日军交锋的一次硬仗。指战员们发挥骑兵优势，不畏强敌，沉着应战，歼敌100余人，打击了日本侵略者的嚣张气焰，圆满完成了掩护师部转移任务。战斗的胜利，更加坚定了干部战士战胜日寇的决心和信心，鼓舞了晋中军民抗战的热情。（姜秀珍、费良华、马昕）
〖-ZW/正文〗
