〖ZQ/总期〗17405〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刨根问底求实效〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某部基层先进性教育活动见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋孟春/汪祉言〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如何开好专题民主生活会，如何严肃认真地搞好党性分析，是基层先进性教育活动能否取得实效的重要环节。8月份，笔者跟随第二炮兵某部党委成员深入基层了解教育活动情况，所见所闻，既令人鼓舞也发人深省。
    “一定差距”到底有“多大差距”？
    8月上旬的一天，正在四营蹲点的政委江焕永参加了该营组织的党员民主生活会。会上，党员对照党章总结分析自己的工作、生活、学习、思想等方面的情况。党员郭义光第一个发言，他在自我剖析时谈到：“我努力按照党员的标准要求自己，较好地履行了党员的责任和义务，但在敬业意识、工作积极性和主动性方面还存在一定差距。”
    郭义光讲完后，营党委书记陈正义示意下一位党员继续发言。不料，政委江焕永发话了：“等一等，小郭的话还没讲完，让他说具体点，‘一定差距’到底是‘多大差距’？”本想打“擦边球”过关了事的小郭被政委将了一军后，只好实话实说：有几次带夜班没有坚守工作岗位，“溜号”了；有几次接受急难施工任务态度不坚决，影响了施工进度。
    这时，江政委因势利导：“如果找问题大而化之、避重就轻，用小问题搪塞大问题，就失去了民主评议的意义，解决问题也就成了空话。”在接下来的对照检查中，党员个个严肃认真，把问题和盘托出，自揭了个底朝天。
    “有的同志”究竟是“哪些同志”？
    8月中旬，部队长苏新有到某连了解情况，杨指导员汇报党员队伍建设成绩时“大珠小珠落玉盘”，谈到问题和不足时却“犹抱琵琶半遮面”，涉及到具体人员时连用几个“有的同志”代替。
    “‘有的同志’究竟是‘哪些同志’？能不能说清楚些，让我心中有数。”苏部队长不依不饶，和这位指导员较起真来。见杨指导员有点犯难，苏部队长接着耐心开导说：“按照党性要求查找问题时，要讲究对号入座，要拉得下面子，如果‘隔山打炮’，不痛不痒，搞‘你好我好大家好’，对组织对个人都没好处。”就这样，杨指导员重新给苏部队长作了详细汇报：坚持部队一日生活制度不太经常的有党员何某某；施工中党员邓某某缺乏冲劲……
    “做得不够”怎样才能“做得够”？
    8月下旬，政治处主任柳伟文在一营与党员一起对照学习制度讨论个人学习体会时，有的党员说：“由于施工任务重，工学矛盾突出，学习抓得不够紧。”有的党员说：“个人自学时好时坏，在经常性、一贯性上有差距。”大多数党员虽然指出了自身存在的问题，却把学习上的问题当作“光荣的缺点”，一说了之，甚至一笑了之，更没有制定出下一步的打算和措施。
    “既然知道做得不够，那么怎样才能做得够？”对此，柳主任神情严肃、一本正经地指出：“学习是个终生课题，来不得半点马虎，个人自学必须有计划和措施，决不能放任自流。”
    在柳主任的严格要求下，几名党员就对待学习的态度进行了反思和自我批评，并结合工作实际重新制定了学习计划。前不久，柳主任再次深入基层检查学习时发现，广大党员利用施工间隙勤奋学习、刻苦钻研蔚然成风。（宋孟春 汪祉言）
〖-ZW/正文〗
