〖ZQ/总期〗17407〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一组从军日记几多思想交锋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗透视地方大学生入伍干部张有振的成长心路历程〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/读者推荐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    接收地方大学生入伍干部已成为军队干部生长的重要渠道。地方大学生入伍干部如何尽快适应部队生活？如何尽快使他们成为部队建设的中坚力量，事关军队的现在和未来。
    最近，我们对本单位地方大学生入伍干部成长情况进行了一次摸底调查。调查中，“南京路上好八连”的官兵纷纷向我们推荐该连三排排长张有振的一组日记。这组日记客观真实地记载了张有振入伍后在融入军营过程中，与各种困惑和矛盾展开的激烈思想交锋。可以说，张有振面临和经历的这些困惑和矛盾在地方大学生入伍干部中具有一定的代表性，也是地方大学生入伍干部成长过程的一个缩影。征得张有振同意，我们将这组日记推荐给贵报，希望给各级领导、机关和广大地方大学生入伍干部以启迪。
    上海警备区政治部 方宏向、戴升平、汪玉成
    不让儿女情影响从军志
    2003年7月17日 星期四 晴
    今天是入伍第二天。
    5点半，全连集合。奇怪的是，早操不像我想像的那样进行体能锻炼，而是给连队的菜地拔草。“一天之计在于晨”，而我却在拔草，怎么到了部队还与菜地打交道？现实与理想的差距怎么这么大？难道这就是我曾经向往的部队生活？
    2003年8月7日 星期四 多云
    今天是新入伍大学生排长集训的第一天。上午，“南京路上好八连”第18任指导员公举东给我们讲课。
    记得毕业时，舟山市公安局、嘉兴市公安局和上海警备区都有意与我签约，我不知选择哪一家好。有一天上网看到了纪念“南京路上好八连”命名40周年的许多报道，尤其是有一篇《中南海与好八连》的报道，让我心潮澎湃。由此，我知道了好八连的光荣历史，也知道了好八连就在上海警备区。现在想起来，当时是冲着好八连才选择上海警备区的。
    公举东讲了他大学毕业后放弃地方优越的工作条件，投身军营，自学成才成长为一名优秀军官，受到军委江主席、胡主席亲切接见的经历，对我触动很大。同样是地方大学生入伍干部，我想，只要勤奋努力，我也一定能有所作为的。
    2003年11月12日 星期三 阴
    今天小倪（注：张有振的大学女友）又打来电话。自她听说与我同时入伍的一名校友交了违约金退出部队的事后，便多次打电话劝我趁早与部队解约回地方工作。她还怕我钱不够，已给我的银行卡里打了1万元钱，让我去交违约金。
    我俩在大学相爱4年，是人人羡慕的一对。同学中，只有我俩拿到了双学士学位。毕业找工作时，舟山市公安局答应破例同时录用我俩，而且工资待遇都不错。可我选择部队后，与舟山市公安局解约影响了她，她不得不回济宁老家当了中学教师。我俩现在相隔千里，当起了“牛郎织女”，这一切都是我造成的。是我对不住她啊！我该怎么办？
    2003年12月27日 星期六 晴
    今天，收到了五爷爷从波兰寄来的信（注：张有振的五爷爷张庆环时任中国驻波兰大使）。前段时间，因为和小倪的事，特别烦恼无助，便向五爷爷诉说了苦恼。五爷爷在信中告诫我要树立远大目标，不要让儿女情拉了建功立业、献身国防的后腿，国事、家事孰轻孰重要心中有数。这封信犹如当头一棒来得很及时，我要坚定不移地走献身国防这条路。
    2003年12月28日 星期日 晴
    天很晴，心却是湿的。小倪打电话来，最后问我到底回不回去，我跟她说：“我们分手吧，我的理想在军营，我舍不得这身军装。”
    原谅我，亲爱的倪，我会为你祝福的。
    要想当好官首先要当好兵
    2004年6月30日 星期三 多云
    今晚将是个不眠之夜，因为明天就要去我向往已久的好八连当排长了！（注：为期一年的军校培训结束后，张有振分别被学员大队、中队嘉奖一次，被学院评为“优秀学员”。）
    下午，团政委温景春把我叫了过去，说八连缺一个排长，决定让我去。当时，我的心差不多跳到嗓子眼了。
    2004年7月1日 星期四 晴
    真没想到，到八连第一天，指导员江成玖居然让我先当一个月的兵，第二个月当副班长，第三个月当班长，说是让我先熟悉一下战斗班的情况。难道经过一年的军校锻炼，我还不是一名合格的兵？
    2004年8月7日 星期六 晴
    我当兵已经一个多月，这一个月的当兵经历让我转变了当初的想法，我发现战士们都有长处，值得学习的东西很多。今天，指导员在连队军人大会上宣布，我因表现出色，提前完成当兵锻炼任务，任三排代理排长。然而，我还没来得及高兴，便遇到了一件没面子的事。
    会后，连值班员让我带人清理垃圾。分配完任务后，为调动大家积极性，我跑到服务社花了20元钱给每人买了根雪糕。谁知3位班长却不领情，坚决要我将雪糕退回去，并说部队管理不能靠物质刺激……我当时愣了，只觉得脸上火辣辣的。最后还是一位班长帮我退了雪糕。这件事对我触动很大，想起当兵日子里发生的各类事，感觉带兵之道无止境，关键要用真心。今后我要用实际行动来赢得战士的信任。（注：1个多月后，三排在张有振的带领下，成为最让连队干部满意的排。）
    2004年8月16日 星期一 晴
    昨天，我第一次参加连队400米障碍训练。由于以前没练过，我一直躲在旁边看别人训练，生怕有人叫我上去。这个情况被彭连长看见了。今天早操结束后，彭连长召集连队3个排长宣布成立“排长补训班”，利用课余时间补军事技能。其他两位排长都是陆军学院毕业的优等生，军事素质过硬。连长这么做肯定是为我着想，怕我一个人在战士面前不好意思练。谢谢连长，我一定不辜负你的一片苦心。
    2005年4月23日 星期六 晴
    今天，团组织单兵实爆作业，我完成了3次爆破任务，让团领导刮目相看。我知道，没有连长举办的“排长补训班”，我肯定没有这么好的军事技能。
    革命军人不能追求物质享受
    2005年3月10日 星期四 小雨
    这是我第一次面临房子、车子、票子等现实问题。
    上个月，指导员给我介绍了一位女青年，她是江西人，在上海一家外企工作。第一次见面，彼此感觉不错。之后我俩经常电话联系，感情越来越深了。近段时间，她老提在上海买房子的问题。的确，要结婚，要落户上海，没有房子不行。可自从父亲在我大三时因公去世后，全家一直靠妈妈的工资度日。我刚参加工作，弟弟在读大学。听说上海房价普遍高，我哪有钱买房？我跟她说明了，我现在肯定买不起房。她再没来电话。我不怪她。
    2005年3月15日 星期二 晴
    这些天，我一直提不起精神，不是因为失恋，而是因为“她”让我看到了军地待遇的巨大反差，部队待遇这么低，这么拼命地干下去值吗？
    中午，指导员拿来一篇发言稿，说是作报告用，让我帮他做个多媒体课件。我仔细看了一遍，真巧，发言稿内容正好涉及我的困惑，其中有一段写道：“在大上海当兵的人，不能光算经济账，还要算能力账。在部队，虽然工资拿得没有地方多，可军旅生活锻炼了我们的组织指挥、语言表达、对外交际等能力，而这些能力恰恰是一个人立身做人、建功立业的本钱。”发言稿还特别提到畅销书《穷爸爸，富爸爸》的作者罗伯特・T・清崎为培养自律能力，专门参军锻炼的经历。这些话说到了我心坎上。刚当排长时，第一次组织点名，我站在队列前没说几句便忘了词。后来，锻炼多了，战士们都喜欢听我讲评，因为我能把问题讲全讲透。以前，遇到集体活动，组织部队进出会场总是手忙脚乱，现在不论何种场合我都能应对自如……
    指导员的讲话稿重点讲了好八连的光荣史。一代代霓虹灯下的哨兵，不为物质诱惑所动，忠于职守，在大上海筑起一座永远不倒的精神丰碑，谱写了一个又一个奇迹。成为好八连这个英模连队中的一员，是多少有志男儿羡慕、梦寐以求的啊！我要争做好八连的传人，决不能在待遇方面斤斤计较，给这个英模连队抹黑。
    下午，我把课件交给指导员时，他意味深长地笑了笑。我突然顿悟，这是指导员在引导我如何过名利关。我很感激他。
    连队小舞台也能干出大事业
    2005年3月25日 星期五 晴
    为了提高战士计算机水平，连队让我给战士们授课。可我觉得，一个“双学士”排长干这个有点大材小用了吧。
    毕业时，其他同学都把编程教材寄回家或当废品卖了，我却将它带到部队，想为部队信息化建设出点力。但这么久了，这些教材却无一点用武之地，何时才能真正用到它呀？
    2005年3月26日 星期六 多云
    也许指导员看出了我的困惑，今天，他让我编制一个“官兵资料查询系统”软件。这是我来部队后第一次遇到发挥计算机专长的机会，我要好好珍惜！下午，我把大体框架结构设计了一下，明天主要搜集每名官兵的出生年月、籍贯等。
    2005年4月2日 星期六 晴
    “官兵资料查询系统”终于编制完了。指导员成了我作品的第一个验证者，他点击自己的姓名后，系统立即生成了他的自然情况、社会关系和平时表现等资料。看得出，指导员挺满意。他说，这是“电子版”的兵情实录，等团里局域网建成后，将这个软件向上级推荐。到时候，首长机关想了解官兵的情况，只要鼠标一点就行了。
    很有成就感！我怎么早没发现这个“课题”，看来连队也能成为我发挥特长的舞台。
    2005年5月5日 星期四 晴
    好几天没写日记了，这几天可真忙。团里让连队探索武器装备正规化管理的路子，准备开个现场会。连长征求我的意见时，我提议像开发“官兵资料查询系统”软件那样，开发一个“基层分队武器装备管理系统”的软件，实现基层武器管理信息化，达到枪支出入库统计快捷准确、武器装备库藏安全可靠的目标。连长听后认为有创意，鼓励我尝试一下。
    我只用两小时便设计出大体框架。但是，连队枪支出库经常一次数十枝，若人工一枝枝输入电脑登记，还不如手写快。上周在超市买日用品时，收款机的电子扫描器激发了我的灵感，若在每枝枪上贴个条形码，出入库时，用电子扫描器一扫不就行了吗？这样既准确无误又快捷。可是如何制作条形码呢？指导员让我去找连队共建单位、某电脑公司的张经理试试。我跑到浦东张江高科技园区找到了张经理。他很热情，教会了我条形码的制作原理和方法。
    2005年5月20日 星期五 晴
    监视器终于装进了兵器室，可问题又发生了。电脑硬盘空间有限，不能一天24小时进行录像。这几天，通过改进软件程序，终于解决了这个难题。摄像头平时不进行拍摄，一旦出现动态影像，则立即启动抓拍功能，同时鸣响警报，通过地方电信网络，由电脑拨通有关负责人的电话。昨天，团长过来看了我开发的系统，很惊讶，连说了好几个“没想到”！
    （本组日记标题均为编辑所加）
    相关链接：
    张有振，男，1980年出生，山东汶上县人。1999年考入武汉工业学院。在校期间，曾任系学生会主席、班长，光荣地加入了党组织，多次被评为“优秀学生干部”、“三好学生”，4次获一二三等奖学金。取得了计算机科学与技术和工商行政管理双学士学位。2004年6月到“南京路上好八连”任三排长至今。
〖-ZW/正文〗
