〖ZQ/总期〗17407〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗更加坚定实现中华民族伟大复兴的决心和信心〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛总书记在纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利六十周年大会上的重要讲话在抗战老战士中引起强烈反响
    据新华社北京9月6日电 连日来，在京举行的纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利60周年的各项活动和胡锦涛总书记在纪念大会上发表的重要讲话，极大地激发了全国人民的民族自豪感和民族自信心。参加纪念活动的抗战老战士纷纷表示，胡锦涛总书记的讲话高屋建瓴、气势磅礴，情理交融，振奋人心，充分表达了中国人民牢记历史、不忘过去、珍爱和平、开创未来，推进全面建设小康社会、实现中华民族伟大复兴的光辉事业，促进人类和平与发展的崇高事业的信心与决心。
    “作为一名老战士，我参加了纪念活动和听了胡锦涛总书记的讲话后，感触特别深。我们都亲身经历了抗日战争，战争给我们整个民族带来的灾难，影响到每个地区、每个家庭。那个时候，全中国没有一个地方是安宁的，都在遭受苦难和战火的蹂躏。中国人民饱尝战祸之苦，深知和平之贵。和平、发展、合作是历史潮流，也是中华民族的幸福所在。我们要按照胡锦涛总书记的讲话精神，聚精会神搞建设、一心一意谋发展，把我们的国家建设成富强的国家，让我们的子子孙孙远离战火，永远过安宁的日子。”抗战老战士苏章动情地说。
    经霜历雪梅犹艳，朝阳映照旗更红。抗战老战士纷纷表示，参加了纪念活动和听了胡锦涛总书记的讲话，深受触动。我们要牢记历史、不忘过去，更好地珍惜和维护来之不易的和平，要从那段悲壮的历史中汲取伟大的精神力量，并转化为抓住机遇、加快发展的实际行动。
    抗战老战士赵坤表示，胡锦涛总书记在讲话中深刻指出，我们要坚定不移地抓好发展这个第一要务，努力实现中华民族的伟大复兴。这是根本！
    千转百折，矢志不渝。风刀雨剑，信念如山。“胡锦涛总书记在讲话中对我们伟大的民族精神特点的总结，非常全面、非常精辟，听了以后深受教育。我们要把伟大的民族精神作为强大动力，推动我们各项事业的发展，使我国更加富强；要用伟大的民族精神教育后代，使之结合新的时代条件不断发扬光大；要像当年打日本鬼子一样，团结一心，百折不挠，不怕牺牲，敢于胜利。在发展的道路上，还会遇到各种困难，只要发扬伟大的民族精神，我们就无往而不胜。”90岁高龄的抗战老战士胡继成非常激动。
    抗战老战士孔诚说，胡锦涛总书记在讲话时，大家多次鼓掌。这篇重要讲话，说到了全国各族人民的心坎上。
    老战士王郁文表示，胡锦涛总书记指出，我们要坚定不移地维护国家主权和领土完整，积极推进祖国和平统一大业，这是一项重大的历史使命。
    新四军老战士傅奎清说，纪念活动和胡锦涛总书记的讲话非常令人振奋。抗日战争的胜利，是近一百年来中国反抗外敌入侵第一次取得的伟大胜利，它足以体现中国具有的强大生命力和凝聚力，同时也大大激发了我们中国人的自信心、自尊心和民族自豪感，开启了中华民族复兴的伟大历程。在中国共产党的领导下，经过50多年的艰苦奋斗，古老的中国屹立于世界民族之林，在国际上赢得了尊严和声望。
    年过八旬的抗战老战士郭兴说，我作为一名参加过抗战的老战士，听了胡锦涛总书记的讲话，心潮澎湃。中国抗日战争的胜利，是一百多年来中国人民反抗外来侵略、争取民族解放所取得的第一次完全、彻底的胜利，是中华民族由衰落走向振兴的重要转折点。“只有万众一心，奋发图强，大力弘扬以爱国主义为核心的民族精神和以改革创新为核心的时代精神，中国特色社会主义事业才能不断推向前进，实现中华民族的伟大复兴。”
〖-ZW/正文〗
