〖ZQ/总期〗17407〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱兵无小事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警新疆兵团指挥部二支队干部带兵二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蔺志新/姜永安/邱岩松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    盛夏，武警新疆兵团指挥部二支队支队长李万祥到五中队蹲点，在与士兵一起上哨位站岗时发现个别执勤哨兵带着湿漉漉的军帽；晚上查铺时又发现战士宿舍的地板上洒有很多水。原来，战士们这样做都是为了降温保湿。
    在支队党委会议上，李万祥把这件事提了出来。这些看似小事，却反映出基层干部爱兵观念不强，爱兵工作不到位。为此，支队党委决定拨出专项经费，用于官兵防暑降温。他们为基层中队所有哨位安装上了电风扇，给中队每个班安装挂式空调，学习室、餐厅装上柜式空调，并为每名官兵配发了凉席、毛巾被和防暑药品。
    今年2月，支队政委张胜利下基层检查时，发现教导队库房有几台用布盖着的电脑。好好的电脑为什么不用？原来，干部担心有的战士玩电脑游戏影响执勤训练，就将电脑封起来。为此，张胜利与支队党委一起研究了此事。该支队重新规定了训练、学习制度，规定每周部分时间让官兵学习电脑，电脑学习采取分批、分时、分层次的方法进行。机关为基层解决了学电脑的教材和教员问题。蒙在电脑上的布又被揭开了，不到半年支队就有56名官兵拿到了计算机等级证书。
    七中队战士王善鹏生性活泼，心直口快，遇到看不惯的事一吐为快，被人称为“炮筒子”，中队干部对他有些看法。一次，支队参谋长李建新参加七中队军人大会，王善鹏在会上对中队《民主生活栏》提出了意见。他直言快语地说，生活栏里的内容一年到头都一样，发挥不了民主监督的作用，说得在场的中队干部十分难堪，认为他不尊重领导，让他作检查。见此，李建新制止了这一做法，引导中队干部看兵要用新视角，不能只看到王善鹏“炮筒子”的一面，而忽略了他为中队建设进言献策的积极因素。中队干部换个视角看王善鹏，觉得他提的意见其心愿都是为了中队建设。于是，中队干部注重采纳他的意见，王善鹏也主动作了自我批评。半年后，王善鹏当上了副班长，还获得优秀士兵证章，年底被选取为士官。（蔺志新 姜永安 邱岩松）
〖-ZW/正文〗
