〖ZQ/总期〗17407〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息化作战的优劣转化之道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN0〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科技漫谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊科技时空〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谋胜者，必求优势。
    唯物辩证法告诉我们，事物是不断发展变化的。战争实践也一再证明，优与劣依一定条件可以相互转化。即此消彼长，优劣转换，左右着战争的成败。冷兵器时代，主要依靠肉体搏击制胜，实现优劣转化主要着眼于发挥兵力数量的优势；机械化战争，主要依靠火力制胜，实现优劣转化集中体现在发挥火力优势上；而信息化战争，则主要依靠信息制胜，实现优劣转化突出表现在夺取信息优势上。
    信息战是把“双刃剑”。拥有信息优势的一方对信息系统结构的完整和稳定性具有极大的依赖性，信息系统节点多，配套要求高，保障难度大，一旦被信息作战能力较弱的一方找到弱点，击中其“信息软肋”，便会使其指挥瘫痪、协同失调、兵器失控，作战程序陷入混乱。从而也就可使对方迅速失去制信息权，其建立在信息优势基础上的综合作战能力便会大打折扣，进而改变双方的优劣态势，出现局部甚至全局上的优劣转化。因此，重视研究和把握信息化战争中的优劣转化之道，对于实现打赢至关重要。
    坚持“以长制短”，积小胜为大胜。长与短是相对的，也是发展变化的。任何高技术武器装备，都不可能完美无缺，往往会有其弱点和短处。比如，作为信息化战争的基础――计算机网络系统，就存在着节点众多、易被攻击等弱点，面对“黑客”、“逻辑炸弹”等的攻击，往往会令其“花容失色”。因此，全面、辩证地认识敌我双方的长处和短处，不断创造和形成有利于己而不利于敌的作战态势和条件，减少敌依赖于高技术优势的总体作战效能，并为我创造更多掌控制信息权的机会，以大量局部的以长制短、扬长避短作战行动，积小胜为大胜，就可以逐步实现作战体系总体上的优劣转化。
    坚持“以我为主”，打乱敌方的“游戏规则”。主动权是军队的命脉，处于劣势的一方必须反敌道而行之，打什么目标对我最为有利，最让敌头痛，就选择什么目标打；在什么时间、地点打对我最为合适，就在什么时间、地点打；采用什么方式方法打最容易取得胜利，就采用什么方式方法打。也就是不在敌人期待的时间、地点，不采用敌人预想的方式方法与敌作战，以期最大程度地获得制信息权的机会。只有这样，才能化劣势为优势，变被动为主动，夺取作战的主动权。面对信息化程度较高的美军，伊拉克反美武装不时地采取“冷炮袭击”、“汽车炸弹”等“我行我素”的破坏和袭击行动，真是令美军防不胜防，致使战争场景变幻莫测，使敌作战“游戏规则”大乱。
    坚持“以谋取胜”，“不战而屈人之兵”。在武器装备处于相对劣势的情况下，必须充分发挥谋略作用，以弥补技术上的差距。战争形态的信息化提供了更多可选择的战争手段和攻击点，从而为相对劣势一方施用计谋、出奇制胜开辟了更加广阔的空间。信息化条件下局部战争中的谋略较量，集中体现在对高技术手段的巧妙组合和灵活运用上，体现在充分发挥人的主动性、灵活性和创造性以及用谋略驾驭高技术的手段上。通过抓住敌方的“盲点”、“节点”和“弱点”，出奇计、创新招，“软硬兼施”，真真假假，虚虚实实，不断实现高技术武器装备与传统武器装备的完善结合，实现人与武器装备的完善结合，便可有效地达成“制人而不制于人”的作战目的。（丁红）
〖-ZW/正文〗
