〖ZQ/总期〗17407〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国驻外使馆和华侨华人纪念抗战胜利60周年〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EL264〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国驻外使馆和华侨华人纪念抗战胜利60周年
    新华社北京9月6日电 综合新华社驻外记者报道：中国驻俄罗斯大使馆，旅居巴拿马和葡萄牙的华侨华人连日来举行隆重活动，继续纪念中国人民抗日战争胜利60周年。
    中国驻俄大使馆主办的中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利60周年图片展5日在俄罗斯国家图书馆开展。中国驻俄大使刘古昌在开幕式上说，纪念抗日战争胜利60周年，就是要牢记历史，不忘过去，珍惜和维护来之不易的和平。他说，在俄罗斯举办纪念抗战胜利活动具有特殊的意义。苏联红军和人民为中国解放事业作出过不可磨灭的贡献，两国人民应该将用鲜血凝成的友谊“转化为发展中俄关系的强大动力”。
    俄国家图书馆馆长费多罗夫和俄中友协主席季塔连科表示，举办纪念中国人民抗日战争胜利图片展具有重要的教育意义。它能让更多的俄罗斯民众了解中国人民为世界反法西斯战争胜利作出的贡献，了解俄中人民牢不可破的友谊，告诉两国人民只有世代友好才能实现共同发展繁荣。
    巴拿马华侨华人4日晚在巴拿马城举行抗日歌曲演唱会，纪念抗日战争胜利暨世界反法西斯战争胜利60周年。表演者演唱了多首脍炙人口的抗战歌曲。巴华侨华人此前还举行了纪念抗战胜利座谈会、抗战图片展和抗战电影周等活动。
    旅居葡萄牙的华侨华人4日在里斯本举行纪念抗日战争胜利暨世界反法西斯战争胜利60周年大会。各与会侨团纷纷表示，要牢记历史，珍爱和平，弘扬中华民族的伟大精神，共同开创美好未来。
    中国驻葡萄牙大使馆人员，以及葡中华总商会、葡华侨华人协会等侨团近300人参加了纪念大会。中国驻葡大使马恩汉和中华总商会会长蔡文显分别发表讲话说，在可歌可泣的中国人民抗日战争中，海外华侨华人发挥了重要而独特的作用。旅葡华侨华人在60年后庆祝胜利的同时，表示更加珍惜民族团结，盼望祖国强大，并愿为祖国繁荣富强和推动中葡关系贡献更大力量。与会各界人士还在会前参观了中国人民抗日战争图片展。
〖-ZW/正文〗
