〖ZQ/总期〗17407〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“巴尔”―E：岸防新卫士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金致洙/胡世荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ812〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器大观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊科技时空〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “巴尔”―E：岸防新卫士
    据外刊报道，俄罗斯出于海防和创汇需要，新近研制了多种不同类型的岸舰导弹，其军事技术水平堪称一流。他们研制的新一代岸舰导弹“巴尔”-E已在2004年度成功地通过了国家靶场试验，所获数据和实际效果让军方折服。该武器系统组成分为导弹KH-35E、导弹发射车、导弹运输装填车、指挥控制车和维护车几大部分。其主要战技指标为：导弹速度，亚音速；作战环境，适应全天候；制导体制，采用主动/被动雷达寻的加惯性复合制导；机动性能，可自行移动。其突出特点体现在：
    导弹低飞，令敌舰难防。被西方称为“天王星”的KH-35E新一代岸防卫士，其弹体采用三组翼片设计，巡航飞行高度只有10-15米，极限飞行高度低界仅为4米，这样低的攻击高度，让目前世界上所有舰艇都感到恐惧而无法应对和拦截失机。它能躲过敌方雷达和红外的搜索，在自身雷达寻的加惯性复合制导作用下，最终准确命中目标。
    实现八联装，增强威慑力。这种导弹作战性能良好，共有4部八联装导弹发射车，满载荷计32枚导弹，可以在距离400千米的海岸线上对敌舰构成极强的威慑力。作战时，发射车即可依靠自身动力，采取自动工作方式，使发射架转向目标方向35°角。在指挥控制车的指挥下，可以同时对海上1~6个目标进行攻击，每枚导弹发射间隙仅为3秒。此时，来袭的战舰要想躲开或拦截均无济于事，几乎是防不胜防。
    弹技超群，岸防更灵敏。据专家称，该导弹攻击能力、齐射击密度、连续发射间隔时间及稳定性、机动性、隐蔽性诸方面都堪称国际一流。系统中的导弹发射车、指挥控制车和运输装填车都采用白俄罗斯制造的“玛兹”7930型载车，其动力和机动性闻名于世，故“巴尔”-E岸防武器系统的优势十分突出。它能确保一方面有效地攻击敌人，另一方面可做到全身而退，当任务完成后，可迅速组织转移，以确保安全。（金致洙 胡世荣）
〖-ZW/正文〗
