〖ZQ/总期〗17407〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄经耀同志逝世〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K826〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗讣告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京9月5日电 兰州军区原副司令员黄经耀同志，因病医治无效，于8月16日在北京逝世，享年90岁。
    郭伯雄、王刚、宋平、刘华清、李德生、迟浩田、张震、洪学智、胡启立等，分别以不同方式对黄经耀同志的逝世表示深切哀悼。
    黄经耀是江西省于都县人，1931年参加中国工农红军，1932年加入中国共产主义青年团，1935年加入中国共产党。土地革命战争时期，他历任战士、班长等职，参加了中央苏区第四、五次反“围剿”斗争和二万五千里长征。抗日战争时期，他历任排长、连长、副营长、营长、副团长等职，参加了广阳、孝义、午城等对日作战，创建苏鲁豫边区敌后抗日根据地的战斗，山东粉碎日军九路围攻，粉碎日军七路围攻大扫荡的战斗，打通华北与华中战略联系的艰苦斗争。此外，还配合淮海部队参加宿北战役。解放战争时期，他历任团长、副师长等职，参加了开辟西满、北满根据地的斗争和秋、冬季攻势作战、锦州攻坚战、辽西黑山大虎山会战、沈阳攻坚战、平津战役、湘西剿匪等。新中国成立后，他历任师长、黑龙江军区司令员、黑龙江省军区第一副司令员、陕西省军区司令员、陕西省委书记、兰州军区副司令员兼宁夏军区司令员、宁夏回族自治区党委书记等职。抗美援朝作战中，他参加了第一、二、三、四次战役。他为西北地区的稳定和繁荣，为部队革命化、现代化、正规化建设做出了重要贡献。
    黄经耀1961年晋升为少将军衔；曾荣获三级八一勋章、二级独立自由勋章、二级解放勋章和一级红星功勋荣誉勋章。他是中国共产党第十一次全国代表大会代表，中共第十二届中央委员，第四届全国代表大会代表。
    黄经耀同志遗像。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
