〖ZQ/总期〗17407〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长信短编〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张鲁伟/陈千学/高燕福/张运军/王春田/杨建斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/长信短编〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    保证书不能“经常化”
    笔者发现，一些连队干部将写保证书作为一种经常化管理手段，战士请假外出、探亲休假、住院治疗等都要先写保证书。笔者认为，这种做法不妥。
    保证书是为保证完成某项任务而采取的一种手段，以起到激励士气的目的。但若将保证书当成一种经常化管理的手段，不论何事、事情大小，动辄先让战士作保证，不仅违背了条令条例，也会让战士反感。部队管理应以《纲要》和条令条例为依据，在抓经常、打基础上下功夫，不能因为图省事而用保证书替代行政管理。
    武警伊犁支队政治处 张鲁伟、陈千学
    士官应努力做到一专多能
    有的士官认为，在基层每天不是训练就是搞政治教育，很难有所作为。于是放松了自身学习，工作安于现状。
    笔者认为，士官作为“兵头将尾”，担负着组训、协助干部教育管理部队等特殊任务，必须具备一定的能力素质和创新意识，切莫认为基层“舞台”小，掌握了一定的管理经验就行了，没必要“自找苦吃”学知识。而是要认清学习是充实自我、提高自我的惟一途径。要利用一切学习条件和机会，不断提高素质。同时，学习又是一个艰苦漫长的过程，必须持之以恒。另外，领导机关和连队也要竭力为士官创造学习条件。
    69057部队 杨建斌
    蹲点要“蹲”下去
    机关干部下基层蹲点，是机关帮建基层和掌握基层建设情况的重要途径。笔者发现，一些机关干部蹲点时却未“蹲”下去，有的把蹲点当作调整放松的机会，有的把蹲点当成例行公事，对基层建设的薄弱环节和问题视而不见，使蹲点流于形式。笔者认为，机关干部蹲点，要吃住在班排，切实为基层排忧解难，只有这样，蹲点才能蹲出实效。
    武警青海省总队第三支队 张运军、王春田
    不要擅自改短袖衬衣
    总部对官兵着短袖衬衣有明文规定：干部着夹克式衬衣，士官和义务兵着束腰式衬衣。但笔者发现，有的士官嫌束腰式短袖衬衣扎时麻烦，也有的因图虚荣，便擅自将短袖衬衣改为夹克式。笔者认为，擅自改短袖衬衣的做法既不符合着装规定，也不利于部队的正规化管理，各单位要及时纠正。
    函授学员 高燕福
〖-ZW/正文〗
