〖ZQ/总期〗17407〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛致“21世纪论坛”2005年会议的贺信〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛致“21世纪论坛”2005年会议的贺信
    新华社北京9月6日电 国家主席胡锦涛为在北京开幕的“21世纪论坛”2005年会议致贺信。贺信全文如下：
    “21世纪论坛”2005年会议：
    值此“21世纪论坛”2005年会议召开之际，我谨向会议的召开表示热烈的祝贺！向来自各国各地区的代表表示诚挚的欢迎！
    实现可持续发展，关系全人类的未来，是世界各国人民共同关注的重大课题。这次会议以“可持续发展――中国与世界”为主题，是非常有意义的。
    中国高度重视可持续发展，明确提出并坚持实施可持续发展战略。我们强调要树立和落实以人为本、全面协调可持续发展的科学发展观，就是要坚持走生产发展、生活富裕、生态良好的文明发展道路，建设资源节约型、环境友好型社会，实现经济发展与人口、资源、环境相协调，促进人与自然和谐相处，保证一代接一代地永续发展。
    地球是人类的共同家园。实现可持续发展需要世界各国人民共同努力。中国愿同国际社会加强合作，交流经验，相互学习，共同为促进全球的可持续发展作出贡献。我相信，这次“21世纪论坛”会议将对中国和全球的可持续发展产生积极而重要的影响。
    祝会议取得圆满成功。
    中华人民共和国主席 胡锦涛
    2005年9月4日
〖-ZW/正文〗
