〖ZQ/总期〗17405〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“麦莎”无情人有情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王正玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/保持共产党员先进性实践一得〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “麦莎”无情人有情
    今年8月8日凌晨3点，在台风“麦莎”的作用下，我部驻地山区持续下了4个多小时的特大暴雨，引发了建库以来最大的山洪，给库区道路及设施带来了很大损失。
    当时，有人建议尽快按照防洪预案组织官兵抗洪抢险。作为一名仓库党委书记，我此时此刻首先要对官兵的生命安全负责，如果贸然安排官兵抢险，不但于事无补，还有可能造成人员伤亡。于是我打电话通知值班干部，让所有人员在室内待命，没有命令各单位不准随意安排战士抢险。随即我又迅速通知在哨所值班的勤务连连长，要求他将巡逻哨召回哨所，暂停交接岗。为防止战士被恐怖的洪水吓着，我不断同单独值勤的人员进行电话交谈，缓解他们的心理压力。天刚亮，我就带领政治处主任、管理处长迎着洪水查看受灾情况，并及时向上级首长和机关汇报灾情，对已出现险情和正在出现险情的地段做了警示标记，以提醒大家注意。
    查看完灾情后，我及时组织在家常委召开紧急会议，研究部署抗洪抢险工作，成立了以党员骨干为主要力量的抗洪抢险突击队，一部分负责加固仓库被冲坏的防洪设施，一部分随时准备参加地方的抢险救灾工作。会议刚结束，我就接到哨所报告，5号洞出现大面积山体滑坡，道路被冲断。为了安全起见，我只带着保管队长冒着大雨到现场了解实情，给哨所干部交代注意事项，并迅速安排后勤人员为哨所准备了两天的食品和饮用水，以备不时之需。由于组织得力，加之全库官兵的共同努力，这次灾情中，我部没有出现人员伤亡和装备受损情况。
    通过这次抢险我深深体会到：洪水无情人有情，要把灾情损失减到最低程度，党委和领导必须审时度势科学决策，精心组织，蛮干和冲动只能招致不必要的损失。事后我在日记中写道：“麦莎”夜袭昆嵛山，洪水面前只等闲；坚强领导是保证，临危不乱壮兵胆；先进源于表率好，官兵齐心建家园。
    济南军区某仓库政委 王正玉
〖-ZW/正文〗
