〖ZQ/总期〗17407〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗九三学社建社六十周年纪念大会在京举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗贾庆林出席大会并代表中共中央致贺词〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D665〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在充分肯定了九三学社爱国革命的光荣历史，以及在中国革命、建设、改革各个历史时期发挥的重要作用和作出的积极贡献后，贾庆林在贺词中指出，60年的实践充分证明，九三学社是中国共产党久经考验的亲密友党，是社会主义经济建设、政治建设、文化建设与和谐社会建设的一支重要力量，也是实现祖国统一、民族振兴的一支重要力量。他强调，我国已经进入全面建设小康社会、加快推进社会主义现代化的新的发展阶段，我们在发展中既面临着难得的机遇，也存在着严峻的挑战。我们能否抓住机遇，乘势而上，战胜前进道路上的各种困难和挑战，完成历史和时代赋予的光荣使命，既取决于中国共产党的坚强领导，也取决于包括各民主党派在内的全国各族人民的共同努力。九三学社作为与中国共产党长期合作的亲密友党和参政党，是建设中国特色社会主义事业的重要力量，在全面建设小康社会的伟大进程中，任重道远、大有可为。
    贾庆林在贺词中希望九三学社广大成员要认真学习贯彻《中共中央关于进一步加强中国共产党领导的多党合作和政治协商制度建设的意见》，坚定不移地走中国特色社会主义政治发展道路；要紧紧围绕发展这个第一要务，充分发挥参政议政、民主监督的作用，紧紧围绕“十一五”规划的制定和实施，深入调查研究，积极建言献策；要大力加强自身建设，更好地发挥参政党作用；要继承发扬优良传统，加强与中国共产党的团结合作，深入贯彻“科教兴国”战略和“人才强国”战略，为全面建设小康社会作出更大的贡献。
〖-ZW/正文〗
