〖ZQ/总期〗17407〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我学军报当“编辑”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗堵锡忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/我与解放军报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我学军报当“编辑”
    1986年“五四”前夕，北京军区在团员、青年中开展了轰轰烈烈的“学雷锋、树新风”活动。为配合这次活动，团里编印了一张《新风周报》，让我当编辑，从稿件采写到版面设计，全由我一人承担。
    那时，我在营部当文书，虽然爱好业余写报道，但连新闻“五个W”都还没弄懂，更谈不上编印小报了。我只得硬着头皮上阵，搬来《解放军报》放到案头，照着葫芦画瓢，学着大报编小报。组织稿件时，学着《解放军报》的样子，按照消息、通讯、故事、言论等几个方面，分类采写、整理；设计版面时，照着《解放军报》的形式，画出头条位置，分出竖排横排，留出插图地方。就这样，我精心编排的小报，图文并茂，版面新颖，导向性、趣味性、可读性都很好，深受领导赞扬和战士喜爱。《新风周报》一时成了团队的一道亮丽风景。因为这，团队在那次活动中还被军区评为先进。
    因为那次办报成功，我被调到了政治处，正儿八经当起了“编辑”。从那时起，我坚持天天阅读《解放军报》，把好版面、好文章、好标题珍藏起来，遇到问题和困难就搬出来，请《解放军报》这位“老师”解疑释惑，指点迷津。
    掐指算算，入伍20多年来，我办的小报有《军营生活》、《野营快报》、《新训快报》、《拉练快报》、《演习快报》、《简报》等10余种。无论部队走到哪里，都有我忙碌的身影，都有我编印的小报，我成了战友们的贴心人。
    我编小报编出了“名堂”，不仅新闻报道取得了骄人成绩，个人成长进步也很顺利，由志愿兵提升为干部，还当了科长，并多次立功受奖。如今，每当想起编印小报的乐趣，想起成功的喜悦，我都由衷地感谢《解放军报》，是她教会了我做“编辑”，引我走上了新闻成才之路。
    北京卫戍区某师宣传科原科长 堵锡忠
〖-ZW/正文〗
