〖ZQ/总期〗17407〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我学军报办黑板报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张正剑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/我与解放军报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前清理房间杂物，在箱底翻出一本20多年前的黑板报稿，顿时让我想起当年模仿军报办黑板报的情景。
    那是1977年，我在连队任文书并兼任团支部副书记。连队当时担负着部队农场生产任务。农场位于塔克拉玛干沙漠边缘，远离营区，通信、交通不便，十天半月都收不到一次报纸，文化生活十分单调。进驻农场不久，指导员便给我布置了办好黑板报的任务，像报纸那样大力宣扬好人好事，鼓舞官兵士气，活跃连队文化生活。按说我已当了两年文书，办黑板报不难，但要达到指导员的要求，却有些发愁。因为这之前办黑板报很轻松，往往是一块黑板、一个标题、一篇文章、一黑板密密麻麻的文字就了事。至于要把黑板报办到像报纸一样的宣传效果，我想都没想过。
    正在我为落实指导员的要求犯愁时，团里运粮的卡车捎来了一大堆报纸，我随手翻阅新到的一份《解放军报》，看着看着，脑子豁然开窍，军报这么精巧的排版和丰富的内容为何不借鉴呢？有了这个念头，我把十几份军报一个版面一个版面地进行研究，发现文章大都短小精悍，体裁多样，编排风格独特，这一发现让我兴奋不已。我当即丢下报纸，到各班了解情况，连夜赶写了5篇稿，并模仿军报照猫画虎地将黑板报办了出来。第二天出操完毕，战士们纷纷围着观看黑板报，离去时还说，这期黑板报办得不错。
    初次成功，极大地激发了我办黑板报的热情。为使版面更加美观，每办一期，我都要找来军报，参考不同的版面样式，选用各种插图和字体。为丰富黑板报内容，我除自己写稿外，还成立了办报组，在各班指定了一名报道员，经常向他们约稿。由于黑板报内容丰富，贴近连队生活，战士们都亲切地称之为“我们连队自己的报”。
    照着军报办黑板报的那段经历，时间虽然不长，但对我的一生却产生了重要影响。那年我共办黑板报40多期，采写和编稿200余篇，使自己的写作能力有了很大提高。年终，根据连队安排，我用办黑板报所积累的素材，顺利完成了连队工作总结。随后又以“我们是怎样引导青年走雷锋成长道路的”为题，撰写的连队团支部工作总结，竟歪打正着地被团政治处转发。我也因此提了干。现在回想起来，如果当年没有军报的启迪，就不会有我那段成功的办黑板报经历，而没有那段时间的磨练，也就不会有那篇改变我人生命运的材料。
    四川省南充军分区副政委 张正剑
〖-ZW/正文〗
