〖ZQ/总期〗17407〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切实加强思想政治教育针对性实效性〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军思想政治教育座谈会发言摘登〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋方敏/文德功/侯贺华/张明晨/刘勇/刘学理/嵇绍莹/熊焰/张国栋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    针对领率机关特点抓好思想政治教育
    会前我们结合总参实际，对提高军事领率机关思想政治教育针对性、实效性作了一些调研思考。
    第一，适应军事领率机关层次高、责任大的职能特点，科学确立教育的目标体系。总参是军委的军事工作部门，承担着战略筹划、战略指导和战略保障的重要职能。这种高层次的岗位需求和事关全局的重大责任，要求思想政治教育的目标定位，不能停留于部队教育的一般要求，而要有适应军事领率机关职能特点的更高要求。我们感到，教育目标定位应主要包括四个方面：一是要着力解决把握党中央、中央军委战略意图的深刻性准确性问题。二是要着力解决坚定理想信念的深层认识问题。三是要着力解决思维方式的科学化问题。四是要着力解决当官用权的自觉规范问题。
    第二，适应教育对象见多识广、思想复杂的认知特点，下大力增强教育的说服力。一是要紧跟时代发展，讲清新道理。要解决这个问题，就必须在教育中注重把握新的时代背景、着眼新的形势需要、立足新的实践基础、挖掘新的思想内涵、阐释新的指导意义。二是要贴近现实生活，讲实大道理。这些年，大道理一些同志不爱听，不是不该讲，而是讲空了，效果不好。讲实大道理，就必须紧贴实际抓准问题，有理有据分析问题。三是要运用辩证分析，讲透难道理。因此，必须组织力量攻关，用客观的、全面的、本质的、系统的分析说服人。
    第三，适应中心任务繁重、刻不容缓的工作特点，主动发挥教育的服务保证作用。我们在实践中体会到：一是要服从中心选时机。无论是集中性教育活动的组织，还是经常性教育工作的展开，都必须尊重各部门军事业务工作规律，做到利用年度军事工作任务思想发动和大项任务转换之机搞集中教育，跟进中心工作见缝插针搞经常性教育，对战备值班和在外执勤人员搞分批轮回教育，对执行突击性任务人员搞及时补课教育，达到既不干扰中心、又能落实教育要求的双重目的。二是要紧贴中心设内容。把上级规定的教育内容与各单位军事业务工作的职责要求紧密联系起来，围绕影响军事工作建设的倾向性思想问题，来设置专题、选读材料、安排辅导、组织见学、研讨问题和交流体会。三是要服务中心促转化。紧紧围绕提高打赢能力这个落脚点，引导大家着力研究解决制约我军建设发展的重点难点问题，使教育过程变成既解决思想困惑、又振奋精神状态，既更新思想观念、又增强业务能力，既提高工作标准、又创新发展思路的过程。
    总参政治部副主任 宋方敏
    针对科技干部特点搞好思想政治教育
    要把胡主席的指示落实到科技干部的思想教育中去，首要的是必须认清和把握科技干部的特点，有针对性地搞教育，这样实效性才有坚实基础。
    一、要以高对高，用高质量的教育适应高层次的对象。科技干部学历高、智商高、科技素养高、思维层次高。对这样的对象进行教育，低层次的说教不行，强制性的压服不行，喊口号式的糊弄更不行，必须用教育的高质量来适应教育对象的高层次。教育起点要高，多搞一些能拓展视野、引发思考、提升境界的教育，尽量少搞和不搞与他们的实际离得较远、低层次重复的教育。知识含量要高，把教育由单一的政治性灌输变为社会、历史、经济、文化、心理等综合性知识的传授。教育的效率要高，能“一堂课”解决的问题，就不搞系列教育；能通过现代媒体受到教育的，就不安排专门教育；能分散实施的内容，就不搞集中教育；只需领导干部或部分人掌握的事，就不搞普遍教育。
    二、要以开放对开放，用开放式的教育引导开放的群体。总后科技干部主要从事教医研工作，职业与地方相通，服务向市场开放，信息与国际接轨。对他们的思想教育，决不能封闭在军营里，局限在课堂上，而必须以开放对开放，着重帮助他们在开放的环境中把握好正确的人生方向。现代通信和网络技术的迅速发展，突破了教育的时空界限，它以覆盖范围广、传播速度快、更新周期短、作用功能全的特点，为实施开放式教育提供了平台。科技干部大都是“网上一族”，几乎天天上网，我们要因势利导、趋利避害，大力办好“军网”、“院校网”，开发教育课件，开辟网上课堂，实行双向互动，努力形成开放式教育新格局。
    三、要以多样对多样，用多样式的教育满足多样化的需求。思想教育必须针对不同情况，开展多样式教育。安排教育要因人制宜，充分考虑各类人员的不同特点，按照职业、年龄、文化及认知水平的差异作出不同安排。开展教育要实施分类指导，针对不同人员的职业习惯和性格爱好，采用多样化的方式方法。解决问题要有不同要求，如经常出国人员直接面对西方民主和价值观念的影响，必须把坚定政治信仰和理想信念作为教育的首要任务；医护人员直接与社会各类病人打交道，容易在类比中感受反差和失落，必须树牢他们牺牲奉献精神和良好的职业道德；科研人员会经常面对名利、苦累、成败的考验，必须夯实他们百折不挠、德艺双馨的思想基础。
    总后政治部副主任 文德功
    围绕武器装备建设做到“四个必须”
    总装部队贯彻落实胡主席的重要指示，围绕武器装备建设开展思想政治教育，尤其要做到“四个必须”。
    一、必须把强化总装使命意识作为教育的根本着力点，为加快武器装备发展有效凝聚力量。坚持用科学理论打牢官兵履行职能使命的思想根基，组织部队深入学习邓小平新时期军队建设思想，江泽民国防和军队建设思想，胡主席关于加强军队建设特别是武器装备建设的重要指示，教育引导官兵把思想认识统一到党中央、中央军委和胡主席的决策部署上来，把智慧力量凝聚到加快推进武器装备建设发展上来。
    二、必须把培育战斗精神作为教育的重要内容，为完成武器装备建设任务提供强大动力。在发展社会主义市场经济的今天，推进武器装备建设，完成科研试验任务，尤其需要战斗精神作支撑。思想政治教育必须适应这一需要，把培育战斗精神作为一项紧迫任务和重要内容抓紧抓好。近年来，我们坚持把战斗精神教育向装备建设渗透，与科研试验接轨，引导科技人员练思想、练意志、练作风，打牢特别能吃苦、特别能战斗、特别能攻关、特别能奉献的思想基础，努力做到“三个一往无前”：即面对发展武器装备的历史使命，一往无前挑重担，始终保持知识英雄的战斗形象；面对科研试验中的技术难题，一往无前攻难关，始终保持不屈不挠的战斗意志；面对武器装备研制试验要求高、难度大的压力，一往无前打硬仗，始终保持连续作战的战斗士气。
    三、必须把树牢质量观念作为教育的永恒课题，为提高武器装备科研试验成功率提供可靠保证。注重教育引导广大官兵从“国家级任务、世界级影响”的高度，认清提高科研试验成功率，对于振奋民族精神的重大政治意义，对于抢占世界高新技术领域制高点的重大科技意义，对于做好军事斗争准备的重大现实意义，自觉把重大科研试验任务当作最大政治、最高使命、最重责任来完成。通过持续不断、深入有效的思想教育，引导官兵绷紧“航天无小事，成败系毫发”这根弦。
    四、必须把搞好结合渗透作为教育的基本途径，努力增强围绕武器装备建设搞教育的实效。近年来，武器装备建设和科研试验任务十分繁重、时间紧、周期长、强度大，针对这些特点，要采取“统分结合、穿插渗透、见缝插针、聚零为整”的方式，多搞“短、平、快”的教育活动，确保任务开展到哪里，教育就渗透到哪里。
    总装备部政治部副主任 侯贺华
    努力提高思想政治教育的质量和效益
    贯彻落实胡主席重要指示，加强思想政治教育针对性、实效性，是加强思想政治建设的紧迫课题。近些年军区各级领导机关始终注意解决这个问题。下面，我结合军区部队实际，就这一问题谈几点个人感受。
    一、要把抓好政治干部队伍建设作为增强教育针对性、实效性的基础性工程。政治干部队伍建设如何，直接影响着教育的针对性、实效性。要抓好这支队伍，关键是要解决好“三真”的问题。一是解决“真重视”的问题。有些政治干部特别是领导干部，并没有把教育摆上应有位置。要做到真正重视、摆上位置，就要深刻领会胡主席重要指示精神，深化新形势下思想政治教育地位和作用的认识。二是解决“真热爱”的问题。激发各级政治干部尽心尽力、尽职尽责地抓教育。三是解决“真过硬”的问题。教育者没有过硬的素质，部队的问题再多也发现不了，发现了也不一定能抓得很准，抓得准也不一定有成效。
    二、要把紧跟时代、紧贴实际、紧扣官兵思想脉搏作为增强教育针对性、实效性的基本着眼点。要把党的创新理论武装贯穿思想政治教育全过程，把科学理论讲新，党的理论创新发展一步，就要跟进学一步；把科学理论讲实，运用这个思想武器，引导官兵坚定政治信仰，端正人生追求，保持高尚道德情操；把科学理论讲硬，理直气壮地讲好大道理，唱响主旋律，打好主动仗。要把教育的服务保证作用体现和渗透到军事训练的实践中，确立紧跟中心、服务中心、保证中心的观念，坚持与军事训练统一计划部署，同步组织实施。要把调查研究作为开展教育的基本前提，把社会、家庭环境对官兵的影响因素搞清楚，把官兵思想、心理、行为方式的特点规律研究透；要紧贴官兵的现实思想确定教育课题，设置教育内容。
    三、要把坚持求真务实作为增强教育针对性、实效性的基本原则。教育中要做到求真务实，就要坚持“三实”。一是讲实理。从实际出发，结合身边的人和事去讲；要把“大”的破“小”，通过破大题为小题，让官兵感觉大道理平实可亲，真实可信。二是用实招。教育采取什么样的形式，应着眼于教育的需求，什么办法管用就采取什么办法，不搞“花架子”、“假把式”。三是求实效。要尊重教育的规律，通过持续抓、反复抓、经常抓，打牢基础，取得成效；要科学评估教育成效，要看官兵思想问题解决了没有，有没有促进部队全面建设和战斗力的提高。
    沈阳军区政治部副主任 张明晨
    采取有力措施搞好教育指导
    根据会议要求，我重点围绕加强教育针对性、实效性在指导上需要处理好的三个关系，谈点粗浅认识。
    一、正确处理统与放的关系，确保教育更加科学有序、贴近实际。在“统”的问题上，应统而有度、统得科学。主要应解决好三个问题：一是“谁来统”。对政治机关各业务部门提出的教育任务，政治部主任应严格把关；司后装机关需要部署安排的教育，应由党委研究批准。二是“统什么”。应主要统重点教育内容，解决好部队突出思想认识问题；统抓教育的力量，形成齐抓共管的合力；统教育总体时间，保证“专时专用”；统教育目标和考评标准，确保教育落实的质量。三是“靠什么统”。就是严格按照法规制度抓教育，克服主观主义和习惯性做法，力戒教育指导上的随意性。
    二、正确处理抓检查督促落实与加强理论指导的关系，切实增强教育的深度和力度。加强检查督促和理论指导，是确保教育针对性、实效性的两个重要环节，二者不可偏废。但现在有些单位在指导上仍然存在重部署检查轻理论指导的现象，导致基层一些教育缺乏思想性和说服力，甚至治标不治本。改变这种状况，需要在增大教育的理论含量上下功夫，在研究回答官兵反映的重大理论和现实问题上下功夫，在提高基层政治教员的理论素养上下功夫。
    三、正确处理抓基层官兵与抓团以上领导的关系，以团以上领导的教育成果带动部队教育质量提高。要切实改变团以上领导教育薄弱的状况，首要的是及时准确地把握思想情况。一方面应认真落实好团以上领导谈心交心、经常性思想汇报和思想调查等制度，努力掌握他们的现实思想状况；另一方面要善于联系团以上领导的岗位特点、履行职责、个人交往和社会环境等情况，搞好深入分析研究，努力掌握他们的思想变化趋向和不易暴露的问题。总结这些年来部队开展的“三讲”教育、“三观”教育、党员先进性教育之所以很成功，就是因为依靠制度、依靠组织，在触及思想、解决问题这个关键环节上下的功夫大。这启示我们，抓团以上领导的教育，必须坚持党性原则，旗帜鲜明地纠正错误思想和行为；坚持贯彻整风精神，严肃认真地开展批评与自我批评；坚持抓主官带头，发挥他们在教育中的导向和带动作用。
    济南军区政治部副主任 刘勇
    大力加强政治教员队伍建设
    通过开展争做“四会”优秀政治教员和授课交流观摩活动，各级对政治教员队伍已经重视起来了，讲课质量逐步提高，教育效果越来越好。但从调查的情况看，还存在一些问题。下面，我就加强政治教员队伍建设的问题谈几点意见。
    一、要在抓好普遍提高的基础上，建立一支相对稳定的政治教员队伍。在这方面，我们军区作了一些尝试：一是建立专门队伍。在建制旅团部队，以政治干部为主体，吸收军事、后勤、装备技术干部参加，普遍建立了相对稳定的政治教员队伍。省军区、联勤装备系统和民兵预备役部队参照建制旅团的要求，也相应建立了政治教员队伍。要求各级注意加强后备人员的培养储备，适时进行调整补充，使这支队伍在人员数量和整体结构上始终保持稳定。二是明确选拔条件。在选拔政治教员的条件上，我们规定了五条：有一定的文化程度，有一定的政治素养，有一定的理论水平，有一定的实践经验，有一定的语言表达能力。三是注重发挥作用。要求各级注意发挥本单位政治教员队伍的骨干和酵母作用，带动和培养出更多善讲政治课的优秀政治干部。
    二、要围绕提高“四会”本领，抓好在职培训。“四会”是对政治教员最基本的要求，也是组织实施政治教育的基本功。一要科学设置培训内容，培训内容可按不同对象，区分初级、中级、高级三个层次来设置。二要改进培训方法，旅团级要坚持办好“指导员之家”，利用教育准备会、教育形势分析会等时机，搞好传帮带；军师级主要是依托教导队，结合重大教育任务，组织广大政治干部和政治教员，在实践中不断提高组织实施教育的能力；军区主要是依托所属院校，邀请军内外专家教授进行高层次的理论和教学辅导。三要明确培训职责。旅团级主要是抓好初级培训，军师级主要是抓好中级培训，军区主要是做好年度培训的总体筹划和宏观指导。
    三、要积极创造条件，大力营造争当优秀政治教员的良好氛围。要高度重视。各级党委和领导机关，要把抓好政治教员队伍建设，作为贯彻落实胡主席重要指示的实际举措，作为提高部队思想政治教育的关键环节，切实摆上突出位置，采取有力措施抓紧抓好。要加大投入。各级要把思想政治教育基本建设列入部队建设的总体规划，通盘考虑，不断加强政治教育基本设施、基本教材建设。三是要检查讲评。要建立健全科学的基层思想政治教育检查评估标准和政治教员专业素质评定办法，坚持落实好各项教育制度，督导政治教员队伍更好地履行抓教育的职责。
    兰州军区政治部副主任 刘学理
    坚持不懈地讲好革命大道理
    增强思想政治教育针对性、实效性是篇大文章，要回答和解决的问题很多。下面，我就如何在思想政治教育中坚持不懈地讲好革命大道理，汇报几点想法。
    一、为什么要强调讲好大道理。革命大道理是共产党人、革命战士的精神支柱和精神动力。灌输革命大道理是我军思想政治建设的根本任务，是我们的传统和优势。从我们调查分析的情况看，各级在这方面做了大量工作，成效也是明显的，但大道理讲得不够、讲得不透、讲得不好的问题还比较普遍。这些问题的存在，严重影响了思想政治教育的说服力和感召力，削弱了政治教育的针对性、实效性。针对这个问题，军区党委首长反复强调，我们党是靠革命大道理缔造起家的，我们军队是靠革命大道理发展壮大的，每个官兵也是靠革命大道理成长进步的。要求各级党委领导大讲、特讲、理直气壮地讲，切实把大道理讲实、讲透、讲硬、讲出成效来。
    二、要讲哪些大道理。部队官兵的思想是随着形势任务不断发展变化的，政治教育的内容确有一个与时俱进、不断创新的问题，但共产主义的远大理想，听党的话跟党走的军魂意识，全心全意为人民服务、无私奉献的精神，艰苦奋斗的政治本色，英勇顽强的战斗作风和意志等，这些统一思想、解决问题、凝聚力量、激励斗志的基本道理没有变也没有理由变。从当前部队实际看，解决好官兵理想信念、立身做人、履职尽责、遵纪守法方面的基本问题，要着重讲好三个方面的大道理。一要讲好党的创新理论成果。二要讲好我军的光荣传统和优良作风。三要讲好树立正确人生观价值观的基本道理。
    三、怎样讲好大道理。我们感到，在部队政治教育中讲好大道理，起码要把握三点：一是要从官兵的认识水平和接受能力出发，力求入耳入脑。二是要就事论理，以理服人。三是要坚持正面灌输的原则。
    四、靠谁去讲大道理。讲大道理，主体是各级领导和广大政治干部，同时还要发动群众。首先，领导干部要带头讲。领导干部尤其是处在“一线指挥部”的旅团领导，不仅要议教育、抓教育，还要示范授课，这既是领导者的责任，也是一种重要的导向。其次，政治干部要当主讲。要通过系统的岗前培训，帮助他们打牢教育怎么搞、道理怎么讲的基本功。再次，积极发动群众讲。充分运用官兵身上的闪光点讲道理，让有理想的人讲信念，有作为的人讲奋斗，有境界的人讲情操，有阅历的人讲人生。
    南京军区政治部副主任 嵇绍莹
    切实加强军区机关思想政治教育
    经过近两年的实践探索，我们在抓军区领导机关思想政治教育的过程中，初步积累了一些实在管用的做法，也有一些切身感受。概括起来，主要有以下五个方面：
    一、坚持领导带头，充分发挥表率作用。为了把各级领导推到一线抓教育，军区明确提出，大部主要领导、各二级部部长对本单位的教育负主要责任，大部主要领导要把抓教育落实的情况，作为在军区党委全会上述职的一项重要内容。各级领导带头参加教育、接受教育，强化战斗精神教育中的几项大的活动，像教育动员大会、听国防大学教授的辅导报告等，军区常委集体参加，坐在第一排。
    二、制定硬性措施，确保教育时间人员内容落实。领导机关开展教育，主要难在人员难集中、时间内容难落实。最难的问题，必须用最坚决的措施去解决。在保证时间落实上，我们的主要做法是集中时间进行，不搞零打碎敲、断断续续。在保证人员落实上，一是教育期间不安排领导和机关工作组下部队，二是严格落实考勤制度，三是缺课人员的补课。
    三、抓住主要问题求突破，切实增强教育的针对性、实效性。对于我们军区领导机关来说，始终面临两个最突出的问题，一个是如何保持政治上的坚定；一个是如何保持思想道德上的纯洁。这些年来，我们不管抓什么教育，都围绕警惕政治渗透、抵制“酒绿灯红”这两大课题来展开，每次重点解决一两个突出问题，比如，理想信念、艰苦奋斗、金钱观、交往观、权力观等等，一个一个问题地突破，不断把教育引向深入。
    四、坚持教育的原则性和战斗性，切实解决存在的问题。注重营造庄重严肃的氛围，在军区领导机关党员先进性教育中，各级在召开专题组织生活会时，把党旗在会场挂起来，把党章在桌上摆起来。这种庄重严肃的氛围，使大家受到了感染，感到无话不可对党说、无事不可对党讲，有效促进了批评与自我批评的开展，提高了组织生活的质量。认真讲评干部，严肃查处问题。在近两年几项大的教育活动中，我们都组织对干部进行民主测评，并由领导对所属干部进行严肃认真的讲评，使每个同志思想上真正受到触动。对教育中发现的问题，本单位和个人都要采取切实可行的整改措施。
    五、采用适合领导机关特点的方式方法，增强教育的吸引力和感染力。我们针对军区机关的特点，初步探索了一些加强思想政治教育的方法途径。比如，适应军区领导和机关干部希望从理论层面解答现实问题的需求，我们注重加大理论灌输的力度，提高理论学习的层次。
    广州军区政治部副主任 熊焰
    以求真务实精神抓好思想政治教育
    加强思想政治教育的针对性、实效性，必须从求真务实抓起，从领导机关和领导干部做起。我认为，当前改进教育作风要注意以下几个方面的问题：
    一是要把抓教育的指导思想搞端正。就是要把求真务实作为教育的重要指导思想牢固确立起来，决不能为搞教育而搞教育，我们发现，一些单位把思想政治教育当成工作程序来对待，当成单纯任务来完成，当成出名挂号资本来利用，用教育形式代替教育效果，使教育失去了自身的特性。对此，在今年开展的保持共产党员先进性教育活动和强化战斗精神、提高打赢能力教育中，我们一开始就从指导思想上强调，各级要始终扭住学习理论不放，扭住解决问题不放，扭住促进部队建设不放，不看表态看行动，不看经验看实践，不看口号看面貌，使教育的每一步都走得很扎实。
    二是要从实际出发设置教育内容。现在有的单位设置教育内容的随意性比较大。针对这个问题，军区政治部专门制定了《关于依法规范基层思想政治教育的意见》，对安排教育的权限、设置教育的内容、教育管理的责任作了明确规范。从实践情况看，这样对防止教育上的“小题大做”和“大题小做”起到了较好的作用。
    三是要减少教育数量提高教育质量。教育内容太多，对教育者来说，备课负担重，准备难充分，只能应付凑合，授课质量难以保证；对受教育者来说，坐不住、听不进、消化不了，抵消了教育效果。因此，抓思想政治教育要讲投入与产出，要讲质量与效益。各级都应当对教育进行把关，总部、军区一级安排的大项教育每年以一个为宜，旅团以下每季度安排的集中教育不应超过一个；一个教育没搞实、没搞好，一般不再安排其它教育，确保每个教育都能达到预期结果。
    四是要确立科学的教育评估标准。教育效果的检查评估，对促进教育落实、增强教育实效具有重要牵引和导向作用。要按照教育的自身规律，依据教育的价值功能，树立科学求实的态度，运用现代教育管理的方法，建立科学有效的评价机制。今年，我们准备广泛进行调查研究，力争形成一个比较科学、有一定操作性的实施办法。
    成都军区政治部副主任 张国栋
〖-ZW/正文〗
