〖ZQ/总期〗17405〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗富了别忘穷日子苦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴琳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/保持共产党员先进性实践一得〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2000年7月，我随部队工作组下基层检查后勤工作，在连队吃饭时，发现有的战士吃馒头老留“皮”，吃米饭剩个“底”，洗碗时水龙头开得就像“喷水枪”，半夜去厕所，还发现里面的电灯没人关……这些看似不值得一提的小事，却在我平静的脑海里引起层层涟漪。
    孩提时代，乡下生活十天八天能吃上一次白面米饭，就高兴得跟过年似的。记得有天中午，父亲扛着锄头从地里干农活回来，一家人坐在炕头吃饭，虽然是盐水煮青菜，根本没有油水，因吃的是眼巴巴地盼望了好长时间的白米饭，所以仍觉得很香很香，恨不得一顿吃个够。由于我吃得过快，几个米粒掉在席子上，父亲见了，狠狠地瞪了我一眼，叫我捡起来，我不捡，父亲就照着我屁股上给了一巴掌，我“哇”地大哭起来。泪眼中，我看到父亲凑过身子，小心翼翼地用筷子将米一粒一粒地夹起，放到嘴里吃了……
    这一幕一直铭刻在我心灵深处，它时刻教育、提醒着我：节约就是尊重，节约就是美德。那次检查后我又返回这个连队，帮助连队换上声控节能灯、节水龙头，和官兵们一起讨论“好日子用不用节约”、“节约是个人行为还是社会责任”等话题。可能是我的“现身说法”起了作用，好几个连队自发开展了“节约从我做起，节约从小事做起”的活动，餐桌上的剩馒头、残米粒从此不见了，好多战士还自觉攒起零钱来。
    这些年，我从助理员、科长走上部门领导岗位，还多次被评为优秀共产党员和优秀后勤工作者。虽然每年经手的“皇粮”、“公款”不计其数，但面对每一笔军需财物，我都要掐着指头预算、统计、核实，严格要求自己厉行节约，就像当年父亲捡每个米粒那样“小心翼翼”，生怕背上浪费的罪名，生怕给自己的道德抹黑，生怕给我党我军丢份。战友们，让我们都记住那句老话：富了别忘穷日子苦。
    武警8640部队后勤部部长 吴琳
〖-ZW/正文〗
