〖ZQ/总期〗17407〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力学习开拓创新〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四论深入开展向杨业功学习的活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    创新精神是胡主席概括的杨业功“四种精神”的一个重要方面。深入开展向杨业功学习的活动，就要像他那样，勇于面对新挑战，努力学习新本领，善于开拓新局面。
    创新是一个民族进步的灵魂，是国家兴旺发达的不竭动力，也是杨业功成为时代先锋的重要原因。在世界新军事变革的浪潮中，杨业功着眼我军现代化建设和军事斗争准备的需要，勇立潮头，开拓创新，参与组建了我军第一支新型导弹部队，建立了我军第一个新型导弹作战运行流程，成功指挥了我军首次新型导弹发射，构建了我军第一个新型导弹阵地模式。他还与战友们探索出“没有装备能训练，有了装备能打仗”的组训新形式，实现了我军第一支新型导弹部队当年组建、当年实弹发射的目标。杨业功作为新时期保持共产党员先进性的典范和我军新型指挥员的杰出代表，其先进性突出表现在勇于创新、善于开拓上。这也是他能不负党和人民的重托，带领部队出色履行使命的重要原因。
    当前，我们正处在一个科学技术突飞猛进的时代。无论是武器装备还是作战理念、作战方式、保障方法，都迥然有别于以往。为了迎头赶上世界新军事变革的浪潮，我军正在加速推进中国特色军事变革。在这个充满机遇与挑战的过程中，有许多课题需要探索，有许多问题需要研究，有许多难题需要破解，没有现成的模式可以照搬。惟一的办法就是探索探索再探索，创新创新再创新。杨业功的创新精神反映了时代的特征，回应了时代的呼唤。应该看到，在创新成为时代强音的今天，像杨业功那样具有强烈创新精神的领导干部正在不断增多。但也毋庸讳言，确也有少数同志思想还不够解放，创新意识还不够强，工作中因循守旧，墨守成规，不思进取，得过且过。向杨业功学习，就要像他那样进一步解放思想，大胆探索，不怕承担失败的风险，把思想认识从那些不合时宜的观念、做法和体制的束缚中解放出来，以发展的眼光和与时俱进的精神，创造性地研究解决好部队建设的重大现实问题。当前，要认真研究解决如何进一步加强部队的思想政治建设、牢牢坚持党对军队的绝对领导的问题，如何进一步深化军事斗争准备、全面提高部队信息化条件下作战能力的问题，如何加速推进中国特色军事变革、完成好机械化信息化双重任务的问题，如何进一步落实从严治军方针、提高部队正规化建设水平的问题，在抓好这些事关部队建设全局的工作中，拿出更多具有创新性的对策和办法来。
    创新作为一种突破和超越前人的思维和实践活动，不仅要有强烈的愿望，而且需要相应的能力素质。能力素质从何而来？其基本途径就是勤奋学习。人类的知识是一个不断积累、不断更新的动态过程，任何领域的创新发展，既要“站在前人的肩膀上”，又要站在知识的最前沿。学习作为获取知识的中介，可以开阔视野，更新观念，增长才干，在创新上具有无可替代的作用。从这个意义上说，学习的深度和广度，决定了开拓创新的力度和成果。杨业功之所以能取得如此丰硕的创新成果，很重要的是因为他始终把学习作为第一需要，如饥似渴地学习，孜孜不倦地学习，废寝忘食地学习。在知识爆炸的时代，在高科技日新月异的今天，我们要像杨业功那样，通过勤奋学习不断充实提高自己，为推进中国特色军事变革，建设信息化军队、打赢信息化战争，提供智力支持，打牢素质基础。
    本报评论员
〖-ZW/正文〗
