〖ZQ/总期〗17407〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我国在轨卫星首次实现自动化、智能化管理〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗指点星辰游天际〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西安卫星测控中心研发多星管理自动化系统纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李超军/孙阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    卫星发射是人类进军太空迈出的第一步，但更艰苦的工作还在发射后对卫星旷日持久的管理。如通信卫星提供电视、广播等传输信道；气象卫星提供气象云图、海洋遥感信息等，都是在卫星进入长期管理阶段后才开始的。日前，由西安卫星测控中心自主研发的集卫星故障诊断、信息化数据库和多星管理自动调度为一体的多星管理自动化系统全面投入使用，让人工管理在轨卫星成为历史，标志着我国卫星管理技术正由事务支持型向智能管理型转变。
    太空预警――
    卫星故障自动测
    【研发背景】
    俗话说，人吃五谷杂粮没有不生病的。卫星也一样，在太空运行中也会时常出现“头疼脑热”。对这些故障最重要的是要及时发现，因此研发一套具有卫星故障预警功能的系统就成为形势所需。
    【科技亮点】
    目前，西安卫星测控中心借助这一系统及时发现并处理各类卫星故障100余起，确保了我国所有在轨卫星的安全运行和测控管理任务的顺利完成。
    【现场见闻】
    在轨卫星管理室主任彭扬向记者介绍说：“这套系统投入使用后，每天就像一位不辞辛劳的卫星‘保健师’，随时发现卫星可能出现的‘疾病’，并提醒值班人员注意。有这位‘专家’保驾，我们肩上的担子轻多了。”
    信息化数据库――
    卫星有了“黑匣子”
    【研发背景】
    【科技亮点】
    【现场见闻】
    多星管理自动调度――
    人工监控成旧话
    【研发背景】
    在研发多星管理自动化系统过程中，西安卫星测控中心的科技人员提出了多星管理自动调度的概念，将卫星管理分化为时间段的管理，在测控信息数据库的支持下，建立起了多星测控管理事件的调度模型，实现了卫星管理任务的实时调度和过程监视，有效解决了多星共同管理所带来的技术难题。
    【科技亮点】
    【现场见闻】
    就在说话间，测控中心突然接到对某颗卫星进行应急测控的命令。在兼顾管理其他卫星的同时，技术人员迅速通过多星管理自动调度系统分析、调动富余的测控资源，为这颗卫星开辟了“体检绿色通道”。很快，显示卫星姿态、转速、能源以及星上各系统的物理指标的数据快速传来。在指挥大屏幕上，记者看到代表卫星运动轨迹的曲线平稳地延伸出国境。
    相关链接
    我国在轨卫星管理事业发展历程
    1984年4月8日，我国成功发射第一颗地球同步通信卫星“东方红二号”02星，标志着我国在轨卫星管理事业正式开始。
    1990年5月3日，我国惟一的在轨卫星日常管理机构――西安卫星测控中心在轨卫星管理室成立，我国在轨卫星管理事业逐步走向规范化、制度化。
    1997年，是我国在轨卫星管理事业大发展的一年，随着“东方红三号”大容量广播通信卫星、“风云二号”气象卫星等应用型卫星先后发射成功并投入运行，西安卫星测控中心管理的卫星数量也由开始时的2至3颗增到近10颗，我国在轨卫星管理事业跨入了新的历史发展时期。2001年，西安卫星测控中心科技人员开始研发多星管理自动化系统，使我国在卫星自动化、智能化管理的征程上向前迈进了一大步。（周永恒）
    李超军 本报记者 孙阳
    测控天线群
    卫星管理室一角
    邵良敏/孙阳
    流动的测控站
    （本文照片由 邵良敏、本报记者 孙阳 摄）
〖-ZW/正文〗
