〖ZQ/总期〗17407〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国大力扶持人口较少民族的发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兴边富民行动6年投入资金超过150亿元〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭柏松/洪文军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D633〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月6日讯郭柏松、记者洪文军报道：“对于人口较少民族的发展，我国政府素来高度重视。”国家民族事务委员会副主任杨健强今天透露，我国将通过5年左右的努力，基本解决人口较少民族的脱贫与发展问题。
    在我国55个少数民族中，有22个少数民族人口在10万人以下，总人口63万人，统称人口较少民族，他们主要分布在黑龙江、云南、西藏、甘肃、新疆等10个省区的86个县（旗、市）、238个乡（镇）、640个行政村。在640个行政村中，还有22%的村没有通公路，11%的村没有通电，56%的村没有安全饮用水，54%的村没有卫生室，39%的村没有小学，42%的村没有通电话和通邮，贫困问题比较突出。
    我国政府一直高度重视人口较少民族发展，近年来，在执行国家对少数民族和民族地区特殊政策的同时，对人口较少民族给予了更多的支持和照顾。据杨健强介绍，国务院今年审议通过了《扶持人口较少民族发展规划（2005-2010年）》。这个规划明确提出，通过5年左右的努力，使人口较少民族聚居的行政村基础设施得到明显改善，群众生产生活存在的突出问题得到有效解决，基本解决现有贫困人口的温饱问题，经济社会发展基本达到当地中等或以上水平。
    杨健强说，按照“国家扶持，省负总责，县抓落实，整村推进”的原则，中央各部门将根据自己的职能，采取特殊措施对人口较少民族的发展给予重点支持。
    目前，国家发展改革委决定安排10亿元资金，扶持人口较少民族聚居村的基础设施建设；财政部每年安排1.12亿元用于改善人口较少民族群众生产生活条件及农牧民增收；国家开发银行也将加大信贷资金的扶持力度；国务院扶贫办将345个人口较少民族聚居的贫困村全部列入整村推进规划，并优先启动。
    我国22个人口较少民族分别是高山族、布朗族、撒拉族、毛南族、阿昌族、普米族、塔吉克族、怒族、乌孜别克族、俄罗斯族、鄂温克族、德昂族、保安族、裕固族、京族、塔塔尔族、独龙族、鄂伦春族、赫哲族、门巴族、珞巴族、基诺族。其中，人口最少的是珞巴族，不到3000人，主要分布在西藏东南部的珞渝地区。
    本报北京9月6日讯郭柏松、记者洪文军报道：兴边富民行动从1999年开始到现在，国家投资加上地方筹措，总的资金超过了150亿元，发展经济社会等各类项目2万多个。
    国家民委副主任杨健强6日在国务院新闻办举办的新闻发布会上说，这些项目都是为了解决少数民族群众生产生活上碰到的最困难的问题，可以说是为群众办实事、办好事的德政工程、民心工程。
    杨健强介绍，兴边富民行动目的就是帮助边境的少数民族地区加快发展，促进民族团结，维护边疆稳定。人口较少民族很多都居住在边境地区，所以兴边富民行动实际上也是对人口较少民族扶持的一个重要措施。
    杨健强说：“现在我们已经把原来兴边富民的17个试点县扩大为37个重点县，重点对边境地区的群众给予支持，在扶持资金上也有较多的增加。下一步我们要把兴边富民行动和扶持人口较少民族发展紧密结合起来。一个宗旨，就是为老百姓多办实事，多办好事，促进民族团结，促进边防巩固，促进我们国家的发展。”
〖-ZW/正文〗
