〖ZQ/总期〗17407〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不轻易提“轻伤不下训练场”口号〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警厦门市支队五中队科学练兵让战士告别训练伤〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许广红/郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ963〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不轻易提“轻伤不下训练场”口号
    武警厦门市支队五中队科学练兵让战士告别训练伤
    本报讯 许广红、记者郑宗群报道：“重伤不叫苦、轻伤不下训练场”，这句曾经在武警厦门市支队五中队叫得很响的口号，现在不轻易提了。
    该中队一名战士本是轻微的训练伤，因长期坚持带伤训练，导致伤情加重住院治疗，反而耽误了训练。此事引起带兵人反思：假如当时不是以赞赏的口吻表扬这名战士，假如能断然不让其继续参加训练，并及时到卫生队治疗，完全可以不用住院便能很快痊愈。当时为何做不到这些“假如”呢？这源于观念上的偏差：把战场上的口号机械地搬到训练场，把带伤训练简单等同于从难从严练兵，视为战斗精神的体现。为此，他们在倡导科学施训的同时，制定了5条措施：一是请体育专科毕业的二排长吴叶奇，讲解人体骨骼肌肉的结构和作用，运动防护原理和方法。二是根据不同训练课目，摸索不同的防护措施。三是对容易受伤部位加强针对性的体能训练。四是纠正违反医学的防护办法。五是因人而异确定训练强度。
    告别了训练伤的五中队官兵，给记者留下一句印象很深的话：我们身体素质见涨，训练成绩见涨，就是有一样不见涨――吃病号饭的战士越来越少了。
〖-ZW/正文〗
