〖ZQ/总期〗17407〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兵要备忘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗国文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵要备忘〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本部署新型地面监视雷达
    日本防卫厅日前决定，提前部署仍在开发中的FPS-XX地面监视雷达。该雷达对弹道导弹具有较高的侦察和跟踪能力，侦察距离是现役FPS-3雷达的3倍，可以在国内基地探测和追踪在日本周围地区发射升空的导弹。日本防卫厅对这种新型雷达非常重视，将其和“宙斯盾”舰上搭载的雷达一起置于导弹防御系统的核心位置。日本防卫厅已决定在青森县的大凑、新县的佐渡、鹿儿岛、冲绳县的与座岳部署4部这种全新雷达。
    美国公开演示未来战斗机器人
    8月初，美国卡耐基梅隆大学和BAE系统公司举行了“角斗士”战斗机器人性能公开演示。“角斗士”是为美国海军陆战队研制的第一种战斗机器人。此次公开展示的“角斗士”最新试验样品装备了便携式榴弹发射箱，配备了一套可制造烟幕的发射管（也能发射催泪瓦斯）和一套可发射非致命性钢珠的特种设备。另外，还预留了中型冲锋枪枪床。将来还计划装配其他威力更大的武器装备。
    俄罗斯展示新型载人飞船模型
    在8月21日落幕的莫斯科航展中，俄罗斯首次展示了新型载人飞船――“快船”全尺寸模型。“快船”由俄罗斯能源航天公司与苏霍伊设计局共同制造，可搭载6名组员及运送700千克物资，并可重复使用25次，性能是现在“联盟”号飞船的2倍，预计2019年前开始投入太空飞行。
    （国文供稿）
〖-ZW/正文〗
