〖ZQ/总期〗17407〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗姜克智：勇毙日军少将〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EL264〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念抗日战争胜利60周年/抗战英烈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念抗日战争胜利60周年专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    姜克智：勇毙日军少将
    浩鹏
    姜克智，1911年出生于山东省牟平县。少年时跟父母逃荒来到黑龙江。1935年加入中国共产党。1936年参加抗联第7军，先后任排长、连长、团长、副师长。他参加和直接指挥战斗几十次，歼敌200余人，屡建战功。1938年10月，在反“讨伐”战斗中，姜克智头部中弹，壮烈牺牲。
    1938年9月下旬的一天，姜克智带着19名警卫战士，从同江一带返回饶河小西山抗联7军军部汇报工作。军部刚刚收到一份从抚远县城来的情报：近日伪满洲国军政部的日本高级官员日野武雄（少将军衔）一行到抚远视察，将于27日乘船到饶河县小佳河参观“模范集团部落”。这正是一次歼敌的好机会。
    9月27日，天还没亮，姜克智带着部队下山了，下午部队就赶到了预定的伏击地点――饶力河边的西风咀子。28日凌晨，河面上来了一艘汽艇，上面果真是日军少将日野武雄一行，汽艇甲板上堆着沙袋，两挺机枪指向两岸。他们刚刚在小佳河度过了平静的一夜后，相信这一带已是“治安肃整的模范地区”。因此，在返程时，日野武雄一行便放松了警惕。汽艇通过第一道埋伏点后，姜克智一声枪响，河面上立即响起密集的枪声。敌人汽艇想夺路逃走，怎奈河流急，河道窄，汽艇左突右闯搁浅了。于是，两名战士跳上甲板，向舱里扔了两枚手榴弹。汽艇爆炸了，战斗只用了十几分钟，全歼船上日军39人，日军少将日野武雄被击毙。
    （赵世惠、张亚斌摘编 浩鹏 插图）
〖-ZW/正文〗
