〖ZQ/总期〗17407〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄专家学者积极评价中国抗战的历史贡献〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗各国媒体高度关注中国抗战胜利六十周年纪念活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗岳连国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄罗斯科学院远东研究所专家、历史学博士库库什金说，中国人民与日本侵略者战斗了8年，在这8年过程中中国牵制了大部分日本兵力，从而抑制了日本军国主义者在其他战区的军事行动。中国人民取得抗日战争胜利标志着第二次世界大战的结束。
    俄罗斯科学院东方学研究所近现代史专家、历史学副博士格鲁什扬茨表示，中国人民为实现自身解放与日本军国主义者进行了不屈不挠的斗争。中国的领土相当于当时被二战战火点燃的十几个欧亚国家领土面积的总和。这一方面说明中国战区规模之大，从另一个角度也反映出中国抗战在国际反法西斯联盟取得共同胜利过程中的地位和作用。
    俄《外交官》杂志社总编辑塔夫罗夫斯基说，中国国家主席胡锦涛在抗战胜利60周年大会上的讲话中对苏联军队对中国抗战提供的帮助表示感谢，这令俄罗斯人民很感动。他指出，中国人民为世界反法西斯战争取得最终胜利作出了不可磨灭的贡献。第二次世界大战在亚洲开始，在亚洲结束。他还认为，二战开始时间应从1931年日本入侵中国东北算起。
    塔夫罗夫斯基指出，中国隆重纪念抗战胜利60周年将有助于人们思考如何应对人类在军事、安全和经济领域面临的新挑战。
    据新华社北京9月6日电 综合新华社驻外记者报道：连日来，美国、俄罗斯、英国、法国、加拿大等国媒体纷纷发表文章或评论，对中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利60周年纪念活动予以高度关注。
    美国《纽约时报》发表文章说，胡锦涛主席利用中国纪念抗战胜利60周年这一时机强调，尽管中国与美国和日本形成竞争，但中国的经济和军事实力并不针对这两个国家。文章还认为，胡锦涛和其他中国高级领导人承认了国民党军队将领在抗日战争中的贡献，这是孤立“台独”势力策略的一部分。
    纽约出版的《世界日报》和《侨报》也辟出专门版面，图文并茂地介绍了中国各地纪念抗战胜利60周年的情况。
    俄罗斯新闻社以《胡锦涛强调和平、合作与发展是全人类共同愿望》为题，对胡锦涛在纪念抗战胜利60周年大会上的讲话进行了报道。
    英国广播公司中英文网站均报道了胡锦涛在纪念抗战胜利60周年大会上的讲话。
    法国《欧洲时报》的评论员文章说，纪念抗战胜利60周年，就是要牢记历史，以史为鉴，让战争远离人类，让和平、民主、自由、公正永远伴随着我们的今天与未来。
    加拿大中文报纸《中华时报》本周出版的最新一期将全文刊载胡锦涛在纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利60周年大会上的讲话，并配发评论。
    此外，亚洲的新加坡《联合早报》发表社论，高度评价胡锦涛在抗战胜利60周年纪念活动中的重要讲话，认为纪念活动规格之高、仪式之隆重，前所未见。
    澳大利亚《澳大利亚人报》报道了中国纪念抗战胜利60周年的活动，并刊登了佩戴勋章的中国老兵在人民英雄纪念碑前的照片。
〖-ZW/正文〗
