〖ZQ/总期〗17407〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机场“电子眼”自述〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨振/聂罗庚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP921〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我们身边的科技〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊巍巍长城〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    机场“电子眼”自述
    我是机场“电子眼”，学名叫机场红外监控系统，由广空航空兵某师研制，是在全军范围首次使用的，主要负责机场的安全防护工作。
    我由25台电子显示器、微型摄像头等部分组成。遍布在机场周边的24个可360度转向的微型摄像头是我的眼睛，把拍摄到的信息实时传输到监控室的电子显示屏上，我超大容量的存储器将这些信息自动保存15天，以方便调阅某日的机场情况。由于具备红外报警、高分辨率等性能，即使在漆黑的夜里我也能监测到长度在20厘米以上的活动物体。当我判断存在对战机安全构成威胁的情况时，就自动接通报警装备，通知警卫连做好“处突”工作。通过网络相连，即使在千里之外的军区空军首长们，也能通过我随时察看机场上的一举一动。
    我的作用可大着呢！以前，机场安全防卫工作主要依靠警卫战士的日查夜巡来完成，战士不但要忍受风吹雨淋日晒之苦，碰上恶劣天气，还容易降低警惕性。自从有了我，不但免去了警卫战士的风吹雨淋日晒之苦，对机场的管控能力较之过去得到了前所未有的提高，得到了官兵的好评，就连总部首长和兄弟部队的领导也多次参观我呢！（杨振 聂罗庚）
〖-ZW/正文〗
