〖ZQ/总期〗17407〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗暴雨中，当二十三名乘客被洪水包围〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺军荣/李奖殿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/身边新风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    暴雨中，当二十三名乘客被洪水包围螃
    编辑同志：
    “是武警同志救了我的命，我深深向他们鞠一躬……”8月下旬，武警陕西总队安康市支队收到了来自紫阳县的感谢信，讲述了该支队紫阳县中队指导员王秉正等人在山洪中营救出23名乘客的感人事迹。
    7月25日上午，武警紫阳县中队指导员王秉正、武警工程学院实习学员吴岳立、刘洋驾车到燎原乡执行任务。归队途中，突下暴雨，部分路段出现了山体滑坡，阻塞了该县木王河部分河道，造成河水暴涨，沿河部分道路很快被洪水淹没。
    王秉正驾车行至东木乡木王河沟公路段时，看到一辆中巴车被石头卡在道路中央，洪水已淹没了车身，车内不时发出乘客的呼救声和孩子的哭声。3人立即跳下车去营救。这时，洪水已经漫过车窗流进车内……看到武警后，车上的乘客争先恐后往窗口挤，王秉正一边安慰乘客不要惊慌，一边营救乘客。在救一名小孩时，他被一块尖石扎破了右脚掌，血流不止。上岸后他简单包扎了一下，又跳入汹涌的洪水中救人。
    “快救救我的孩子！”只见一车窗处，一名妇女正托举着两个小孩大声呼救，洪水已涨至她的脖子。吴岳立和刘洋迅速接出两名小孩，迅速向岸边游去。一个浪头扑来，两人躲闪不及，被洪水淹没，他们很快又浮出水面，将小孩高高举出水面……经过40分钟艰难的营救，车上的23名乘客全部被转移到安全地带。
    武警陕西总队政治部贺军荣、李奖殿
〖-ZW/正文〗
