〖ZQ/总期〗17407〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为和平出征〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写在某工兵团赴苏丹维和出征之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙从刚/孔海峰/刘学农〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军兵种传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊巍巍长城〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    盛夏的齐鲁大地，热浪滚滚。由济南军区某工兵团组成的维和工程兵分队的130名先遣队员正在做出征前的各种紧张训练准备。再过几天，这支先遣维和队员就要飞赴万里之外的苏丹共和国执行维和任务。出征之际，记者走进该团，亲身感受比烈日更炽热的练兵潮。
    2005年3月24日，联合国安理会通过第1590号决议，授权在苏丹南部部署一支维和部队，以帮助苏丹北南双方落实《全面和平协议》，恢复当地正常秩序。3月29日，联合国维和机构致电我国防部维和办，要求我国派遣一支维和部队赴苏丹参与维和行动，于8月中下旬作好出发前准备。上级将这项光荣而神圣的使命赋予济南军区某集团军工兵团。
    这是该团第一次出国执行任务，各项准备工作时间紧、标准高、任务重。从受领任务那一刻起，全团就进入临战状态。团长、政委亲自指挥，打响维和筹备攻坚战。
    你见过三伏天穿棉袄的人吗？你见过“桑拿天”晒太阳的事吗？为了提高耐热抗晒能力，该团官兵经常“自讨苦吃”。七月骄阳似火，室外温度34℃，水泥地面更高达52℃，踩在上面能闻到胶鞋底烤出的淡淡糊味。实弹射击场，立姿、卧姿、跪姿……枪响靶落，汗水顺着官兵的脸颊不停地流，迷彩服很快变了颜色，爬起来就像一个湿人。
    据队长安培青介绍，这次维和，工兵分队不仅要承担联合国赋予的修建公路、桥梁、维修营房、维护和修建机场等任务，还要应付可能发生的各种突发事件，克服地形生疏、气候炎热、环境恶劣等一系列困难。为了不辱使命，展现中国军人良好的军政素质，他们结合任务区特点，按维和行动的先后顺序、关键环节和主要内容，梳理了100多个问题，发动大家集体研究、逐项攻关，拟制了针对性教育训练、先遣队行动、应急情况处置等6类38个计划、方案。
    已是夜里10点多了，官兵们仍在挑灯学习国际法、出兵国指南、维和知识。为使大家熟悉苏丹的风土人情，维和分队还专门请来外事教员，为官兵们讲授涉外礼仪、当地民俗常识。英语口语强化练习是每天的必修课，官兵们人手一册，训练说、站岗说、吃饭说，只要有可能都要说上几句。人的潜能到底有多大？谁也说不清。但大家都知道，促使潜能爆发必定要靠非常的投入。
    为了不被淘汰，支援保障中队战士刘兴清表现尤为可圈可点。由于体质比较弱，他的武装越野成绩原本一直“稳定”在及格线附近。团党委坚持优中选优的原则确定赴苏参加维和人员，为了不被淘汰，刘兴清苦练一个月时间，就将成绩提高了一大截。上学时，英语就是他的“软肋”。如今英语成了他的“随身看”，动不动就来句“wearechinesepeacekeepers”（我们是中国维和部队）。在最近一次测试中，他又拿了优秀。面对采访，小刘自豪地说：能有机会在异国他乡展现中国军人的良好形象，是值得我一辈子都骄傲的事。
    孙从刚 孔海峰 本报特约记者 刘学农
〖-ZW/正文〗
