〖ZQ/总期〗17407〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老英雄郅顺义走完87载人生路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗病榻上仍为青年官兵和学生进行优良传统和战斗精神教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王洪续/石斌欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗绿色快报短新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报沈阳9月6日电特约通讯员王洪续、石斌欣报道：57年前在解放河北隆化的战斗中，掩护董存瑞舍身炸碉堡的“全国特等战斗英雄”郅顺义，今天在沈阳军区总医院走完87载人生路。
    郅顺义1918年出生于河北丰宁县一个穷苦农民家庭，1947年参加中国人民解放军，次年加入中国共产党。在解放战争中，他历任战士、爆破组长、班长等职。1948年5月25日，在解放河北隆化的战斗中，他掩护董存瑞完成爆破任务，立大功一次。此后，他又因作战勇敢，屡立战功，先后荣获“毛泽东奖章”、“勇敢奖章”、“艰苦奋斗奖章”、“模范奖章”。1950年出席全国英模代表会议，被授予“全国特等战斗英雄”荣誉称号。1981年离职休养。
    离休后，郅顺义一直保持老共产党员的政治本色。他不顾年高体弱，满腔热忱地深入部队和社会宣讲我党我军优良传统。他所作的革命传统报告曾教育激励了千千万万的青少年，先后被总政治部评为“先进离休干部”，多次被评为全国“关心下一代先进个人”。
    今年年初，郅顺义因患贲门及胃底部癌住进沈阳军区总医院。在生命的最后时刻，他仍然念念不忘部队建设和青少年思想教育，在病榻上为青年官兵、学生代表进行优良传统和战斗精神教育。英雄将爱洒给了后人，后人把崇敬献给英雄。在英雄走后，部队官兵、社会各界代表、英雄辅导过的学生纷纷以各种方式表达了自己的哀思。
    陈洪庆
    图为郅顺义2004年8月给武警辽宁总队医院青年官兵讲革命传统的情景。
    陈洪庆 摄
〖-ZW/正文〗
