〖ZQ/总期〗17407〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蔡振华点评亚乒赛失利是问题“总爆发”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驳斥“倒陆”、“牛剑锋被贬”谣言〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张寒/王俊璞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    蔡振华点评亚乒赛失利是问题“总爆发”
    驳斥“倒陆”、“牛剑锋被贬”谣言
    据新华社北京9月6日电 （记者张寒、王俊璞）刚刚升任国家体育总局局长助理的乒羽中心主任蔡振华6日总结亚洲锦标赛上乒乓球队的败因时称，这次兵败济州岛是国乒队长期以来积攒的问题的一场“总爆发”。
    在当日举行的媒体通气会上，蔡振华点评说这些问题是：管理不严，纵容娇骄二气；政治思想工作薄弱，队员缺乏“祖国培养意识”；训练缺乏创新，技战术优势萎缩。
    据新华社北京9月6日电 （记者张寒、王俊璞）中国乒乓球女队自亚洲锦标赛上铩羽而归后，传言主教练陆元盛“下课”的声音便再次由暗涌转为明涛。在6日进行的媒体通气会上，连续两天听取亚乒赛总结的蔡振华明确表示外界所谓的“倒陆”一说纯属妄自揣测。蔡振华表示，国乒队的教练在选择时都是经过了多重考虑的，谁上谁下都需要遵从一定的程序，不是哪个人说了就算。他还表示，无论今后谁在乒乓球队的领导班子任职，都必须将教练的选拔制度化、法律化，用机制来决定人选。他还强调，在奥运周期、全运会周期内进行一定的教练班子调整是常规性的，并非特别“敏感”的作为，更不是因为某个赛事的成败。
    据新华社北京9月6日电 （记者张寒、王俊璞）中国乒乓球女队的三号主力牛剑锋6日离开北京，回河北省队报到。鉴于这位世界排名第二的女乒选手在亚洲锦标赛上的不力表现，外界纷纷传言她此次离队是受罚、被贬回老家去。6日的乒协通气会上，乒羽中心主任蔡振华说：“牛剑锋离队不能说是调整回省队了。为了迎接第十届全国运动会，目前国家队没有比赛任务的队员都回省队参加备战了，留下的才是特例。”
    蔡振华解释说，暂时弃用牛剑锋并非为了一次失利，而是临时作为队伍内部的一项调整，是为队员自己考虑，因为“用人是有步骤的”，对于此时的牛剑锋而言，调整心态、技战术和训练都是必需的。
〖-ZW/正文〗
