〖ZQ/总期〗17407〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗护送彭总、刘帅回延安〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘志强/郭冬旭/杨鸿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL264〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念抗日战争胜利60周年/难忘抗战〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念抗日战争胜利60周年专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1943年，党中央命令战斗在敌后各抗日根据地的一些高级将领，返回延安汇报工作。从各根据地到延安，不仅要穿过大片敌占区，还要穿过敌人设置的多条封锁线，路途极为艰险。请听，王立岗老人的讲述――
    人物小传：
    盛夏时节，日炙蝉鸣。记者来到山西省军区某部太原干休所，走访了抗战时期担任太行二分区同蒲支队副队长的王立岗老人。回首往日峥嵘岁月，老人感慨万分，动情地向我们讲述起当年护送彭德怀、刘伯承回延安的一段不平凡经历。
    1
    1943年中秋节前的一天，我正和警卫排的官兵们忙着打扫卫生，分区曾绍山司令和陶鲁笳副政委派人通知我和支队政委周其德立即赶到分区司令部。
    见到我们后，曾司令首先对我们不久前完成护送抗大、鲁艺等学校干部回延安任务进行表扬，然后告诉我们，彭德怀、刘伯承两位首长要返回延安，向党中央汇报工作，分区决定让我们负责护送两位首长的任务。接着，他反复强调完成这次任务的重大意义，告诉我们一定要保证首长绝对安全。最后，曾司令说，完成这次任务等于消灭了敌人一个旅团，为人民立了大功。
    第二天，彭总、刘帅二位首长带着各自的家属、秘书和警卫员一共20人左右，来到距我们支队队部不远的一个村庄。我简明扼要地向他们汇报了沿途的敌情、地形、群众条件及行动方案。两位首长在我汇报时分别插了一些话，提了一些问题，最后决定由我带少数同志连夜赶到同蒲路西了解情况，做好准备工作。
    当时，我身患严重疥疮行动不便，但我深知这一任务的重要性，于是接受任务后立即上路了。半夜时分，我穿过敌人的封锁线到达榆次逯村。这个村庄有百余户人家，距敌人东阳站据点不到10公里，距敌集义和大常据点也不到5公里，但群众基础好，是我们的“堡垒村”，从未出过大事。因此，我决定将该村选作彭、刘首长通过百余里敌占区的宿营地。
    当天夜里，我同路西县委的同志研究后决定，把村西大院和村西北小庙分别作为彭、刘首长的宿营点，并派出可靠群众担任隐蔽岗哨，要求隐蔽在敌伪据点的内线注意掌握敌人情况，还针对各种可能出现的情况，制定了行动预案。
    2
    第三天午夜时分，彭总和刘帅在周其德政委等10几位同志的陪同下，顺利通过了敌人的封锁线来到逯村。天亮时，我查哨回来看见彭总和刘帅正背着双手，在院内观看屋檐上的图案，赶紧走过去立正敬礼。彭总笑着点点头说：“辛苦了。”
    天亮后，我们刚吃过早饭，就接到内线报告，东阳和集义据点的敌人向逯村方向过来了。于是，我们立即按计划转到了逯村西北的小庙里。我们就地铺了一床棉被，请首长们坐下休息。刘帅坐下后，开始向我们询问敌占区群众的生活情况。看到有些问题我们不太了解，彭总插话说，一定要关心群众的生活，不关心群众生活就不是人民军队。
    我们正说着，突然在不远处传来刺耳的枪声，我迅速跳起来抽出枪，战士们也做好了战斗准备。但是，彭总和刘帅却非常沉着。刘帅用平静的口气说：“同志们不要慌！”然后问我：“是不是经常这样？”看着首长们沉着的样子，我也就放了心，回答说：“这里差不多每天都这样，我马上查清楚。”很快，一名群众骨干跑来报告，是东阳据点的敌人在村边打野兔，现在敌人已经向开白村方向去了。
    随后，彭总给大家讲了当前的抗战形势。由于彭总说的是湖南话，大家听不大懂，刘帅不时插话做些解释。时间过得很快，转眼间吃中午饭的时间到了。大家拿出准备好的熟肉、两筒罐头、两瓶葡萄酒和一些月饼，摆在首长面前。看着眼前的食物，彭总一脸严肃地问我：“这些东西哪里来的？”我赶紧说是事先准备好的。彭总马上问我：“你们今年护送了多少干部？”我说有500多人。彭总说：“你们是否都要这样招待一下？”听了这话，我一时不知如何回答。
    看到我窘迫的样子，彭总和蔼地给我谈起抗战的艰苦，人民的负担，尤其是敌占区人民的痛苦，以及革命的长期性、艰苦性等道理，还亲切地问我：“你只有20来岁吧？”我回答：“22岁。”“你是学生出身吧？”我说：“读过两年初中。”他接着说：“青年人接受新鲜事物快，马列主义就是青年人介绍过来的。”然后回头指了指刘帅说，“干革命就要像这位一样，艰苦奋斗，从始至终。”
    这时刘帅问我是不是县委委员？我回答是。彭总接着又说：“青年知识分子有优越性，只要认真锻炼是会为党为人民作出更多贡献的。”饭后，彭总让秘书如数付了钱。首长的以身作则和教育鼓励，使我终生难忘。
    3
    太阳终于被西山吞没了，大地披上了金黄色的彩霞，我们又踏上了征途。我们穿过徐沟和同戈站之间的公路，经王答、龙家营、云支到达了汾河东岸的长头村渡口。
    深秋的汾河不停地咆哮，敌人封锁渡口的碉堡内射出微弱的灯光。月光下，我们走上抗日积极分子、船工梁应堂事先准备好的渡船。由于河水太急，半小时后船才靠上对岸。上岸后，我们走了10多公里，来到太汾公路附近。太汾公路是敌人的又一道封锁线。此时，天已微亮，我们侦察未发现敌情，于是迅速穿过公路，向不远处的山区开进。
    我们走进山里时，天已大亮。经过一夜紧张的行军，大家都又渴又累，但因为这里是敌占区，而且我们身负着护送首长的重任，所以不敢有丝毫松懈。我们翻过一座山，突然不远处响起了枪声。不一会儿，一名走在前面的战士过来报告，在我们前方的白石沟方向发现大批敌人。
    彭总和刘帅立即命令大家停止前进，找地方隐蔽。彭总还带着几个同志爬到山顶，用望远镜观察敌情。结果发现，不但前方有敌人，我们的右侧也有三四百敌人。
    彭总看到大家有点紧张，微笑着说：“转山头是咱们的‘家常饭’。看，这么多山，这么多沟，满山葡萄架，咱人少、目标小，更好办。”他的话像一股暖流传到大家身上，使大家很快稳定了情绪。彭、刘二位首长对敌人的行动分析后判断，敌人不是为我们而来，而是有其它目标，并指挥我们在山沟里和敌人玩起了“捉迷藏”。后来我才弄清楚，原来前一天夜里吕梁八分区部队消灭了深入我根据地的敌人，于是敌人前来报复。敌人没找到我们的部队，打伤了一些老百姓，烧了一些房子后，就退了回去。
    黄昏时，我们穿过了敌人最后一道封锁线白石沟公路，找到了晋西北部队。到此，我们圆满完成了护送彭、刘两位首长的光荣任务。不久，党中央专门来电表扬我们同蒲支队，还从延安给我们送来了奖品――20支驳壳枪和400发子弹。
    王立岗
    图为战争年代的王立岗。
    王立岗 提供
    刘志强 本报特约通讯员 郭冬旭 本报特约记者 杨鸿
〖-ZW/正文〗
