〖ZQ/总期〗17407〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为“铁算盘”装上电脑芯片〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军运用信息技术提高财务人员理财能力纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王殿礼/解朋宇/姜玉坤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK225〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗财务工作红管家〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为“铁算盘”装上电脑芯片
    ――某集团军运用信息技术提高财务人员理财能力纪事
    提起“红管家”，人们脑海中往往就会浮现出“铁算盘”的形象。可在建设信息化军队的今天，“红管家”应该“红”在哪？沈阳军区某集团军培养新型“红管家”的做法给人颇多启示。
    新视角解读“等米下锅”现象
    信息时代合格“红管家”的标准是什么？这是由一个“等米下锅”事件引发的。
    前年初，集团军部分旅团实施营区改造工程，6个精通业务的财务干部，昼夜不停地制报表、打报告，到银行“跑单子”，可最终还是没按时完成资金划拨，以致延误了工期。
    此事对集团军党委触动很大：多名“红管家”同走“麦城”说明了什么？在建设信息化军队的今天，还采用传统的手工作业，能撵上信息化的“时代列车”吗？集团军党委决定采取先进的信息手段提高财务保障效能。
    于是，一批批专家、学者走进该集团军举办培训班，一批新型“红管家”在财务战线涌现。为使预算编制、预算下达等高效运行，他们改革沿用多年的手工作业模式，开发出了集“自动化操作、电子化供应、网络化管理”为一体的财务管理系统；借助地方银行网络系统，通过DDN专线与开户银行实现了联网，建立起“军银加密直通网络银行”；财务预算实现了“网络直通车”，预算专项经费可运用网络随时传输。
    “网络银行”开通后，财务干部“足不出户”即可办理银行业务。近两年来，这个集团军数千万元重点建设专项经费，全部从网上直接下达。他们还研制了“野战随军银行”，不论部队走到哪里，只要与相关银行“对接”上，就可自动拨付、结算资金。
    重新审视“铁公鸡”的作用
    那是一件令集团军领导极为痛心的往事：个别业务处不到年底竟吃掉了全年的“接待费”。“有财务处的‘铁公鸡’们把关，费用为啥还超标？”当领导责问时，财务人员一肚子“苦水”：“钱一划到账面上，各单位只要签单就可付账，我们也控制不了呀！”集团军领导感到：“红管家”只管拨款和核算不行，“铁公鸡”的“铁劲”要延伸，抓好经费使用这个关键环节。
    为延伸“红管家”的手臂，他们开发了“招待费IC卡管理系统”。持卡人消费在部队招待所客户读卡机上刷卡结算，财务部门自动核查、打印、记账，“IC卡”存储金用完后到财务部门办理续存，月份指标用完后自行停止招待消费。从此，杜绝了机关招待费超支现象，当年就降低开支27%。
    为根治机关事业费超支，他们依托“网络银行”为各业务部门办理了“物资采购卡”。采购办公用品等消耗品，固定去信誉好的商场刷卡结算，报销要有商场提供的电子购物清单。由于电子购物清单详细记载了采购的时间、品种、金额，不用财务人员扮“黑脸”，就解决了开假发票、事业费超支等“老大难”问题。
    与此同时，集团军还开发了《预算执行监控系统》，各级领导一上网，便可了解经费使用状况。财务人员也可随时实施干预，对违规行为“叫停”。“红管家”们网上监控后，集团军团以上单位连年实现收支平衡，预算执行率达90%以上。
    善于挖掘“铁算盘”的功能
    前年，有个旅要建综合训练场，集团军领导问及旅财务人员此次建设的财务信息、数据，谁知，得到的竟是一连串的“不太清楚”。
    “情况不明，信息不清，如何为党委‘支招’？”领导分析这个现象感到，“在建设信息化部队的今天，财务人员不仅要成为账面的‘铁算盘’，更应该要成为‘信息账’、‘决策账’的‘铁算盘’，这样才能为党委科学决策提供支持。”
    他们针对财务信息分散、利用率低、反馈滞后等问题，在上级业务部门的支持下，组织开发了《财务数据采集分析系统》。通过系统可以对各单位财务数据进行采集，财务人员在网络上可以方便快捷地生成相关数据表单，为领导决策提供全方位的信息服务。接着，他们又研发了《党委财务决策辅助系统》，财务人员只要通过计算机系统对数据进行定性、定量分析，便可生成初步综合分析材料，为首长科学决策提供有力的信息支持。
    系统应用后，财务人员的办事效率成倍提高，财经辅助决策的能力大大增强。近年来，集团军党委大项财经决策，总要通过两个系统进行论证。去年，集团军在改建机关楼时，通过整合资源，把“红”“蓝”军作业室、电视电话会议室一并纳入军官训练中心建设，避免了重复投资。
    王殿礼 解朋宇 本报特约记者 姜玉坤
〖-ZW/正文〗
