〖ZQ/总期〗17407〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向抗战科学家致敬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL264〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念抗日战争胜利60周年/抗战随想〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念抗日战争胜利60周年专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提起使日本侵略者闻风丧胆的地雷战，至今还令人津津乐道。然而，几乎很少有人知道这是清华大学教授叶企孙亲手创造的传奇。
    当年，叶企孙教授最得意的学生熊大缜从清华大学携笔从戎，利用专业知识为冀中抗日根据地制造烈性炸药、地雷、雷管、无线电等军需用品。后来，叶企孙教授又派一批清华师生职工穿越日军封锁线，以技术支援冀中抗日游击战。冀中军民得到叶教授的技术支援后，如虎添翼，创造了地雷战打鬼子的奇迹。
    整个抗日战争时期，许许多多像叶企孙一样的中国科学家义无反顾地投身抗战，为国家和民族立下了不朽的功勋。回望抗战，的确有许多话要说。向抗战科学家致敬，应该是一个不可缺少的话题。
    向抗战科学家致敬，就是向国难当头时与民众一起抵御外侮的忠贞选择致敬。抗日战争八年，不少大名鼎鼎的一流科学家殚精竭虑地为抗战操劳，像严济慈，就一直在全力从事军需用品的研制与开发。崭露头角的年轻学者同样在为抗战出力流汗，青年化学家邢其毅听说新四军急需药学人才，便历经艰辛、挈妇将雏从大后方来到长江以北的新四军驻地。他被安排到华中军医大学后，一边教书一边制药。可以说，在中华民族最危险的时候，作为民族精英的科学家群体，大都能毅然决然地站出来，与最广大的人民群众融为一体，构筑起一道坚不可摧的抗战长城。在全面建设小康社会的今天，我们肯定还会遇到许多矛盾和困难，始终与最广大的人民群众站在一起，应该成为每一个社会阶层的自觉选择。
    向抗战科学家致敬，就是向国难当头时发挥特长以知识报国的伟大实践致敬。在修建著名的中缅抗日公路――“史迪威公路”的最后阶段，一座长50多米、高100多米的削壁式的石山挡住去路，美国工兵一时束手无策。中国工程师李温平运用所掌握的知识破解难题，缩短工期，令美国人刮目相看。抗战胜利后，美国总统杜鲁门曾将一枚美国“自由勋章”颁发给李温平。当今时代，知识成为竞争的基础，知识增长与知识经济、知识更新与知识军事等话题长谈不衰，可见知识报国大有可为。抗战科学家的伟大实践启示我们，知识报国的一个重要前提就是心中始终装着最广大的人民群众，想人民群众之所想，急人民群众之所急。
    向抗战科学家致敬，就是向国难当头之时中国知识分子崇高的民族气节致敬。在物资匮乏、物价飞涨的抗战时期，中国科学家宁可备尝艰辛，也绝不向侵略者摇尾乞怜。西南联合大学教授吴大猷先生，把从香港、上海带来的值钱东西摆地摊卖光后，曾经一边养猪一边做研究。除了这种人格尊严之外，中国科学家的民族气节还体现在重要关头把国家和民族利益放在第一位。为阻止日军攻打杭州，钱塘江大桥设计者茅以升亲自下令炸毁这座竣工不满3个月的大桥。大桥炸毁的当晚，这位“中国桥梁事业的泰斗”在书桌前写下了八个字：“抗战必胜，此桥必复。”我们今天抓住抓好重要战略机遇期，同样需要把祖国和民族的利益放在首位，无论怎样艰难困苦，都始终坚守信念，对未来充满自信。应该说，不管任何时代，要想成就一番伟大事业，以清醒判断和坚定信念为支撑的民族气节须臾不可或缺。（董强）
〖-ZW/正文〗
