〖ZQ/总期〗17407〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“二十一世纪论坛”二○○五年会议开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛致贺信温家宝发表演讲贾庆林主持〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗顾瑞珍/李凯/李薇薇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “二十一世纪论坛”二○○五年会议开幕
    胡锦涛致贺信温家宝发表演讲贾庆林主持
    新华社北京9月6日电 （记者顾瑞珍、李凯、李薇薇）中国人民政治协商会议全国委员会主办的“21世纪论坛”2005年会议5日在北京全国政协礼堂隆重开幕。国家主席胡锦涛为大会发来贺信。国务院总理温家宝出席开幕式并发表演讲。来自世界30多个国家的前政要、知名人士以及国内外的专家学者共1000多人出席了开幕式。
    全国政协主席、“21世纪论坛”2005年会议组委会名誉主席贾庆林主持开幕式并宣读了胡锦涛主席的贺信。胡锦涛在贺信中祝贺大会召开，并向出席会议的世界各国各地区的代表表示诚挚的欢迎。贺信说，实现可持续发展，关系全人类的未来，是世界各国人民共同关注的重大课题。这次会议以“可持续发展――中国与世界”为主题，是非常有意义的。中国高度重视可持续发展，明确提出并坚持实施可持续发展战略。我们强调要树立和落实以人为本、全面协调可持续发展的科学发展观，就是要坚持走生产发展、生活富裕、生态良好的文明发展道路，建设资源节约型、环境友好型社会，实现经济发展与人口、资源、环境相协调，促进人与自然和谐相处，保证一代接一代地永续发展。贺信说，地球是人类的共同家园。实施可持续发展需要世界各国人民共同努力。中国愿同国际社会加强合作，交流经验，相互学习，共同为促进全球的可持续发展作出贡献。（贺信全文另发）
    温家宝在开幕式上发表了题为《走科学发展道路，实现可持续发展》的演讲。温家宝说，实现可持续发展，需要各国作出正确的战略抉择，进行坚持不懈地努力。中国的发展离不开世界，世界的发展也需要中国。我们将坚定不移地实行对外开放的基本国策。中国政府一贯主张建立公正合理的国际新秩序，探索多样化的可持续发展模式，加强全球可持续发展合作，推进发展中国家可持续发展能力建设。中国是世界大家庭的一员，愿意为可持续发展作出应有的贡献。
    全国政协副主席、“论坛”组委会主席王忠禹致开幕词，他说，当今世界在经济高速发展的同时，怎样做到经济可持续发展，社会安定祥和，生存环境获得有效保护，是世界各国尤其是广大发展中国家共同面临的挑战。“我们只有一个地球”，“我们都生存在一个地球上”，中国与世界的可持续发展息息相关。中国作为世界上最大的发展中国家，在加强自身可持续发展的同时，愿为世界作出积极贡献。
    开幕式上，莫桑比克前总统若阿金・阿尔贝托・希萨诺、马来西亚前总理马哈蒂尔・宾・穆罕默德、法国前总理皮埃尔・莫鲁瓦、德国前总理赫尔穆特・施密特、美国前总统国家安全事务助理桑迪・伯杰等贵宾发表了演讲。
    全国政协副主席、“论坛”组委会副主席徐匡迪、李蒙出席了开幕式。开幕式前，温家宝和贾庆林会见了外方及港澳台与会者。
〖-ZW/正文〗
