〖ZQ/总期〗17407〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛亲切看望雷洁琼〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗贾庆林等一同前往看望〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗沈路涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林，中共中央政治局候补委员、中央书记处书记、中央办公厅主任王刚，全国政协副主席、中央统战部部长刘延东一同前往看望。
    雷洁琼的居室洁净简朴。下午3时10分，胡锦涛等来到雷洁琼家中。见到坐在轮椅里的雷老，胡锦涛走上前去，俯下身子，同她热情握手，祝贺她百岁华诞，并送上插满鲜花的花篮。雷洁琼会意地点点头，并十分高兴地说，感谢总书记，感谢党中央，希望国家更好。
    胡锦涛深情地对雷洁琼说，你是我们国家和民主党派德高望重的老一辈领导人，是中国共产党肝胆相照的真诚朋友，也是享誉海内外的著名学者。你所经历的100年，正是中华民族的命运发生巨大变化的100年。为追求革命真理，你早年参加了五四运动。为唤起民众抗日救亡，你又参加了一二九运动。为实现和平、民主和统一，你和马叙伦先生等发起成立中国民主促进会，并不惜血洒南京下关进行英勇抗争。新中国成立后，你为国家和人民做了大量有益工作，特别是在发展社会主义民主政治、坚持和完善共产党领导的多党合作和政治协商制度、促进祖国和平统一等方面，倾注了许多心血，发挥了重要作用。同时，你作为著名学者，在社会学等领域也有着很深的造诣，取得了丰硕的成果。对你为国家和民族所作出的突出贡献，我们党、政府和人民给予了很高的评价。
    胡锦涛最后表示，当前，全党全国人民正在为全面建设小康社会而努力奋斗。雷洁琼等老一辈民主人士毕生追求的振兴中华的理想一定能够实现。
    离开雷洁琼家时，雷老将新近出版的《雷洁琼画传》赠送给胡锦涛总书记。胡锦涛再次紧紧握住雷老的手，衷心祝愿她健康长寿，并叮嘱她的家人和身边工作人员精心照顾好雷老。
    雷洁琼1905年出生于广州，是中国民主促进会发起人之一，曾任全国人大常委会副委员长、全国政协副主席、民进中央主席，现任民进中央名誉主席。
    鞠鹏
    9月6日，中共中央总书记、国家主席胡锦涛来到中国民主促进会名誉主席、著名社会学家雷洁琼家中，亲切看望这位百岁老人，代表中共中央向她表示诚挚问候和美好祝愿。
    新华社记者 鞠鹏 摄
〖-ZW/正文〗
