〖ZQ/总期〗17407〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗历史铭记他的贡献〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记中国炼油技术的奠基人侯祥麟院士〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我深感国家的命运就是我们个人的命运。作为一个中国人，我为今天的中国感到骄傲；作为一名有着60多年党龄的中国共产党党员，我对我的政治信仰终生不悔；作为新中国的科学家，我对科学的力量从不怀疑，我为自己一生所从事的科学工作感到欣慰。”侯祥麟如是说。
    今天，已是93岁高龄，依旧天天上班的战略科学家侯祥麟老人，有着坎坷的传奇人生。在近一个世纪的人生历程中，他始终不渝地把个人的命运与祖国的命运紧紧地联系在一起，为中国炼油技术的起步和发展作出了巨大贡献。这位慈祥、睿智、朴素的老人走过的辉煌人生，正是中国炼油事业发展的全程缩影与写照。从中，我们可以真切地领略这位让人景仰的人民科学家身上的人格魅力与高贵品格……
    矢志不渝的政治信仰
    从青少年时代起，侯祥麟就把国家和民族的命运置于个人命运之上。看着孱弱的中国被帝国主义蹂躏，侯祥麟幼小的心灵中就埋下了爱国反帝的种子。1931年，侯祥麟以优异成绩叩开了燕京大学化学系的大门。“九・一八”事变后，他和同学们组成请愿团，乘火车跑到南京向国民政府请愿。卢沟桥事件后，他毅然放弃研究工作，来到了抗日前线，支持和慰问抗日将士。第二年，侯祥麟实现了他人生的第一个梦想――加入中国共产党。70多年来，无论是在海外留学，还是在国内工作，一生信仰真理的侯祥麟始终以一个共产党员的标准严格要求自己。在前不久开展的保持共产党员先进性教育活动中，93岁高龄的他依然积极参加各种学习活动，成了中石化系统参加学习中年龄最大的党员。
    有人说，科学无国界，但科学家却是有国籍的。侯祥麟有一颗挚诚的爱国之心。在早期留学期间，他就积极组织和参加了“留美科协”，开展各种各样的爱国活动。这个协会中的许多人都先后回国，成为我国各学科的开拓者和带头人，数十人被评为中国科学院、中国工程院院士。1983年，侯祥麟率领中国石油代表团出席了第11届世界石油大会，这是中华人民共和国的代表第一次参加世界石油大会。在世界石油大会的各项事务中，侯祥麟时刻想着国家的主权和权益。在与国外石油界人士的交往中，侯祥麟以一个科学家的拳拳爱国之心，为增进我国与世界石油、石化界的友好合作，扩大我国的影响作出了重要贡献。
    愈挫愈奋的攻关精神
    柏拉图说，“知识是一切能力中最强的力量”。作为一个知识分子，侯祥麟深深地懂得如何用知识这个强大的武器来报效祖国。
    上个世纪50年代，他舍弃国外优越的工作条件，怀着满腔热血回到了他深爱着的祖国，开始了施展抱负的人生旅程。在清华大学，他第一次开设了炼油工程课。接着，他带领大家打响了当时被称为“五朵金花”的5项炼油新技术的攻坚战。那时，我国的军用和民用航空油一直依靠进口。为了打破封锁，配合我国原子弹、导弹和新型喷气飞机的研制，侯祥麟带领战友们开始了中国航空煤油的“零起步”。在石油部部长“搞不出航空煤油来，我们过天安门都得低着头啊”沉甸甸话语的激励下，经过无数次的挫折与失败，他们终于在1962年至1965年间先后研制出了一系列高精尖特种润滑油品。漫漫坎坷的创业路，侯祥麟兢兢业业地探索，他领导完成了一系列重点炼油技术课题，成为我国炼油工业科技的开拓者和奠基人。当周恩来总理庄严宣布中国从此结束了“洋油”历史之时，当第一朵蘑菇云盛开之时，当共和国战鹰展翅飞翔之时，当第一颗人造卫星和飞船遨游太空之时，历史都铭记着新中国炼油工业的巨大贡献，而这一切无不凝聚着侯祥麟的智慧、心血与辛劳。
    高瞻远瞩的战略眼光
    作为一个战略科学家，侯祥麟有着深邃和敏锐的眼光。他不时地为中国石油描绘着技术和发展蓝图。
    上个世纪60年代，在领导开发成功“五朵金花”炼油技术之后，他又站在历史和学科的高点，力排干扰，组织领导了多金属、高档润滑油等新工艺、新技术、新产品的研究开发，并取得了丰硕成果。1957年，侯祥麟参加了周总理亲自主持的国务院《1956年-1967年国家科技发展规划》的制订工作，作为规划中的石油项目完成者之一，他受到了毛主席和周总理等领导人的亲切接见。70年代，为了更好地规划中国石油更为壮观的发展“油画”，他组织专家向党中央提交了《关于用好一亿吨原油的意见》。
    2003年5月的一天早晨，已经91岁高龄的侯祥麟在家里迎来了一位特殊的客人――国务院总理温家宝。总理说，“国家将要启动‘可持续发展油气资源战略研究’，您在科技界德高望重，具有公认的权威影响。我十分希望您能够参加这一工作，但是考虑到您已逾90高龄，我又于心不忍。”总理的话深深地打动了侯祥麟，他欣然接受了总理的嘱托，并全身心地投入到了这一“国家任务”。去年6月25日上午，温家宝总理召开办公会议，听取“中国可持续发展油气资源战略研究”的汇报。侯老准时出席了会议，并作了重点发言。总理对战略研究报告非常满意，但谁又能想到此时的侯老正处于人生最大的不幸时刻。就在当天下午，他的夫人因癌症不治去世了。
    今天，侯老深邃的目光投向了更远的未来，他召集数十名院士撰写了《节约型社会初步探讨》的建议书，开始勾画着中国能源消费和增长的更远更美的蓝图。
    严谨细致的工作作风
    “科学就是事实。正如房子是由石块砌成，科学是由事实构成的”。人们说，侯祥麟是一个纯粹的科学家，他有着朴实的辩证法思维和严谨的工作作风。在许多实验中，他都要亲自动手，时时关心和过问实验进展等情况，对实验数据更是一丝不苟，不允许有半点差错。一次，侯老参加“企业技术创新院士行”活动，每到一个地方，已是80多岁的他总是和别人一样爬塔台，看设备，亲临现场，实地考察。有时体力不支，他也坚持让秘书搀扶着到工厂和建设单位的一线去现场会诊、与企业技术人员交流。和侯祥麟一起工作过的人很少看到过他发脾气，但不少人却很怕侯老。因为一向严谨细致的侯老常常会“问得你发毛”。一位科技处处长每次去向侯老汇报工作时，总会在门口转悠一阵子。他说：“不是害怕侯老发火，而是怕他问，怕被问倒了，因为侯老会打破沙锅问到底。”曾经和侯老一起研究“中国可持续发展油气资源战略研究报告”的一位院士这样评价侯老，“侯老说话不多，从来不说空话、套话，他的建议一定是经过深思熟虑的。他要求报告的数据一定要翔实可靠。他总是能够站在国家发展长远战略的高度，本着对国家负责、对人民负责的角度来看问题。侯老是一位严谨求实的科学家。”
    淡泊名利的人生态度
    半个世纪以来，侯祥麟筚路蓝缕，为中国石油、石化和科技事业作出了开拓性贡献。但他却始终操守廉洁，克己奉公，淡泊名利，多次捐出所得奖金和家产财物，支持国家教育事业和石化高技术人才的培养。留学回国时，他花费大量积蓄购买了13大箱科技书籍捐给了研究院。中国科学院给他每月100元的交通补助，他坚持不去领取，经再三催促，他才来领，但却攒在一起交了8000元党费。上世纪80年代初，老家的侄辈、侄孙辈专门跑到北京，恳请侯老这位长辈同意，希望能分得部分祖上留下来的房屋、花园等房地产。侯老耐心说服了晚辈们，把房产捐给了当地用来办学。1986年，他把所获得的“马太依国际奖”的两万多美元奖金全部捐给了国家。不久，他又把所获得的“何梁何利科学与技术成就奖”的奖金捐出50万元，成立了隶属于中国科学技术发展基金会的侯祥麟基金会，用以培养高层次人才。
    侯老是著名科学家，是科技界的名人，经常会有人来请他主编和参编一些书刊。侯老对自己约法三章，只有亲自编写的，才会同意署上自己的“大名”，否则决不让别人挂上自己的名字。有人说，侯祥麟是一个“百科全书式”的科学家。同样，他还有一个可纳百川的宽阔胸怀。在许多人眼里，他是一个大科学家，是德高望重的前辈，但他却非常平易近人，乐观平和。前年，在一次项目聘用会上，91岁的侯老从座位上站起来，双手捧着聘书，颤巍巍地绕过办公桌把聘书给一个被聘为顾问的同志送过去。此举让这位顾问十分感动，受宠若惊地说：“您聘我做你的学生还可以，做顾问真是不敢当！”
    侯祥麟老人曾说：“我所经历的人生道路，也是相当多的中国知识分子走过的路，我的一生无不打上了深深的时代烙印”。他的一生，是中国从落后国家到繁荣的发展中国家的历史缩影，他见证和亲身投入了中华民族争取独立与解放、争取富强与现代文明的伟大历史进程。他把个人的命运与祖国和人民的命运紧密相连，对共产主义充满必胜的信心，他用一个中国共产党人的崇高理想与坚定信念点燃着人生的圣火！
    本报记者 田源
〖-ZW/正文〗
