〖ZQ/总期〗17405〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实事求是撰写党性分析材料〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王炳君/刘明国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/群言堂〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    撰写党性分析材料，是保持共产党员先进性教育活动的重要环节之一。能否严肃认真、实事求是地搞好党性分析，是衡量一个党员党性强弱的重要标志。撰写党性分析材料，贵在诚、像、准、实。
    诚。就是以积极和真诚的姿态，诚心诚意给自己把脉。只有认识提高了，态度端正了，方可把准脉、下准药。进行党性分析，重要的不是写了多少文字，而是要老老实实地对照党员先进性标准，全面分析个人思想、工作和作风等方面的情况，重点查摆在理想信念、能力素质、精神状态、工作作风等方面存在的突出问题，从世界观、人生观、价值观上剖析思想根源，回答如何才能做到常修为政之德、常思贪欲之害、常怀律己之心等问题。
    像。就是自己给自己画“像”，客观地评价自己。要使“党性分析材料”中的“我”像平时的“我”，并与大家心目中的“我”相吻合，就要有股解剖自己不怕严、亮出问题不怕丑、触及思想不怕痛的精神，从履行党员职责的实践中，从群众提出的批评意见中，真正把自身问题的表现是什么，产生的根源是什么，带来的危害是什么等，一一找准查实析透，并拿出认真解决的办法，以期达到找准问题、摸清症结、查找原因、明确整改、纯洁思想、锤炼党性、提高素质的目的。
    准。就是把问题找准，将原因析透。每个人包括党员难免存在一些缺点与错误。要勇于正视自己的缺点错误，这是政治上要求进步的应有姿态，是严于律己的具体体现，是保持共产党员先进性的必然要求。进行党性分析，切忌查一般问题多、查突出问题少，找表面问题多、找深层次问题少，用一般问题代替重要问题，用次要问题代替主要问题。要切实把思想、工作和作风等方面存在的突出问题找出来，并挖出产生这些问题的思想根源，进行深入分析，真正做到触动思想、触动灵魂、触动感情、触动问题。
    实。就是实事求是地认识自己，敢于揭短亮丑。要光明磊落地亮出问题，平时是什么样子就说成是什么样子，有多大问题就讲多大问题。该着重说的，不轻描淡写，不文过饰非，不避重就轻，不避实就虚，切忌讲小的不说大的，说轻的不讲重的，把主观的讲成是客观的，把个人的说成是集体的，以及别人不知道的不说，领导不点的不说，群众不反映的不说。只有实话实说，彻底摒弃怕丢面子、怕影响威信等私心杂念，才能达到自我教育、自我完善、自我提高的目的。（王炳君 刘明国）
〖-ZW/正文〗
