〖ZQ/总期〗17407〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝与英国首相布莱尔举行会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    温家宝说，近年来，中英关系不断得到改善和发展。两国政治关系日益密切，建立了领导人会晤机制和全面战略伙伴关系。双方在联合国改革、反恐、可持续发展等问题上的协调与合作更加紧密。双边经贸合作持续扩大，英国继续保持欧盟最大对华投资国地位。双方还互办了文化节和科技年，产生良好的社会效应。
    温家宝指出，中英都是安理会常任理事国，在维护全球安全、促进经济发展方面有着广泛的共同利益，也承担着重要责任。只要双方从战略高度和长远角度把握未来关系的发展方向，尊重彼此重大关切的问题，妥善解决分歧，加强合作，两国完全可以成为相互信赖的合作伙伴。温家宝对加强中英关系提出三点建议：第一，加强政治对话与合作，发挥双边关系互动小组在规划、协调双边合作方面的重要作用，深化政治磋商。第二，继续推动各领域实质性合作，发挥互补优势，扩大贸易与投资，支持两国能源企业合作。鼓励教育和文化交流，就2008年北京奥运会和2012年伦敦奥运会开展合作。积极筹备建立中英可持续发展磋商机制。第三，共同致力于解决全球性问题。在即将举行的联合国首脑会议、20国集团财长和央行行长会议以及世界贸易组织香港部长级会议等会议上，双方可就联合国改革、落实千年发展目标、推动世贸组织多哈回合谈判、非洲减贫、促进世界经济发展等问题加强沟通、协调与合作。
    布莱尔赞同温家宝对英中关系的评价和建议。他说，目前英中之间多层次的对话机制为两国关系进一步发展提供了良好条件，英方期待与中方加强在双边和多边的广泛议题上的合作。我们愿与中方共同努力，扩大经贸合作，使双边贸易在2010年达到更高水平，深化文化和教育往来，在举办奥运会方面开展合作。英中在很多国际问题上有相同看法，我们希望与中方在落实千年发展目标，推动公开贸易，反恐和可持续发展方面加强对话与协调。
    双方还就共同关心的重大国际和地区问题交换了看法。
    会谈后，温家宝和布莱尔共同出席了双方关于文化、博物馆、银行和民航合作的四个协议的签字仪式。
〖-ZW/正文〗
