〖ZQ/总期〗17407〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗犹忆金戈铁马时〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗踏访天福山抗日武装起义遗址〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢刚/管水锁/张乡林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL264〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念抗日战争胜利60周年/踏访抗战遗址〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念抗日战争胜利60周年专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在文登市文城东20公里处，有一座雄伟壮观的山峰――天福山。它群山拱卫，林木茂盛，山泉甘洌，古有“天赐福地”之称，故名天福山。天福山幽静远阔，抗日战争时期，这里曾是中共胶东特委的活动中心，特委书记理琪就住在离天福山不远的沟于家村，并于1937年12月24日领导胶东人民发动了天福山起义，打响了胶东抗日战争的第一枪。著名小说《苦菜花》，就是以这场起义为蓝本写成。
    骄阳似火的7月，烈日炎炎，记者一行走进这座抗日故地，重温“苦菜花”的英雄事迹。
    在天福山顶峰，现存庙屋5间，是天福山起义时特委会址，另外还有特委书记理琪发布起义动员令时脚踏的石台阶和旗杆窝。当时起义用的旗帜，是用红、白色布料做成的，长1.4米，宽0.86米，竖条白布上用标准的楷书写着“山东人民抗日救国军第三军”12个字，这面经历了战火考验的旗帜，如今珍藏在军事博物馆。
    “七七”事变后，统治山东的国民党军阀韩复榘不战而逃。不久，日军在烟台登陆，胶东的国民党官员降的降、逃的逃。日军到处烧杀抢掠，胶东人民处于水深火热之中。1937年9月25日，毛泽东指出在山东应普遍的但是有计划的组织游击队。中共北方局也号召共产党员，脱下长衫到游击队去。10月，中共山东省委在济南召开秘密会议，决定在山东各地组织武装起义，使用“山东人民抗日救国军”或“山东人民抗日游击队”的名称。12月24日，中共胶东特别委员会书记理琪等人带领昆嵛山游击队，拿起长枪、土炮、大刀和红缨枪，在天福山举行了威震胶东的武装起义。从此，抗战的烽火在胶东大地熊熊燃烧起来。
    一踏上天福山，犹如走进历史的长卷。雷神庙，这个1000多平方米的弹丸之地，沐雨栉风，铭记着一段难忘的岁月，中国共产党的军队在这里打响了胶东抗日第一枪。此役，山东人民抗日救国军第三军以粗劣的装备，抗击百余名日寇8个小时持续不断的进攻，毙伤日军50余人，击落敌机一架，击毁汽车两部，打破了日军不可战胜的神话。雷神庙的屋宇上覆盖着一片铁皮雨搭子，铁皮雨搭子上面至今还有当年留下的138个弹孔。睹物思人，革命者的英名让人永远难忘。
    沿着弯曲的山路，我们来到了12.24米高的“天福山起义纪念塔”下。纪念塔始建于1973年，塔名为郭沫若题写，塔身镌刻着毛泽东的“星星之火，可以燎原”八个大字。1500平方米的“天福山起义纪念馆”位于纪念塔的南方，掩映于苍松翠柏之中，庄严肃穆。信步走到烈士陵园，只见上百棵高大的龙柏直冲云天，近千盆鲜花争奇斗艳。我们看到279位英烈的墓碑上，都雕有一颗红五星，详细地刻着每一位英烈的姓名、籍贯、牺牲年月。
    英烈千秋颂，丰碑万代存。为弘扬天福山起义精神，文登市委市政府还在城区建成了“天福山公园”，公园内矗立着天福山起义大型组雕。1962年，郭沫若特意为理琪写了挽诗以志纪念。诗云：“天福英雄是理琪，献身革命国忘私。当年勇打雷神庙，今日高标星宿旗。万代东风吹海隅，一方化雨仰宗师。文登多少佳儿女，接力还须步伐齐。”
    聆听一个个感人的故事，瞻仰一件件烈士的遗物，让我们久已平静的内心产生强烈的震撼，也使我们看到了一笔巨大的精神财富：这就是为实现共产主义美好理想而奋斗不息的坚定信念，为中华民族富强不惜牺牲一切的崇高品质。
    卢刚 管水锁 本报特约记者 张乡林
〖-ZW/正文〗
