〖ZQ/总期〗17407〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“编外白衣战士”管理不编外〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四五五医院聘用人员成为预备役军人〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗窦鹏/吴佩宁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “编外白衣战士”管理不编外
    四五五医院聘用人员成为预备役军人
    本报讯 窦鹏、吴佩宁报道：初秋时节，南京军区455医院聘用制医务人员穿上了预备役军装，光荣地当上了预备役军人。这是该院为加强聘用制人员管理的又一新举措。
    目前，455医院聘用一批地方医务人员。这些不占编制的“编外白衣战士”是医疗工作的生力军。为此，医院积极与地方人武部联系，使这些聘用制医务人员被列入预备役编制。医院按照现役军人的管理要求，对他们实行军事化管理，并定期进行短期军训和各项政治教育，每月还对他们进行医疗技能培训和临床理论考核比武，不断提高他们的业务技术水平。近年来，医院先后选送了30名聘用制人员外出进修学习或参加上海市医疗学术报告会，他们撰写的6篇论文在国内杂志发表，其中1篇在第五届全军护理教育学术会议上进行了交流。今年以来，医院聘用制人员先后有48人受到医院嘉奖，47人被评为优秀护士。
〖-ZW/正文〗
