〖ZQ/总期〗17407〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国防科大为四名教授举行庆功大会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨迪君/王握文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报长沙9月6日电杨迪君、记者王握文报道：国防科技大学今天举行庆功大会，为被中央军委记一等功的该校电子科学与工程学院院长庄钊文教授，被中央军委记二等功的电子科学与工程学院梁甸农教授、张尔扬教授，以及经总政批准记二等功的航天与材料工程学院于起峰教授庆功。会上宣读了由中央军委主席胡锦涛签署的给庄钊文记一等功和给梁甸农、张尔扬记二等功的记功通令，以及总政批准给于起峰记二等功的批复。
    这4名专家教授在长期的教学科研工作中严谨治学，大胆创新，以强烈的使命感和责任感顽强拼搏，勇攀高峰，先后攻克了一系列国防关键技术，多项科研成果获得国家科技进步奖、国家发明奖和军队科技进步奖，一批成果在全军部队和国家有关部门推广后，产生了显著经济、军事效益和社会效益，为推进中国特色军事变革和军事斗争准备做出了突出贡献。
    国防科大校长温熙森、政委黄献中出席庆功大会。
〖-ZW/正文〗
