〖ZQ/总期〗17407〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗罗伯特・斯科特：击落12架日军战机的抗日英雄〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K822〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗抗日英雄谱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    罗伯特・斯科特：击落12架日军战机的抗日英雄
    罗伯特・斯科特（RobertL.Scott）上校是美国第10航空队驻华空军特遣队第23战斗机大队的第一任大队长、杰出的飞行员和抗日英雄。
    斯科特生于1908年4月12日，美国佐治亚州人。1932年西点军校毕业，1934年开始驾驶飞机在芝加哥、克里夫兰、纽约等城市之间飞行，运送航空邮件。后到巴拿马担任了三年飞行教官。
    1942年7月4日，驻华空军特遣队正式成立。斯科特在昆明成立了第23战斗机大队司令部。同年秋收季节，日本军队掠夺了大量粮食，在鄱阳湖上抢运。斯科特率领8架P-40K战斗机，从衡阳起飞前往鄱阳湖进行战斗，将前去与运粮船会合的10条日军炮艇全部击沉。斯科特在援华战斗中一共击落12架日军飞机，深受钦佩。
    1943年2月，斯科特服役期满回国，开始在各地讲演报告，介绍战争形势，鼓舞士气。同年，根据其讲演内容编辑成的《上帝是我的副驾驶》一书出版。他的事迹也被华纳兄弟电影公司拍摄成同名电影。战后，斯科特继续在空军服役，担任过喷气战斗机的教官和指挥，1953年在华盛顿担任空军情报室主任，晋升为准将，1957年10月31日退役。
    （新华社发）
〖-ZW/正文〗
