〖ZQ/总期〗17407〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我驻肯使馆积极营救被劫持的台湾渔船
    ●中国驻肯尼亚大使馆6日表示，中国政府和中国驻肯使馆高度关注最近中国台湾渔船在索马里被劫持事件，将尽一切办法营救被劫持人员。
    8月16日，三艘中国台湾渔船在索马里南部基斯马尤海域遭索马里武装分子劫持，船上40多名船员被绑架。劫持事件发生后，中国驻肯尼亚使馆高度关注，采取各种措施营救被劫渔船及船员。
    安南呼吁美国支持千年发展目标
    ●联合国秘书长安南5日在接受英国广播公司采访时呼吁美国政府支持联合国拟定的千年发展目标，放弃其将“千年发展目标”的提法从即将举行的联合国峰会《成果文件草案》中删去的要求。
    在2000年9月的联合国千年首脑会议上，与会189个国家的首脑通过了《联合国千年宣言》。在随后的协商中，所有与会的联合国成员国都承诺到2015年实现消除极端贫困和饥饿、普及初等教育等8个目标，即千年发展目标。美国常驻联合国代表博尔顿今年8月底提出了一份《成果文件草案》的修正案，要求对草案作700多处修改，其中包括将草案中“千年发展目标”的提法全部删除。
    俄表示可随时重返朝核问题六方会谈
    ●俄罗斯外交部第一亚洲司司长康斯坦丁・弗努科夫6日对媒体表示，俄罗斯已做好准备，随时可重返朝核问题六方会谈。
    据俄塔社6日报道，朝鲜方面表示希望于9月13日重开朝核问题六方会谈。弗努科夫说，一旦有关各方商定了会期，俄方将立刻加入到会谈进程中去。
    朝表示绝不放弃从事和平核活动权利
    ●朝鲜劳动党中央机关报《劳动新闻》6日发表评论指出，朝鲜有权从事用于和平目的的核活动，绝不会放弃这一权利。
    评论说，第四轮六方会谈第一阶段会谈未能就解决核问题达成最终一致，关键在于美国坚持错误立场，不但要求朝鲜放弃核武器计划，而且要求朝鲜放弃和平的核能利用。朝鲜绝不会妥协，也绝不会接受美国的这一要求。
    美国飓风灾区暂无中国公民伤亡报告
    ●中国驻休斯敦总领馆5日说，美国南部墨西哥湾地区遭“卡特里娜”飓风袭击以来，休斯敦总领馆至今还没有接到中国公民人身受伤害或面临迫在眉睫的危险的报告，但目前已知有10多名中国公民下落不明。总领馆将加紧搜寻工作，并敦促美方在灾区努力搜救中国公民。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
