〖ZQ/总期〗17407〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗潜艇通信支持系统〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗网络中心战“水下神经”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范红斌/郭江山/刘江平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗知识天地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊科技时空〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    网络中心战“水下神经”
    现代潜艇作战，无论是探测、获取目标信息，还是使用武器对目标实施远程精确打击，都离不开强有力的信息支持。由于受潜艇通信和观测、侦察设备的作用距离以及对安全性要求的限制，潜艇自身获取战场信息的能力极其有限，已经不能满足信息化作战的需要，因而从传统“寂静”的独立工作方式向以网络为中心作战方式转移，已成为现代潜艇战的重要发展趋势。
    让潜艇走进“网络中心战”
    潜艇作为“网络中心战”的一部分，可以随时登陆网络系统，及时获取信息，在网络化战场的支持下，充分利用其隐蔽性，在敌反潜兵力的薄弱区对目标进行打击，这种作战样式是强调以实时准确的信息支持对目标的攻击。信息网络不仅提供了共同可操作的图像信息以便协调力量，而且可提供信息处理能力，这种能力正是指挥者为执行协同作战、有效的分配兵力、减少战术反应时间并做出正确决策所需要的。为使潜艇作战特点得到充分发挥，潜艇就必须参与信息网络并借助整体的力量以获得战略上和战术上的优势。
    “网络中心战”条件下潜艇作战的一个关键要素是通信支持系统（SCSS），它和海上战斗群联合指挥系统（JMCIS）、作战指挥系统（CCS）以及潜艇平台局域网共同构成潜艇综合C4I系统。当海上作战要求潜艇成为联合战斗群的成员时，潜艇的C4I系统也就成为“网络中心战”的一个重要节点。为了能在联合战斗群中成为任务编组的有效单元，通信支持系统必须能调配潜艇上的各种能力，以最佳状态支援联合作战部队和海军的各级指挥员，确保与海军通信系统和联合舰队完全沟通。同时，也为C4I系统能充分利用海军通信资源和战场网络空间优势，而从中获取准确实时的信息支持。
    传统的潜艇外部通信系统由于技术、设备落后以及结构上的独立和封闭性，致使通信链路组织运用不灵活，通信宽带受限，系统资源利用率很低，因而不能适应现代潜艇作战的要求。由于现代通信和网络技术的进步使得潜艇的信息获取和交换能力有了巨大提高。现代潜艇通信支持系统的基本设计思想，是采用标准协议和商业技术，淘汰以往落后的技术和“烟囱”式体系结构，运用客户机/服务器系统互联结构体系，并提供一种具有开放体系结构的无线电系统，以大大地改善潜艇通信的灵活性和互通性能，充分发挥潜艇C4I系统的作用。
    努力提升电磁信息支援综合效能
    潜艇通信支持系统为潜艇的外部通信系统，而作战控制系统是通过它发送和接收远距离的数据和信息。虽然系统构成与水面舰艇综合通信系统有相似的地方，但是它所具有的开放性、多媒体和线路共享等结构性能，是以往的潜艇外部通信系统所不能比拟的。其主要特点包括：可在较低费用条件下方便地进行新功能的扩展；采用通信硬件和可再用软件以降低开发、生产和支持费用；能够与海上战斗群联合指挥系统完全互通。
    由于受作战环境限制，天线系统始终是影响通信系统能力的“瓶颈”。通信支持系统将淘汰以往各类旧式天线，开发和应用宽频带、多功能、多频段的高性能天线。新天线不仅具有原有天线的功能，而且可接入16号数据链，具有敌我识别和全球定位功能，从而提高了数据传输速率。在不远的将来，多功能宽带天线将综合电子支援措施，提供大孔径，得到更大的天线增益，以满足与通信卫星线路链接时发射和接收图像的需要。未来，潜艇内无线电通信的自动化程度将更高，各类控制交换、识别、存储预处理工作将完全实现自动化，从而大大减少了人工操作与维护。
    与以往潜艇外部通信系统的另一个重要的区别，就是通信支持系统中的支持信息多级安全（MLS）保证。系统将对输入的所有报文进行密级标志指定，然后将数据传到自动报文处理系统。自动报文处理系统与加密硬/软件相结合，可为运行在潜艇局域网上的加密数据提供重要保护。此外，该系统还可对网络、操作系统、用户终端和电子邮件进行加密与保护。
    通过网络接通提高信息战效能
    潜艇通信支持系统需要有覆盖整个战区的无线电通信网络支持，只要在网络中使用传感器，就能和整个网络接通。这种宽带通用信息传输结构将支持所有的信息交换，同时也为宽带卫星链路综合运用提供了一种重要技术手段，这就使得潜艇外部通信系统和战区或全球网络之间架起了畅通的桥梁。也就是说，所有的潜艇系统与传感器的数据源能进行大范围的链接与互通。
    潜艇通信支持系统目前还处于发展和完善阶段，其最终的发展目标是提供能完全自动化的外部通信系统。该系统的工作不再使用纸张，而是通过潜艇控制台进行任意无人值守的遥感工作，而实现此项目标的关键，是系统必须满足基本的信息化安全要求。（范红斌 郭江山 刘江平）
    “水下幽灵”出没时
〖-ZW/正文〗
