〖ZQ/总期〗17407〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武器系统与信息装备新变革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛振权〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP92〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗高技术前沿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊科技时空〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当今世界，新军事变革中一个显著特点是，大批信息化武器装备如雨后春笋般不断涌现、层出不穷，形成了以高技术装备为核心的竞争态势，使战争机器的整体结构和作战效能产生了质的飞跃。透视世纪之交世界范围发生的几场高技术局部战争，人们不难看到信息化武器装备在充分显示巨大潜能的同时，其内涵与外延都在不断扩展和延伸，并呈现出相互融合、渗透和高度集成的新趋势，人们对此格外关注。
    ――编者
    “嵌入式”改造激活主战武器
    所谓武器装备信息化，是指以信息技术改造现有武器装备和发展新型武器装备的过程，即把传统的机械化武器装备“嵌入”信息技术或安装信息系统，使其变得“聪明”和“智慧”起来，从而具有了“大脑”、“眼睛”和“耳朵”的功能。
    纵观武器装备技术改造和发展的历程，二次世界大战后相当长的时期内，主要是围绕增强传统武器装备的物理性能，即通过改进自身的机动速度、火力强度和防护能力等机械性能来提高作战能力。这种被称之为军事工程革命的军事技术发展的直接结果，导致了大多数主战武器在技术性能上逐步达到或接近其物理极限。沿着这条道路，武器装备的发展愈来愈受到了严重阻碍，甚至是走到了尽头。
    然而，以信息技术为核心的高新技术迅猛发展及其在军事领域的广泛应用，不仅导致了军事技术领域发生了一场新的军事技术革命，也为改变和提高武器性能开创了一个崭新时代。
    从海湾战争到伊拉克战争的短短10余年间，信息技术等高技术的发展及其在武器装备制造和改进中的应用，使得传统主战武器的作战性能产生了新的飞跃，其作战能力的提升已不仅仅依赖于机械性能的提高，而是转为目标搜索与识别、反应速度、对目标精确定位和打击等方面能力的全面提高。在近几场局部战争中，美军原有坦克、装甲战车、大口径火炮、作战飞机、直升机和舰船等主战武器装备，由于安装了数字化通信设备、先进雷达、敌我识别装置和全球定位系统等，使作战效能倍增。B―52、F―15、F/A―18等轰炸机和战斗机，由于安装了目标数据实时接收和修正系统，使实施远距离精确打击能力空前提高。由波音―707客机改装而成的E―8C联合监视和目标攻击雷达系统，使战场探测面积倍增，能够在白天、夜间甚至能见度不良的情况下提供敌军转移目标的信息。去年以来，美军多次试验了具有信息制导功能、重达近15000公斤的“炸弹之母”，其精确制导和爆炸力十分惊人。
    目前，各国均把武器装备信息化摆到了战略层次，并通过自主研制、外购和挖潜改造等途径，大力提升武器装备信息化水平。据有关报道，目前美军第一代装备已全部淘汰，第三代装备的比例，海军达90%以上，陆军达52%，第四代、第五代装备也在积极发展之中。俄罗斯则把武器装备信息化作为武装力量建设与发展特别优先的任务；此外，英、法、德、意等国也以发展武器装备信息化为契机，全面提高北约成员国信息化武器装备的作战效能。
    “武器化”装备加速变革信息装备
    以往，人们谈到“武器”多是指进行军事斗争的工具，或是狭义地定义为“直接用于杀伤敌人有生力量和破坏敌方作战设施的器械、装置”。照此定义，对于战场上一系列信息装备及系统，如雷达、通信器材、电子计算机和指挥控制系统等，由于它们主要是用于信息的获取、传输、处理和指挥控制等方面，而不具有直接的杀伤和破坏作用，所以，人们往往不认为它们是武器。
    可如今，在信息化建设与发展中，信息和信息装备系统已经成为现代军队武器装备系统中不可分割的一部分和战斗力的重要构成要素。近年来，信息装备武器化的发展可以说日新月异，已成为世界各国争相研制的“热点”兵器。
    相对于信息化武器装备而言，信息装备武器化是指通过运用技术集成和改造，使信息装备的“眼睛”和“耳朵”不仅能看得更远、听得更清，而且可以直接应用于作战，成为具有直接“杀伤”和“破坏”能力的先进武器。
    现代信息装备武器化最新成果及战场应用表明：无论何时何地，信息装备一旦探测到所要攻击的目标，就可对众多作战要素和作战资源实现最佳配置和最优化组合，使主战武器向信息化平台扩展，实现指挥系统与武器系统的无缝隙链接，从而形成整体综合打击优势，有效地实施精确打击。在阿富汗战场，美军首次将导弹装备在“捕食者”无人侦察机上，使其既可以长时间执行侦察监视任务，又可以通过机载传感器，形成一个最小单位的C4KISR中心，并在第一时间向既定或可疑目标发起攻击。
    武器装备信息化与信息装备武器化
    目前，在信息装备与武器装备链接和控制方面，一些军事强国都在致力实现指挥、定位/导航、通信、地空联络、火力系统等多个分系统一体化，即实现武器装备信息化与信息装备武器化，以使信息化作战系统的快速反应和战斗力产生新飞跃。伊拉克战争中，美军一体化的精确定位打击系统、联合监视与目标攻击雷达系统、超智能监视和目标截获系统等，均采用多种先进信息装备与C4KISR系统的各功能组合，把战场目标的侦察定位、数据处理、情报传输和指挥引导火力攻击组成一个有机的整体，其杀伤效果十分明显。据悉，预计到2020年前后，美军主战武器装备与信息装备及系统将全部实现传感器――控制器――武器系统的一体化。
    此外，信息装备“软杀伤”能力已朝着宽频带、多目标、高能量、大功率和多平台方向发展；正在研发中的新机理武器，如计算机病毒武器、黑客进攻武器、人工智能和思维控制武器等，预示着未来战场军事对抗将会更为激烈，世人对此格外关注。
    “工欲善其事，必先利其器”。伴随百舸争流的军事变革大潮，大量武器装备新概念、新设计思想不断提出，大批信息化武器装备不断发展和成熟，必将对未来战争产生不可估量的作用和影响。（薛振权）
    实施空中打击
〖-ZW/正文〗
