〖ZQ/总期〗17407〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗务实新风拂校园〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗防空兵指挥学院采访启示录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李世增/蔡鹏程/郑蜀炎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ831〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    防空兵指挥学院一年来的变化令人瞩目：完成了3所院校的教育资源整合；由学历教育向任职教育的转型基本实现；新建学员楼、教学楼近6万平方米；22项科研成果获军队科技进步二、三等奖。
    从去年6月到现在，从头细说这一年来取得的成果，都得益于四个字――求真务实。
    指导思想的价值在于实践
    这个学院党委在组建后，当大家都等着看他们如何表态亮相时，一场全院参与的“我们应当有什么样的办学理念”讨论活动，成为了学院组建的“开场锣”。
    院长刘现华告诉记者：指导思想的价值不在于提法的新颖，而在于对实践产生的影响。比如坚持“求真务实”，首先要弄清楚“真”的是什么？哪些需要“实”？只有“真”起来，才能“实”下去。
    这场讨论的形式很多，但内容就是一个：依据新军事变革的形势和学院的任务，找准办学定位。
    讨论也很快有了结果：把学院建设成为防空兵指挥人才培养中心、作战理论创新中心、作战仿真实验中心和建设决策咨询中心的目标，成为大家一致认定的办学理念。
    依据这一理念，确立了学院建设的阶段性目标――抓好学科专业建设、基础设施建设和风气建设这3项工程。
    实践中产生的指导思想产生了切实的指导作用，在不到3个月的时间里，他们构建了23个专业人才培养模型，制定了13个专业规范，修订了11个专业教学计划和215门课程教学大纲。学院组建不到8个月，第一批任职培训学员就顺利入学。目前，已有6个不同层次的学员在该院接受系统培训。
    为完善任职教育教学体系，提高办学层次，该院还加大科研创新力度。学院组织开展了“大区域防空作战理论”等重点课题的攻关，编写了《信息化条件下防空兵建设与发展》等专著，建设了防空作战实验室……
    把明明白白的事情搞明白
    许多事情本来很简单，但有时候往往搞得不明不白。政委张训彩坦率地对记者说：群众的眼睛是雪亮的，不把明明白白的事情搞明白，大家就很难心无旁骛地落实办学目标和理念。
    为人师表本是高尚的事，尊师重教也是人人都明白的道理，但一个现实却让他们很受刺激――很多教员存在着自卑感。学院党委为此大声疾呼――在尊重知识尊重人才的时代，这才是真正可悲的。以往学院有部分机关和行政干部，通过种种途径参加技术职务评审，占用了一线教员的参评名额，影响了教员的积极性。党委采取措施，堵死非专业技术人员参评的路。同时，在福利方面也对教员实行政策倾斜。这些做法，使自卑感变成了自豪感，教员要求离开教学岗位的没有了。
    给大家盖房子本是件明明白白的好事，但为什么好事老是办不好？党委提出用“阳光政策”防止借办好事掺假谋私的思路。一年来，学院新建营房总面积近6万多平方米，在工程建设的每个阶段，院领导都要通过电视讲话、党委扩大会等形式向全院介绍工程进度、公开资金的筹集渠道和使用情况，使最容易引来非议的事得到了一致叫好。
    个人依靠组织也是明明白白的事，但为什么拉关系、找门子的事屡禁不止？这说明自身有缝隙可钻。为此，院党委做出“个人有事找组织、基层有事找机关、机关办事照规定、党委决策按原则”的承诺，并在用人、花钱等涉及到利益的问题上坚持秉公办事。同时，学院还设立书记接待日，由党委成员轮流值班，接待来访的基层官兵。设立“意见箱”，每月由纪检干部、群众代表等监督开箱登记。今年上半年，院党委收到来自基层的建议52条，全都得到了答复，大部分得以采纳。
    扩大“内需”激发学习的愿望
    与学院领导谈到学习的话题时，常听到一个很有意思的词：内需。对此，政委张训彩说，只有对知识产生内在的需求，从心里感到对知识的渴求，才能真正地激励和促进学习。
    学后而知不足。学院党委在抓人才的培养中，感觉到了学习现代化知识的重要性。他们把建设一流院校的使命转化为提高自身办学治校能力的需求，使学习既成为一种不可推卸的责任，又成为自觉的愿望。
    记者看到，他们制定的《关于加强科研工作意见》、《关于加强教学工作意见》等文件中，党委班子通过学习提高领导能力，增强办学治校水平的要求和目标都写得清清楚楚。
    瞄准建设学习型党委的目标，他们进一步完善学习制度，使学习成为了党委的一个重要议题。截至目前，全体党委班子成员都取得了理论学习成果，取得教学科研成果40余项，院长刘现华牵头的“大区域防空理论”等重点课题研究取得突破。
    他们把院校作为学习的“近水楼台”，主动参与各种科技知识学习活动。学院组织的军事教育学会、管理学会、兵工学会等几个学术团体的学术研讨交流，领导都是积极的参与者，他们既当领导又当学生，只要时间安排得开都和普通学员一样去听课学习……在他们的带动下，学院已经形成了一个良好的学习的氛围。
    李世增 蔡鹏程 本报记者 郑蜀炎
〖-ZW/正文〗
