〖ZQ/总期〗17405〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总后华东军用物资采购局依靠制度规范党风廉政建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王玉林/郭宝合〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总后华东军用物资采购局充分发挥制度机制的监督预防作用，党风廉政建设取得明显成效，单位连续十多年未发生违法违纪现象，促进了以军用物资采购为中心的各项工作落实。前不久，上级转发了他们的经验。
    这个局在认真抓好上级党委、纪委要求的基础上，从本单位工作特点和党风廉政建设的实际出发，与时俱进推出了一些新制度、新举措。如针对物资采购人员外出执行任务多、接触面广，处在市场经济、军地交往一线，受酒绿灯红影响多，给教育管理带来一定难度等特点，他们推出了《物资采购人员廉政情况报告制度》，规定所有采购人员出差都要填写《采购人员出差廉政情况报告表》，详细报告出差采购期间的廉政表现，并将这一制度与差旅费报销结合起来。实施这项制度以来，先后收发《报告表》160余份，有效增强了采购人员廉洁自律意识，规范了物资采购人员出差在外的廉政行为。
    为确保物资采购人员拒腐蚀、永不沾，他们规定采购人员出差必须两人以上，并推出了党风廉政建设监督员制度。即在各支部选配思想觉悟高、组织纪律观念强的物资采购骨干担任党风廉政监督员，协助局纪委抓好党风党纪教育，反映采购人员的思想动态和廉政行为。另外，他们坚持每季度一次的党风廉政建设形势分析会制度，对建立健全预防监督体系，从源头上防治腐败，推动党风廉政建设，也起到了较好的保证作用。（王玉林、郭宝合）
〖-ZW/正文〗
