〖ZQ/总期〗17405〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他为何没过“群众评议关”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区驻闽某仓库做好党员发展工作一例〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑宗群/孟磊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/典型实例解析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他为何没过“群众评议关”
    ――南京军区驻闽某仓库做好党员发展工作一例
    今年初，驻闽某仓库四分库一级士官王永宁，怎么也想不到自己入党的事“搁浅”了。因为群众评议得票率连半数都没过。其实分库党支部同样感到意外，认为在分库符合条件的入党积极分子中，小王表现上乘。面对截然不同的看法，是群众的评议说了算，还是按党支部的共识拍板？
    分库党支部没有急于表态。他们分头作了调查，了解到在群众评议中，确实存在一些因误解带来的偏见。如小王饭后课余喜好独自一人静心读书看报，不善于同大家交流，便被有些战士误解为自认为学历高，瞧不起人，太清高。再如，小王担任副班长后处处带头拣重活干，被误解为爱出风头。还有，小王不但对本班军政训练不上心的战士盯得紧，对别的班不顺眼的事，也要理论三分，又被误解为没把自己的位置摆正，等等。
    分库领导对这些来自群众的偏颇之见，没有操之过急一味地去责怪，而是作了耐心的疏导。他们列举小王的历来表现，引导大家去掉偏见，客观、公正地评判自己的战友。与此同时，帮助小王正确看待群众的评议，引导他多严于律己，多用共产党员的标准规范自己的言行。如在身先士卒带头干的同时，多注意带领大家一起干；喜好静心学习，还要注意多与战友交流；敢于批评不良倾向，还要多注意批评的场合、说话的分寸等。小王诚心诚意地将这些要求记在心上，落实在行动中。他还发挥自己专长，主动为分库官兵上了4堂微机理论和操作课。
    半年后，当党支部再次请群众评议发展党员对象时，小王得了满票。在不久前召开的党支部委员会上，小王终于圆了多年的入党夙愿。
    本报记者 郑宗群 本报通讯员 孟磊
    点评
    正确看待群众评议
    经群众评议确定党员发展对象，是发展党员工作的必经程序。它有利于入党积极分子从严要求自己，有利于提高发展党员工作的质量。但也应看到，因种种原因，群众评议的结果有时也难免出现多面性。如果不对其进行科学分析，简单地搞“以票取人”，就会被“浮云遮望眼”。正确的态度是，既要充分尊重群众意见，又要善于对其进行合理甄别，并对群众及时加以引导，使大家明确评议党员的先进性标准和条件，正确行使民主权利，实事求是地给党员“打分”，不搞“投桃报李”，从而保护那些敢于坚持原则的同志的工作积极性。同时，还要重视做好被评议者的思想引导工作，使之认清究竟靠什么“得分”，怎么保持先进性。（赛宗宝）
〖-ZW/正文〗
