〖ZQ/总期〗19686〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“退伍老兵就业招聘会”进三亚军营〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗80余名天涯老兵被26家企业“抢订”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗祝学斌/陈耀强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “退伍老兵就业招聘会”进三亚军营
    80余名天涯老兵被26家企业“抢订”
    本报讯 祝学斌、陈耀强报道：11月30日，“退伍老兵就业招聘会”在海南省三亚警备区举行，手捧三亚市半山半岛物业公司就业合同的退伍兵吴铭高兴地说：“警备区携手地方企业进军营招聘，解除了我们的后顾之忧。”据悉，这次参加应聘的有200余人，其中80余名老兵被驻地26家企业 “抢订”。
    新修改的《兵役法》颁布以来，许多退伍兵对新的安置政策不甚了解，对退役后就业产生担忧。三亚警备区在正确引导退伍兵解读新政策的基础上，严格按照有关要求，积极为他们的就业安置想办法。该警备区先后与驻地院校联合开设了英语、计算机应用、电器维修、烹饪等多种两用人才培训班，使战士们掌握了一技之长，拓宽了退伍兵的就业渠道。湖北籍老兵陈春告诉记者，凭借在部队8年练就的过硬驾驶技术，他已经被三亚市一家酒店聘用。这次离岛返乡，回家做短暂停留后，将返回三亚上班，为第二故乡海南的建设作贡献。
    据警备区政委张纯力介绍，今年即将退伍的老兵，不少参加过驻地抢险救灾、博鳌亚洲论坛安保等重大任务，大部分都有一技之长，组织协调能力强，在部队有战斗力，回地方有竞争力。
〖-ZW/正文〗
