〖ZQ/总期〗19686〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天山南北中国美术作品展选登等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘大为〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗战士画苑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗战士画苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    天山南北
    中国美术作品展选登
    “天山南北――中国美术作品展”于11月12日在中国美术馆隆重开幕。新疆以其雄浑壮美的大漠山川、璀璨瑰丽的文化遗存、纯朴豪迈的民族性格在中华文明中独树一帜，成为美术家艺术创作的不竭源泉。展览在中国美术家协会赴新疆采风写生活动的基础上，梳理了20世纪新疆题材美术创作，展示了表现新疆的经典名作和当代新作300余件；以艺术的方式表现了天山南北独特的自然风光、人文景观、民风民俗；60年来新疆在中国共产党领导下翻天覆地、日新月异的巨大变化，以及新疆各族人民在社会主义大道上团结奋发、迈向小康生活、共建和谐社会的绚丽画卷。
    图片说明：
    丰乐图（中国画） 刘大为
    鹰笛悠悠（中国画）李 翔
    酸奶（中国画） 孔 紫
    买买提班长（油画写生） 孙浩
    帕米尔春（油画） 哈孜・艾买提
    边防连战士小董像（速写）吴长江
    塔吉克女教师（中国画） 黄 胄
    梁上绿色的日子（油画） 骆根兴
    进疆女兵（油画） 张燕妮
    清朗的意境
    郑春龙油画作品选
    郑春龙，国防大学副教授，中国美术家协会会员，中国油画学会会员，解放军美术创作院创作员，解放军摄影学会理事。作品多次入选全国美展、中国油画展及全军美展等。《黄土地的记忆》获纪念毛泽东同志《在延安文艺座谈会上的讲话》发表50周年全国美术作品展铜奖。出版《实践与创作・游记・油画》、《郑春龙油画》，部分作品被美术馆收藏。
    图片说明：
    岜沙爷们
    准备上
    老家
〖-ZW/正文〗
