〖ZQ/总期〗19686〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国家互联网信息办有关负责人表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗依法惩处编造传播网络谣言的“害群之马”〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G20〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    依法惩处编造传播网络谣言的“害群之马”
    据新华社北京12月3日电 记者从国家互联网信息办公室网络新闻宣传局了解到，近期网上流传的所谓“新疆籍艾滋病人通过滴血食物传播病毒”等信息，已经有关部门查明均属谣言，多名捏造事实、编造和传播谣言者已被公安部门依法予以治安拘留处罚。
    据了解，最近有人通过微博、QQ群及手机短信等形式传播不少有关“新疆籍艾滋病人通过滴血食物传播病毒”的信息，挑拨民族矛盾，煽动公众情绪，造成了不良社会影响。经有关部门查明，此信息是河南省洛阳市一李姓男子故意编造并通过手机短信散布传播的，郑州市某公司女职员戚某将收到的手机短信谣言转发到QQ群后在互联网上扩散，李某和戚某及其他编造和传播谣言者现已被公安部门依法予以治安拘留处罚。公安部门还侦查发现，11月11日至16日，新疆石河子木某、乌鲁木齐刘某、伊犁州张某、巴音郭楞州甘某等4人分别通过手机短信、微博、QQ群大量转发该谣言信息，公安部门已分别依法对这4人予以治安处罚。近一段时间网上流传的所谓“武汉大三女生求职时被割肾”“玉溪将发生8.6级大地震”“黔西部分乡镇儿童被抢劫盗肾”“海南支教女学生被灌醉轮奸”等信息，经查证也均属编造，有关部门正在追查编造谣言者的责任，并将依法予以惩处。
〖-ZW/正文〗
