〖ZQ/总期〗19686〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联合国人权理事会特别会议通过叙利亚问题有关决议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗俄罗斯厄瓜多尔古巴和中国投反对票〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘洋/王昭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社日内瓦12月2日电（记者刘洋、王昭）联合国人权理事会2日在日内瓦召开叙利亚问题特别会议，以37票赞成，4票反对，6票弃权通过一项由欧盟提出有关叙利亚人权形势的决议。
    决议对叙利亚问题独立国际调查委员会提交的调查报告表示欢迎；强烈谴责叙利亚政府“大规模、有组织侵犯人权和基本自由的行为”；敦促叙利亚政府停止一切侵犯人权做法，释放被捕人士，接受国际监督。
    此外，决议还邀请联合国、阿拉伯国家联盟等有关地区组织“支持保护叙利亚民众相关措施”，“阻止大规模侵犯人权行为”，“协助叙利亚加强司法独立，改革安保措施”。
    俄罗斯、厄瓜多尔、古巴和中国对该决议投了反对票。
    俄罗斯代表说，决议严重政治化，单方面批评叙利亚政府，对反政府势力犯下的侵犯人权罪行视而不见。这一做法非但无助解决问题，反而易使事态恶化。俄罗斯代表指出，一些外部力量正向叙反政府势力提供资金和武器。外部非法干涉可能导致严重后果。这种以人权为借口支持外部势力干涉一国内政不符合人权理事会基本原则。
    古巴代表批评一些国家操纵人权理事会将矛头对准“南方国家，企图制造另一个利比亚”。
    中国驻日内瓦代表团在决议草案表决前作解释性发言时说，中方一贯认为，开展建设性对话与合作是促进和保护人权的正确途径，指责和施压无助于问题的解决。促进和保护人权不能成为危害他国领土完整或主权独立的借口。人权理事会在讨论叙人权状况时，应秉持公正、客观立场，推动通过对话与合作妥善解决分歧和问题，为早日结束叙危机提供建设性帮助。
    对有关国家提出的决议草案未能遵循上述原则，同时包含将人权引入联合国安理会等违反理事会授权的内容，中国代表团表示遗憾。
〖-ZW/正文〗
