〖ZQ/总期〗19686〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他们这样科学决策〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区装备部某大队党委推动部队科学发展纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪志忠/骆伯尔/王余根〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/科学发展在身边〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■汪志忠 骆伯尔 本报特约记者 王余根
    11月下旬，在南京军区装备部某大队荣誉墙上，记者看到的一块块牌匾显示：31项科研成果荣获军队科技进步奖，数次出色完成重大活动安保任务，先后被军区表彰为 “全面建设先进旅团”“学习成才先进单位”。大队党委副书记翟小忠介绍，大队党委坚持靠科学决策推动科学发展，带动了部队建设稳步提升。
    善剔虚光务实功
    这是大队年度科研课题申报会上的一幕――时任技术室主任、现任大队总工程师崔玉玲提出一个器材研制设想，大队党委在意见签署栏里这样写道：“该课题与未来作战贴得紧”。事实证明，这一器材后来获得军队科技进步一等奖，在多次重大演练中发挥重要作用。
    “决策失误是最大的失误，因把关不严导致课题质量不高是最大的失职。”每次课题申报，大队党委都要反复研究论证，采取自下而上的方式层层推选，并由业务部门拿出可行性论证报告。
    善剔虚光，方有实绩。近年来，这个大队3/4以上的科技创新成果被推广，所有成果成功实现向战斗力保障力转化。
    紧盯战场不迷航
    “心中有战场，决策不迷航。”有一年，大队一部分官兵奉命执行某项重大任务后，剩余应急救援力量不足。大队领导决定临时编组训练应急救援队伍。对此，个别官兵表示不解，认为人少事多，可以缓一阵子再说，但大队党委没有犹豫和徘徊。
    经过编组强化训练，如今，两支专业应急救援力量均已形成保障能力。大队党委没有就此停步，而是着眼使命任务，积极开展一专多能训练，确保官兵既具备技术指导和装备抢修能力，又具备特情处置能力。
    在大队办公条件有待改善、信息化建设任务又十分紧迫的情况下，面对有限的建设经费，大队党委统一思想，确立了办公区网络到间、生活区网络到班、技术区网络到库的信息化建设思路。目前，大队网上装备保障演练、库区视频监控网络完善，战斗力保障力节节攀升。
    放眼长远育人才
    4名高工受聘担任学院硕士研究生导师，3名年轻专业技术干部获得高级工程师资格，10余人次被军区表彰为“科技英才”……“高素质的人才群体，为大队战斗力建设提供了强大动力。”大队党委书记郭忠平介绍说。
    这些年，大队针对大学生干部科研攻关经验不足的实际，大胆创新人才培养模式，缩短大学生干部成才周期。他们专门聘请4名高工担任导师，实行结对帮带，让年轻科技干部参与各类重大课题攻关，在实践中摔打成才。
    2007年，一个技术室主任位置空缺。虽然技术室只是一个营级单位，但近年来科技创新成果多，选人要求高。反复研究后，大队党委认为女工程师金华虽然刚刚31岁，但创新能力强、发展后劲足，最后报请上级任命她接任。4年来，金华不负众望，个人获得3项军队科技进步二、三等奖，全室8个攻关课题取得突破性成果。
〖-ZW/正文〗
