〖ZQ/总期〗19686〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南京军区某部军地携手共促安全稳定等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区某部军地携手共促安全稳定
    本报讯 颜鹏飞、申小敏报道：妙趣横生的安全知识竞赛、紧张激烈的军民联合消防演练……近年来，南京军区某部针对影响安全稳定因素增多的实际，与驻地有关部门携手合作，开展形式多样的共建活动，抓安全促稳定，取得良好效果，连续多年确保部队和驻地没有发生安全事故。
    广西临桂县人武部修扶贫路造福群众
    本报讯 杨小应、吴健报道：为解决扶贫点广西临桂县茶洞乡土皮村经济发展的瓶颈问题，该县人武部近期协调资金20万元，修通了一条长达7公里的乡村公路。近日，这条扶贫路举行通车仪式。
    武警驻新疆某部关爱驻地贫困儿童
    本报讯 唐照瑞、潘修多报道：武警某部官兵关爱驻地贫困儿童，在驻训期间积极开展捐资助学活动，先后帮助13名辍学儿童重返校园。每逢周末，他们还把驻地福利院的儿童接到警营，让他们感受祖国大家庭的温暖。
    都拉塔边防检查站为涉外工程提供快捷服务
    本报讯 吴克亭报道：近日，中国水利水电对外公司工作人员来到武警新疆都拉塔边防检查站，将写有“忠于职守，为民服务”的牌匾赠送给检查站官兵，感谢该检查站为2000余名工人和大型设备提供的快捷通关服务。
〖-ZW/正文〗
