〖ZQ/总期〗19686〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“四个最佳”评比恰似一堂党课〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总装防化研究院某所思想政治工作评比交流会闻思录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱灏/钟艳玲/王孝建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/党建风景线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最佳一堂党课、最佳一次组织活动、最佳一篇心得体会、最佳一本学习笔记，是某研究所刚刚举行的一次评比交流会的鲜明主题。这次别样的评比，不仅让人眼前一亮，而且让与会党员深受教益、带来思考。
    “四个最佳”评比恰似一堂党课
    ――总装防化研究院某所思想政治工作评比交流会闻思录
    ■朱 灏 钟艳玲 本报特约通讯员 王孝建
    为的是什么
    一次别具匠心的评比
    冬日的北京，暖阳高照。在总装防化研究院某所，所党委以“最佳一堂党课、最佳一次组织活动、最佳一篇心得体会、最佳一本学习笔记”为主题的思想政治工作评比交流会，正紧张有序地举行。
    这是一次别开生面的评比。其中，“最佳一堂党课、最佳一次组织活动”评比，由机关和各室选送代表上台，以多媒体课件的形式讲述，每人时间在10分钟以内，评委现场打分。“最佳一篇心得体会、最佳一本学习笔记”的角逐，则是将代表作品摆放在会场，由评委翻阅评定。与以往有所不同的是，25名评委由院所机关干部、科技干部、战士、职工代表组成。
    笔者在现场看到，“最佳一次组织活动”评比，很新颖别致、引人关注。各参赛选手依次出场，介绍各自党支部举行的一次特色组织生活。董华是该所某室一名科技干部，她以《走近西藏感受辉煌》为题，描述了党支部组织参观“西藏和平解放60年成就展”见闻。她的开场白就很抓人：“你去过西藏么？你了解西藏的历史吗？你知道西藏的现在吗……”
    该所党员比例高、学历层次高。刚开始时，一部分青年官兵对参与党组织活动不在行、不在乎，认为科研单位以科研为主，党员干部不会做党的组织活动、做不好思想政治工作情有可原。所党委认为，做好党务工作和开展组织活动，不仅仅是政治干部的职责和“专利”，同时也是各级各类党员干部的“分内事”“必修课”，是能力素质的综合体现。在这一思路指导下，“四个最佳”评比应运而生。
    为把这一活动落实好，所党委年初就下发了评比通知，从组织领导、方式方法、评比内容、全员参与等方面作了详细规范。各支部按照“一室一风景、比学见成效”的要求，全员动员、层层遴选，组织每名党员侧重一个方向做功课，取得成果后进行评比交流。
    比出了什么
    一场超越自我的打擂
    谈及这次参评，董华说开始时觉得有点“赶鸭子上架”。
    “评比现场公开，我也不知道大家会给我打多少分？”在评委打分间隙，董华对笔者坦言。从现场情况看，无论是“最佳一次组织活动”评比，还是“最佳一堂党课”评选，参赛者都亮点频出、可圈可点。
    评比中，评委从主题突出、体现特色、创意新颖、教育意义等方面量化打分。所党委书记李飞介绍说：“教育的主体对象是官兵，大家喜欢什么样的教育，爱听什么样的课，自身最有发言权，让他们当评委，会把真正的最佳评选出来。”
    董华讲述的支部活动，最终获得“最佳一次组织活动”。“党员不仅是一个响亮的名字，一个光荣的称号，更多的是一种责任和使命。西藏60年的沧桑巨变深刻地昭示了一个真理：只有共产党才能救中国，只有社会主义才能发展中国……”讲解中，她把这次活动的原因、目的、意义和收获说得十分透彻，赢得评委的青睐。
    参赛者陈博的“最佳一次组织活动”讲授，同样耐人回味。
    陈博所在室支部组织参观了“京西山区中共第一党支部”――田庄高小党支部旧址，他引用了田庄高小党支部第一任书记崔显芳的感人故事：“1932年筹建中共宛平临时县委，两次被捕入狱受尽酷刑、身染重病，依然坚贞不屈。1935临终前已不能说话，只能用颤抖的手写给儿子三字遗言――跟党走！”
    “跟党走”――不仅道出了参加此次组织活动的党员心声，也深深震撼了评比现场所有人的心灵。
    如果说“四个最佳”评比开展之初，有点“赶鸭子上架”，那么事实证明：“赶上架”的科技党员干部是有作为的。某室副主任王红梅并不精通多媒体课件制作，但她主动请教，精心制作的课件最终获得“最佳一堂党课”。“评比实际上是重新认识自我、教育自我、超越自我的过程。”王红梅如是说。
    体悟些什么
    一个借鉴学习的课堂
    走出评比会现场，许多人在思考这样一个问题：这次评比，我们共同收获了什么？
    所党委副书记黄启斌深有感触地说：“谁得第一名并不重要，重要的是通过‘四个最佳’评比这个平台，拓展、丰富自我教育的路子，使我们的教育更加贴近官兵实际，实现教育效益最大化。”
    据悉，参加最终评比的都是佼佼者，是从众多竞争者中脱颖而出的。在这之前，机关和各室党支部进行了初选、初审、初评，为的是优中选优。确实，为了体现自己的水平，参评者都在文字材料上动脑筋，在多媒体课件上下功夫，在结合实际上抓融合，在贴近科研任务上见成效。目的只有一个：让台下官兵爱听，打下的烙印更深。
    该所没有独立的政治机关，党员教育过去往往由院、所统一“一锅煮”。通过此次评比活动的开展，现在各室党支部变被动为主动，开展教育“一室一风景”，从思想作风建设、创先争优活动、学习型党组织建设等方面“比学见成效”，形成了学习借鉴、共同提高的良好氛围。
    科研上有一个“会聚技术”理论，提倡学科之间协作交流，在融合中形成合力，在交叉中谋求突破。这次评比交流现场会，就是一个交流“会聚”、学习提高的课堂，为各室做好思想政治工作拓宽了视野、提供了思路。
    现场会召开之际，恰逢院里举办基层理论骨干培训班，培训班全体人员也到场观摩，收获很大。在现场指导的院首长感言：“四个最佳”评比会，也给全院政治骨干提供了一个学习交流的平台，给大家上了生动一课，虽不是一次党课，却恰似一堂党课。
    图片说明：
    图为“四个最佳”评比活动现场。 韩红磊摄
〖-ZW/正文〗
