〖ZQ/总期〗19686〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗载体共用标准衔接〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京卫戍区某师创先争优与双争评比有机结合〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵秀涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-38〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    载体共用 标准衔接
    北京卫戍区某师创先争优与双争评比有机结合
    本报讯 特约通讯员赵秀涛报道：又到年终盘点时，北京卫戍区某师在局域网上对优秀士兵候选人的事迹材料进行公示。与往年不同的是，凡是党员，其承诺事项、完成时限和自我评价，也一并“晒”出来接受群众评议。师政委李少军介绍说，师里把创先争优中的“一诺三评”和双争评比活动有机结合，同步组织自评考评、民主评议和推荐表彰，防止了迁就照顾，调动了参与热情，营造出“群创群争”的火热氛围。
    载体共用、标准衔接，是这个师把两项活动结合起来开展的主要特点。他们横向比水平，纵向比进步，既鼓励先进，又鞭策后进。战士党员张彬是闻名全师的“神炮手”。年初，他公开承诺要在师军事比武中进入本专业前3名，结果因为装备换代未能如愿，在“一诺三评”中，没能兑现承诺成了“硬伤”，这回双争评比的投票结果也不乐观。他在自我评价中写道：“装备虽然更新了，但‘神’字不能丢。我一定从头学起，加倍努力！”
    评比过程中，师党委坚持看比分、重民意、论实力，变“评时争”为“平时争”，变“算总账”为“算细账”。某团九连上等兵郭强告诉笔者，连队每月评选一次小红旗，结果同时记入创先争优和双争评比两个公示栏。自己成为优秀士兵候选人，就是得益于全年获得了7面小红旗，以及兑现党员承诺获得的加分。官兵都说，“个人表现怎么样，数数红旗就知道”，大伙儿力争上游的劲头十足。
    为了形成全员争、全程比、全面建的生动局面，年初以来，这个师围绕“支部创先带连队、党员争优带全员”，大力开展挂钩帮带活动。日前，师里先进连队和优秀士兵初评结果揭晓，100余名优秀党员和50余名党员帮带对象、10多个先进党支部所在单位和2个帮带单位榜上有名。某坦克连指导员唐明富深有感慨地说，今年连队打了个漂亮的翻身仗，多亏了九连党支部不遗余力的帮带。
    “做好‘评’的文章，才能激发‘争’的动力。”师长吴爱民告诉笔者，不久前，该师参加上级组织的基础课目大比武，党员干部打头阵，团员青年齐争先，一举夺得4个团体第一、12个单项冠军，创造了近年来最好成绩。
〖-ZW/正文〗
