〖ZQ/总期〗19686〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成都军区某装甲团党史军史教育形式多样等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都军区某装甲团
    党史军史教育形式多样
    本报讯 崔勇报道：11月28日上午，成都军区某装甲团千余名官兵在营区文化墙前开展讲团队历史、唱团队歌曲活动。该团以多种形式积极开展党史军史教育，坚定官兵的理想信念。
    武警青海省总队
    信息技术助力执勤训练
    本报讯 王金兵、张胜刚报道：11月底，武警青海省总队引进的又一批信息化训练设施落户训练场。近年来，该总队加大信息化建设力度，为执勤处突训练搭建信息化平台。
    南京军区某部
    引入科技手段管理密件
    本报讯 李玉炜、孙杰报道：近日，南京军区某部引进条形码技术，为所有密件建立电子档案管理系统。该部积极探索科学管理涉密文件新举措，有效提高了密件的管理水平。
    武警十堰市支队
    帮助官兵实现学历升级
    本报讯 宁长林、刘国成报道：近日，武警湖北省总队十堰市支队又有一批官兵从军内外联合举行的各类函授课程和自修班结业。该支队引导官兵学习成才，提高综合文化素质。
〖-ZW/正文〗
