〖ZQ/总期〗19686〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵工程大学打破学科壁垒组建创新团队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗跨专业组合人才 跨学科配置资源〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨宗浩/李兵峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨宗浩、特约通讯员李兵峰报道：临近年终，第二炮兵工程大学科研领域捷报频传，5项军事科技成果通过军队科技进步奖评审。这是他们打破学科壁垒，实现资源整合的结果。
    针对一些科研人员各自为战、力量分散的现象，该院打破学科壁垒进行资源整合和优化配置，依据学科专业、研究方向，组成跨学科、跨系室若干个不同类型的创新团队。他们不断完善团队培育措施，每年选送团队骨干到军地院校学习培训、到生产厂家跟班作业，同时加大科研团队扶持力度，每年自筹经费200多万元，资助重点团队开展科研攻关和学术研究。
    资源整合后的科研团队，整体科研实力不断提升。近5年来，他们先后攻克420余项部队训练难题，一大批科研成果成为提升部队战斗力的“倍增器”。该院多个教研室和科研中心协手合作，先后有47项成果获奖，某教研室还获得军队“科技创新群体奖”，被中央军委记集体一等功。
〖-ZW/正文〗
