〖ZQ/总期〗19686〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗硇洲岛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗风展军旗如画〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王雁翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走基层/中国边海防巡礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    硇洲灯塔是岛上的标志性建筑。“这座灯塔写满了风云沧桑，也见证着祖国的繁荣发展。”驻守该岛的广东省军区某海防营二连指导员王世昌告诉记者，1899年法国殖民主义者侵占广州湾，在岛上建立了这座导航灯塔。如今每年新兵上岛，老兵退伍离岛，连队都要在这里上一堂历史教育课。
    岛上风大雾更大。太阳露出笑脸不到两个小时，整个岛屿就隐没进潮湿的浓雾里，能见度不足10米。在室外走了10多分钟，记者浑身就像在雨里淋过。
    “岛上环境没法与城市比，为啥想留在岛上？”“一个人多经历一些事情，多吃一点苦，脚步才会走得更实。”战士陈石金说。
    “我刚上岛那会儿，有一阵很迷惘。”二排长蔡元泰笑着说。他2008年从华南农业大学毕业，成为二连的一名直招士官，第一次跟战友下厕所为菜地掏大粪，心里顿时冰凉，觉得自己4年大学白读了，跑到海岛上干这种活，甚至萌发了退伍的念头。但渐渐地，他发现自己被战友感染了，深深地爱上了这个海岛连队。
    人改变了环境，环境也影响着人。蔡元泰不仅自己坚定地留在岛上，还一次次做同胞弟弟蔡元顺的工作，动员他到军营上海岛施展才华。去年9月，蔡元泰提干，弟弟蔡元顺从广州中医大学毕业入伍，走进了广州军区某海岛部队。
    第二天，记者准备下岛，大雾又变成了大风，海风呼啸，刮得人站都站不稳。营区的建设工地上，机器轰鸣，一派忙碌；训练场上，官兵们挥汗如雨，军旗猎猎，构成了一幅热火朝天的壮美画卷。
    上图：比武夺冠归来。罗国琪摄
    【更多新闻信息，请看“中国军网・记者频道”（htp：/jz.chinamil.com.cn）】
〖-ZW/正文〗
