〖ZQ/总期〗19686〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗塞舌尔总统米歇尔会见梁光烈〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报达累斯萨拉姆12月2日电维多利亚消息：塞舌尔总统兼国防部长米歇尔2日上午在总统府会见了来访的中国国务委员兼国防部长梁光烈。
    米歇尔对梁光烈到访表示热烈欢迎，指出这是塞中建交以来中国国防部长首次访塞，塞方高度重视，相信此访将有力促进两国两军友好合作关系进一步发展。他说，塞中建交以来，两国关系一直非常友好。双方高层互访不断，在政治、经贸等各领域的合作不断深化。长期以来，中国对塞舌尔提供了无条件的支持，中国的帮助是真心的，塞中关系堪称是小国与大国平等合作的典范。在新形势下，造福两国人民、维护世界和平的共同目标将塞中两国更加紧密地联系在了一起。塞政府将一如既往地坚持一个中国的政策，支持中国的统一大业，并与中方携手努力，为促进世界和地区的和平稳定作出应有的贡献。
    梁光烈表示，建交35年来，中塞两国之间始终保持着友好关系。近年来，两国领导人进行了互访，就发展双边关系达成了广泛共识，有力地推动了双方各领域的合作。中方高度赞赏塞政府坚定奉行一个中国政策，愿与塞方共同努力，推动两国关系不断向前发展。中国军队愿同塞军一道，加强两军在军队建设、人员培训等方面的交流与合作，为促进两国关系全面深入发展作出积极努力。
    中国驻塞大使史忠俊、空军政治部主任朱福熙、北京卫戍区司令员郑传福及塞内政部长摩根、外交部长亚当、国防军司令巴耶特等参加了会见。
    梁光烈一行应塞方邀请于12月1日抵塞，开始为期3天的正式友好访问。其间，代表团还参观了海岸警卫队等军事单位。
〖-ZW/正文〗
