〖ZQ/总期〗19686〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老兵招聘会的喜悦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦黎/刘勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■秦 黎 刘 勇
    11月29日上午，济南军区某团大操场上，一场退役士兵招聘会正火热进行。突然，团长何建文、政委姚立成拉着团里的“金牌大户”、八连下士葛小伟出现在展台前。
    何团长开门见山：“八连二班长葛小伟入伍5年，拿到比武金牌12块；当班长两年，带出两个先进班，自己荣立三等功。”
    “军事素质过硬，思想品德更没得说！”一旁的姚政委接过话茬，今年10月，葛小伟参加团里比武时，不慎右膝受伤，治愈后剧烈运动时会隐隐作痛。连队选改士官思想摸底时，他主动找到连长，决定放弃选改机会，退伍回家。
    “你一直想留下，为什么突然要走啊？”连长王伟不解地问。
    “我心里清楚，我的腿已经影响训练了，再说连队选晋中士的名额只有一个，排名第二的七班长素质也很过硬……”葛小伟一席话说得连长直掉眼泪。
    姚政委刚讲完葛小伟的故事，人群中就爆出热烈掌声。“这样的好兵到哪里都受欢迎，我们要定了！”某公司经理当即表态。
〖-ZW/正文〗
