〖ZQ/总期〗19686〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗梁光烈与塞舌尔内政部长外交部长举行会谈〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报达累斯萨拉姆12月2日电维多利亚消息：正在塞舌尔访问的中国国务委员兼国防部长梁光烈与塞舌尔内政部长摩根和外交部长亚当2日上午在塞首都维多利亚举行了正式会谈。会谈在亲切友好的气氛中进行。
    梁光烈表示，塞舌尔与中国虽然相距遥远，但是两国人民之间的友好交往历史悠久。建交35年来，中塞各领域的友好合作关系顺利发展。特别是近年来，两国在政治上平等相待，在经济上合作共赢，各领域合作取得了丰硕成果。中塞两军关系友好，交流与合作开展顺利，尤其是人员培训领域合作成效显著。中方愿与塞方共同努力，推动两国两军友好合作关系不断向前发展。
    摩根说，塞中两国建交以来，在高层交往、政治、经贸等领域的交流不断增多，两军之间的友好合作关系也随之发展。长期以来，中方在军队建设、人员培训等方面给予塞有力支持，塞十分感谢。塞珍视与中国在防务领域的友好关系，愿与中方一道，进一步挖掘合作潜力，将两国两军关系提高到新水平。
    亚当说，中国是塞舌尔伟大的朋友，中国始终坚持走和平发展的道路，坚持国家不分大小、贫富、强弱都是国际社会的平等一员，在国际事务中主持正义，为维护国际和地区稳定作出了重要贡献，塞方对此表示高度赞赏。
    中国驻塞大使史忠俊、空军政治部主任朱福熙、北京卫戍区司令员郑传福及塞国防军司令巴耶特等参加了上述活动。
〖-ZW/正文〗
