〖ZQ/总期〗19686〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“大胸怀”才有“大智慧”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王铁寒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/人际关系〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “大胸怀”才有“大智慧”
    ■王铁寒
    古语有云： “将军额上能跑马，宰相肚里能撑船。”说的是优秀领导者胸襟要宽、度量要大，应具备容川吞海、包纳万物的胸怀。邓小平同志也曾强调，当领导的“眼界要非常宽阔，胸襟要非常宽阔”。领导者的胸怀是衡量其领导能力的重要标准，更是一项高超的领导智慧。
    胸怀宽广的人，必定不会为名利所扰，为私欲所困，正所谓“心底无私天地宽”，对于远大崇高的理想才会承载得起、肩负得住，敢于更乐于为此付出行动，甚至流血牺牲；一个人如果具有远大的目标和抱负，心胸也就不会拘泥于凡俗末节、低级趣味和蝇营狗苟，他的情怀也就随着远大的理想信念而变得博大高尚。作为党员领导干部，就要以党的理想为理想，以党的追求为追求，以人民、国家、军队的利益为重，自觉地淡泊私欲、锤炼胸怀，勇敢坚定地向着崇高的理想和目标奋斗、前进。
    “海纳百川，有容乃大，壁立千仞，无欲则刚”。一个人的博大胸怀，归根到底，反映的是品性修养，体现的是人格张力。身为领导者，面对错综复杂的外部世界，如何能够不被乱局所扰、不为外力所动，稳健沉着地带领部属完成新任务，打开新局面，具备扎实深厚的人格修养显得尤为重要。如果闻忧则哀、闻喜则狂、闻乱则躁，既无韧性、也无定力、更无修为，很难想象这样的人能够带领大家渡难关、谋发展、有作为。只有具备“泰山崩于前而色不变”的胆识修养，才能做到遇到急事不急躁，遇到大事不糊涂，遇到难事不慌张，用广博的胸怀面对困难、迎接挑战，进而不断提升自身的人格修养和领导能力。
    做决策是领导者领导能力的重要体现，更是一项高超的领导智慧，反映出的既是决策水平，更是思考能力，而宽广的胸怀是保证决策正确必不可少的条件。以海纳百川的心胸听取多种建议，甚至是反对的声音、不屑的质疑……再通过自己缜密的思维，科学的推断，汲取各方建议的优长，整合不同方案的特点，最终拿出正确的决策。有胸怀者的决策，是放眼未来、为历史负责的决策；相反，缺乏胸怀的决策往往只是为了个人或局部利益作出的短视决策，是经不起群众和实践检验的决策。因此，胸怀宽广才能视野开阔、思维前瞻、富于远见，才会做出前人种树、后人乘凉的事情，拿出功在当代、利在千秋的决策。
    领导者要集众人力量去共同完成一项事业，首要做的就是统一思想、形成合力，只有心胸宽阔的人，才能团结一切可以团结的力量，调动一切可以调动的积极因素。生活中，有的领导干部只能容人短、不能容人长，只能容人过、不能容人功，这样只会导致朋友越来越少，事业平台越来越小，永远做不了大事、成不了大器。身为领导者，要以坦荡的心胸把真挚纯朴的感情倾注在同志和部属身上，做到有容人之量、忍让之风、助人之德，能听难听之话，能吃难忍之亏，使同志间情感交融、思想共鸣，营造健康和谐的工作生活环境，从而凝聚大家团结一心干事业。
〖-ZW/正文〗
