〖ZQ/总期〗19686〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗他6年分拣的地图摞起来比东方明珠电视塔还高〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗简单之中创造极致〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘志/李卿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗士官绝活360行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘 志 李 卿
    在常人眼中，北京军区某测绘大队四级军士长任立明的工作很简单――分拣地图。可简单之事做到了极致，就不简单了。有人算过一笔账，任立明6年分拣的地图摞起来将近500米，比东方明珠电视塔都要高！
    不会吧？这账是怎么算的？相信战友们都会这样问。那么现在咱们就算一下。
    所谓地图分拣，就是对成品地图的质量检验，这是地图制作的最后一道工序，是一件极其繁琐枯燥的事。所有成品地图要一张一张检查，把有错漏、脏点、破损的不合格图挑出来，点清数量，每100张折个角、每500张放一摞，每一个图号都需要有5000张合格图。由于翻页一次只能看到一半页面，每一张图还必须查两次。
    说到这里，大家可能明白了个大概，想想看，印刷机一开，地图像流水一样“哗哗”从眼前流过，转眼就是成千上万张。 “刷刷刷……”任立明一年到头坐在工作台前分拣地图，忙的时候，他一坐就是一整天，除了吃饭、上厕所都不挪一下，上班前倒好的一杯开水，下班了变成了一杯凉水。
    “一年分拣50万份不算啥，6年就是300万份，一张普通地图大概六分之一毫米厚，摞起来可不就是500米嘛！”测绘大队的领导们这样一算，相信大家就全明白了。
    任立明说，刚开始他翻纸速度很慢，为提高速度，他在午休时间拿大家挑出来的废图练手。渐渐地，右手食指磨出厚厚的老茧，动作也越来越快。如今，他已练就了“眼尖、手快、心细”的分图绝招。别人要两三天分完的图，他一天就全部分好了，而且质量全优。今年，总参测绘局组织全军测绘部队进行“全军地图质量检查评比”活动，经他分拣的地图在所有参评单位中，取得了两个第一、4个第二的好成绩。
    任立明还善于钻研改进作业方法。地形图包装分为装塑料袋、包牛皮纸、贴标签3个步骤，以往队里为了明确责任都按图幅数把任务下达到每一个作业员，一个人依次完成3个步骤。任立明借鉴炊事班洗菜、切菜、炒菜流水线作业方式，和两名战友组成包装流水线――原来一个人要5分钟才能包好的图，现在3个人不到3分钟就能完成。
〖-ZW/正文〗
