〖ZQ/总期〗19686〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强化责任意识抓落实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向佐明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贯彻落实科学发展观，关键在于真抓实干，确保各项工作落实到位，富有成效。抓好工作落实，既要做到坚韧不拔、持之以恒，又要遵循规律。
    保持韧劲，盯住经常性工作不动摇。抓经常打基础是一个苦差事，需要持续而不疲倦地奋斗，不能时冷时热，抓抓停停，工作不艰苦，作风不扎实，是不可能见到成效的。有的同志上面促一促就抓一抓，有的等出了纰漏才抓，事情一过，抛诸脑后，这样抓工作落实必然导致一事无成。保持韧劲抓经常性工作，要有一颗“燕子垒窝”的恒心，不因工作周期长而倦怠，不因部队建设形势好而放松，不因见效慢而放弃，不因难度大而降低标准，始终保持那么一股子“滴水穿石”的恒力，不畏艰难，不避问题，不怕反复，坚持不懈抓到底。
    守住恒心，夯实基础不懈怠。抓经常打基础是慢功细活，一时见不了成效。有的同志急功近利，不愿干那些见效慢的事。有的刚到一个新单位，就激情万丈地搞“面子工程”、“形象工程”，把心思用在出名挂号上，结果是欲速而不达。基层建设重要的是做“打基础，立长远”的工作，不能指望在短时间内出成果、见成效。如果没有一种淡泊名利的思想境界、默默无闻的奉献精神、踏实苦干的工作作风，就不可能把各项工作基础打扎实，促进部队长远发展。守住恒心抓经常，最重要的是要力戒浮躁，沉下心来、耐住性子，严格依据纲要、条令条例一项一项抓实抓细抓到位。
    遵循规律，科学发展不折腾。抓经常打基础，最根本的是要遵循部队建设的规律。有的同志抓工作习惯于“跟着感觉走”，变着法子选 “角度”，抓 “特色”，搞 “一招鲜”，实质上就是瞎折腾，劳神费力、贻误时机，折腾出来的东西往往中看不中用，对部队建设有百害而无一利。不折腾，就是把责任意识放在第一位，不搞争论不休的内耗，不上追风冒进的工程，按照科学发展观的要求扎实打基础、反复抓落实，干一件像一件，干一事成一事。遵循规律抓经常，最关键的是抓好经常性的制度落实，老老实实遵循部队建设发展规律，严格按照各项制度法规要求，不搞运动式、突击式，不搞想当然，不因主官调整而换思路，不因任务转换而起伏，不因遇到障碍而停滞。聚精会神抓经常、心无旁骛夯基础，一心一意谋发展，以强烈的事业心责任感，坚持不懈抓好经常性基础性工作落实，推动部队建设又好又快发展。
〖-ZW/正文〗
