〖ZQ/总期〗19686〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这个班长不一般〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某高炮旅优秀班长计永波素描〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周锐/银军/龙绍华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅时代先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■周 锐 本报特约记者 银 军 龙绍华
    这是一名只有初中学历的班长交出的成绩单――
    1次荣立二等功，2次荣立三等功，连续7年荣膺旅 “优秀班长”“精武标兵”，被集团军表彰为“优秀共产党员”“军事训练先进个人”，获“全军士官优秀人才奖”……
    他就是成都军区某高炮旅班长计永波。
    “别看计永波只是个初中生，他的本领可不小！”旅政委时天聃热情推荐，“官兵都叫他‘小专家’！记者同志，请好好写写他！”
    一位初中毕业生，何以成为全旅认可的“小专家”？
    说理好手――
    “永波白话谈”专栏人气高
    “计班长做思想工作，功夫了得！甭管你遇到啥烦心事，他三言两语准保把你说通了！”下士丁祥文说，“我哥在老家开煤矿，前年县上推行绿色经济，煤矿关了门。我哥蔫儿了，爸妈哭了。我也急得满嘴起泡。计班长一个电话就解决了问题。”
    他绘声绘色地复述了计永波与他哥哥的对话――
    计：当初开矿想过风险没？
    哥：当然想过，连出事故、血本无归的思想准备都有。
    计：现在的结果比当初的最坏打算哪个好？
    哥：……
    计：给你出道题，在河边赶路，快到目的地时遇到塌方，咋办？
    哥：……
    计：从河里游过去呗，条条大路通罗马！
    一语点醒梦中人。丁祥文的哥哥在绿色经济上动起了脑筋，用政府给的补偿款开了间有机农产品批发站，生意红火。
    “如今，我哥打给计班长的电话比打给我的还多！”丁祥文一脸“嫉妒”。
    “别看计班长学历不高，看问题比我深刻得多，做思想工作既及时又有效！”大学生士兵字正龙说。
    去年刚入伍时，尽管字正龙想主动和战友们接近，可大家好像总不太愿意接纳他。面对沮丧、困惑的字正龙，计永波打了个比方：“一个富人，天天拿着那点钱在别人面前显摆，肯定招人烦。如果他能伸手帮帮穷人，大家不尊重他才怪呢。”
    （下转第六版）
    （上接第一版）
    字正龙的脸，当场红到了脖子根……在计永波的点拨下，字正龙用他的知识帮助战友，迅速融入部队生活。如今，他已是“三互”小组组长，成了班里的“主心骨”，战友关系融洽。
    “计永波讲道理，大家特爱听。我们干脆在旅政工网给他开设了‘永波白话谈’专栏！”旅政治部主任邓建华说，“嘿，效果真不错！点击率居高不下！”
    以往，在党史军史教育中，个别年轻士兵兴趣不高。在“永波白话谈”当中，计永波一番话让大家精神振奋――
    “为什么要学好党史军史？为的是不忘本！就像一个人，别人问你长辈是干什么的，叫什么名字，你都不知道，能行吗？作为革命军人，你连党和军队的历史都不懂，说得过去吗？”
    讲坛让计永波收获了自信，但并不妨碍他保持清醒和谦虚。有人问：“现在大学生当兵不稀罕。和他们相比，你自卑过吗？”
    计永波坦然一笑：“大学生的知识优势咱比不了，但是咱也没啥可自卑的。军营就像一所大学校，‘不怕慢，就怕站’。只要肯学肯干，就能跟上趟儿。”
    计永波的老排长韩向辉说：“他光读书笔记就记了35万字，工作日记、谈心笔录等加起来，足足有24大本啊！”
    带兵高手――
    当班长6年，39个“徒弟”顶呱呱
    “跟着计永波，收获肯定多”。听老兵念叨这句顺口溜儿，新兵人人都希望下连能分到他班里。
    能给计永波当 “徒弟”，福建籍下士卓志新很庆幸：“我能有今天，真的很感谢计班长！”
    卓志新跟爷爷奶奶长大，比较内向。入伍后，他总想逃避集体活动。有次训练间隙，计班长让大家表演节目，东北二人转、山东快板书轮番上场。轮到卓志新时，他直摆手。
    计班长没逼他，而是回头问大家：“东北和山东的文化咋样？”大家说“好！”他又问，福建的文化咋样？鸦雀无声。
    “当时我的脸一下就红了！”卓志新说，“也不知哪来的勇气，我大声喊：‘谁说我们福建没文化？闽南歌不好听吗？’”
    计永波说：“好听你倒是来一首呀！”
    “唱就唱！”卓志新一首《爱拼才会赢》刚唱完，计永波带头热烈鼓掌：“谁说卓志新胆儿小？我看他唱得最好！”
    “我曾在浴室哼过这首歌，被计永波班长听到了！”卓志新说，“没想到他用这种方式帮我树立信心！”
    从军校毕业回来当排长的涂小虎说：“没有计永波班长的激励，我早回家了！”
    那年，涂小虎选取士官之后就开始混日子，工作一团糟。
    计永波没批评他，而是问：“你是什么学历来着？”
    “高中啊，你不知道？”
    “高中，多好啊。可惜我只是初中。我要有你的素质和条件，我准考军校！”
    “高中文凭不假，但我是文科。”
    “文科怎么啦，至少有资格参加考试。看到你现在这样子，我就像看到自己兄弟不争气一样难过。”
    涂小虎说，从那以后他就下定决心报考军校，为的是不让“好兄长”难过，结果真考上了……
    “关爱无形，但可以支撑起人生。班长，感谢您！”这是一张贺卡上的话。寄卡人是前年退伍的贵州籍大学生士兵陈瑞祥。
    当初，为帮助陈瑞祥圆军校梦，计永波不仅掏钱为他购买复习资料，还为他争取到熄灯后一个小时的学习时间。可最后陈瑞祥还是落榜了，顿感理想破灭。一个周末，计永波塞给他一个厚厚的剪报本，打开一看，全是那些遭受重大磨难的人自强不息的故事。陈瑞祥流泪了。
    在计永波的帮助下，陈瑞祥振作起来，评上了优秀士兵，退伍后被贵州省盘县公安局录用为公务员。
    “计永波带兵育人确实有一套。”旅政治部主任邓建华掰着手指头说，“他任班长6年，带过52名战士。其中2人提干，7人考上军校，12人立功受奖，18人被表彰为优秀士兵……顶呱呱的兵加起来，总共39个！”
    革新能手――
    自创“战地小游戏”，取得小发明、小革新10多项
    2005年至今，计永波一直保持着旅里有线专业500米收放线、攀登固定、架设地域网3个课目的纪录。
    “他为啥这么厉害？”记者问。
    “靠一股钻劲呗！”列兵王宗宝介绍说，计班长归纳梳理老兵们传下来的经验，紧扣教材推陈出新，总结出13条训练歌诀，摸索出“平地模拟训练法”等一批训法，简单实用。
    把这些“秘籍”用到训练中后，不仅计永波个人成绩年年第一，被大家称为“夺冠专业户”，而且全班的成绩也不断提高，连年被评为“军事训练标兵班”。
    “永波班长抓训练，办法老多了！”战士沙高毅说。每次训练任务转换，计永波都要班里每名战士给自己准备一句目标口号，训练前大喊一声，让大家都听见。训练结束当场宣布成绩，让每人讲评自己。
    “口号一喊那就是战鼓擂响！”沙高毅说，“目标是自己定的，到时候要完不成，都抬不起头来！”
    外训时间长，人容易厌烦。计永波将体育竞技和心理训练结合起来，自创10多个“战地小游戏”。“山地夺宝”“捉猪竞赛”……战士们玩得不亦乐乎，训练的疲劳一下子抛到了九霄云外！
    “打信息化战争，你这个初中毕业生敢不敢上？”有人问计永波。
    “和大学生士兵比，我就像只‘丑小鸭’！”计永波说，“可是军人必须上战场。只要肯钻研，未来战争总会有我的战位！”
    过去，暗夜条件下进行通信保障和数据记录，只能打手电照明。计永波觉得这太“原始”，就动起了脑筋。几个月后，他研究出“指挥机夜间简易照明器”，不仅使用起来灵便轻巧，还可以根据需要调节亮度。该成果很快在全旅推广。
    这几年，类似的小发明、小革新，计永波搞了10多项，项项管用，“草根发明家”的美名不胫而走。
    “寻常事他总能琢磨出新花样，钻研、革新一刻不停！”旅长肖丛虎说，“计永波这样的人才，基层部队太需要了！”
    计永波正在进行射击训练。
    本报特约记者 高效文摄
〖-ZW/正文〗
