〖ZQ/总期〗19686〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人生因责任而美丽〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗窦道琴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/看新闻说修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    【看新闻】《中国青年报》报道，11月14日早晨，浙江衢州衢江四小六年级的两位学生翁进城、翁明冲姐弟迟迟没来上学，细心、爱心和责任心驱使该校陈霞、姜文、江忠红三位老师及时行动，打家长电话，手机停机；上门查访，敲门不应、留下字条；访家长单位，代为手机充值；四处寻找，分头行动，绝不放弃……在学生家长打工所在商店店长夏肖艳的帮助下，终于在危急关头，把两位学生和其母亲从煤气中毒的死亡线上拉了回来。衢州职业技术学院医学院的一位老师说：“在整个过程中，任何一个环节的中止都有可能造成悲剧的发生。”
    【说修养】2011年，“最美”一词成为网络热门词汇。继“最美妈妈”吴菊萍、 “最美女护士”肖芳和 “最美女大学生”刘紫君之后，衢江四小的三位老师用自己的细心观察和判断及时救出命悬一线的学生一家三口，被网友亲切地称为“最美教师”。社会舆论一再用“最美”来形容一个个饱含真善美的故事中的当事人，反映出在道德和责任缺失的社会现实面前，人们对心灵美的认同、渴望与呼唤。
    人生因责任而美丽。什么是责任？责任是分内应做的事情。也就是承担应当承担的任务，完成应当完成的使命，做好应当做好的工作。央视主持人白岩松在采访“最美教师”时问道：学生未能来上课，按理说电话也打了，到了他们家纸条也贴了，虽然人没有寻到，但做到这个地步已经非常棒了，可你们为什么还会继续？回答平凡而朴素：这是应尽的责任。“我们没有大楼，我们也没有大师，但是我们不可以没有大爱”。三位最美老师救人背后带给人们许多思索：责任是一种客观需要，也是一种主观追求；是他律，也是自律。责任之美，美自内心。筑牢责任的防线，加固责任的底线，需要严格的责任制的硬性约束，但更需要个人的学习修养，把履行责任、担当责任化作具体的行动。
    责任所系，人人有份；履责担责，人所必为。正如季羡林老人所言：“人生的意义与价值恐怕就在于对人类发展的承上启下、承前启后的责任感。”当我们埋怨世风日下的时候，当我们声讨道德缺失、人人追逐物欲享受的时候，当我们心痛麻木不仁者众、施善救危者稀的时候，更应该反省反省自己做得如何，是不是尽到了自己应该尽到的那份责任与义务。尊重生命，坚守善良，扶危救困，传承“美丽”，即使身在低处，也要像 “最美丽”的人们那样，用强烈的责任感将自己的灵魂高高举起，在本职岗位上履职尽责，在日常生活中点滴积善，在关键时刻挺身而出，用责任和担当书写属于自己的美丽人生。
    （新闻漫画：方 汉作）
〖-ZW/正文〗
