〖ZQ/总期〗19686〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谪在人间今八年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗谈天赋与成才〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马建光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈诗词话成才〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    翻检史籍，像黄庭坚这样，幼年即表现出过人天赋的诗人词人，史上不胜枚举：“初唐四杰”之首的王勃，六岁就会“属文，构思无滞，词情英迈”，所作“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色”诗句，如神来之笔，不朽于后世；“四杰”之中的另一位骆宾王，七岁时就口诵《咏鹅》诗，“鹅，鹅，鹅！曲项向天歌。白毛浮绿水，红掌拨清波”，至今仍为少儿启蒙经典；“诗仙”李白， “五岁诵六甲，十岁观百家”；“诗圣”杜甫， “七龄思即壮，开口咏凤凰”；“诗魔”白居易，少有逸才，16岁作《赋得古原草送别》，诗中“野火烧不尽，春风吹又生”一句，脍炙人口，遍传长安；清朝名家林则徐，年仅九岁，就胸怀大志，吟出了“海到无边天作岸，山登绝顶我为峰”的佳句，志存高远，声响不凡。如此等等，无不天赋毕显。
    天赋作为一种智力因素，是人才成长必不可少的先决条件。人的遗传素质是有差异的，它不但表现在生理素质上，而且表现在天赋上也有高低之分，这直接影响到人才的能级能质，制约着人才成长的层次和高度。上述诗人的成长事实说明，具有超凡的天赋，不但有利于人才自身的快速成长和成功，而且更有利于人才对社会做出较大的贡献。
    然而，正如高尔基所言：“人的天赋就像火花，它既能熄灭，也能燃烧起来。”天赋对于人才尤其是杰出人才的成长，尽管非常重要，但要使天赋“燃烧起来”，就必须不停地给它输送“燃料和养料”，即后天的勤奋耕耘。一个人成才的过程实质是两者之间的有机结合。
    那些天赋过人者，其后天勤奋耕耘其实也是超越常人的。人称“李白斗酒诗百篇”，好像他写诗全凭酒精刺激，可要知道“诗仙”也有“恨不得挂长绳于青天，系此西飞之白日”的惜时之情和“三万六千日，夜夜当秉烛”的勤奋耕耘；杜甫“读书破万卷，下笔如有神”和“为人性僻耽佳句，语不惊人死不休”诗句，即是其勤奋耕耘的生动写照；白居易因怀“救烦无若静，补拙莫如勤”的理念，读诗写诗非常刻苦，以至读得“口舌成疮”，写得“于肘成胝”，甚至“酒狂又引诗魔发，日午悲吟到日西”，故成就“诗魔”美名；黄庭坚少时背诵经史子集常一夜数点灯，而为苦练书法，甩笔的墨水竟染黑成片竹林，终成诗书大家。相反，史上那些自恃和迷信天赋而不勤奋耕耘之人，其结果，要么是昙花一现，要么是 “泯然众人”，要么是“江郎才尽”，难有作为，足以引之为鉴。
〖-ZW/正文〗
