〖ZQ/总期〗19686〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄罗斯航空母舰将出访叙利亚等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄罗斯航空母舰将出访叙利亚
    据新华社莫斯科12月2日电（记者耿锐斌）俄罗斯武装力量总参谋部发布消息说，俄唯一一艘现役航空母舰“库兹涅佐夫”号将于本月月底抵达叙利亚海域，并对该国多个港口进行访问。
    俄塔社2日援引总参谋部消息灵通人士的话报道说，俄北方舰队和波罗的海舰队联合派遣舰艇组成的编队将赴地中海地区。除“库兹涅佐夫”号航母外，舰队还包括“恰巴年科海军上将”号大型反潜舰，一艘护卫舰和一艘补给舰。
    俄北方舰队表示，该舰队所属的“库兹涅佐夫”号航母此次将搭载“苏-33”歼击机、“苏-25”强击机和“卡-27”反潜直升机等出海，相关准备工作已于上月底完成。
    “库兹涅佐夫”号是苏联建造的第五艘航母。其排水量达6万吨，最高速度29节，定员超过1900人。该级别航母可以搭载26架舰载歼击机和24架反潜直升机，舰上装备有反舰导弹、防空导弹、火炮等各种武器。“库兹涅佐夫”号此前曾4次驶入大西洋和地中海海域。
    美国坚持在欧洲部署反导系统
    据新华社华盛顿12月3日电美国驻北约大使伊沃・达尔德2日在华盛顿说，无论俄罗斯是否愿意，美国都将在欧洲完成弹道导弹防御系统部署，以保证北约盟友不受伊朗弹道导弹威胁。
    达尔德说，两年前美国总统奥巴马为照顾到俄罗斯的关切，重新规划了欧洲反导系统，放弃了在波兰部署远程拦截导弹计划，转而选择部署射程略短的陆基和海基“标准-3”型反弹道导弹，而俄罗斯仍担心将来会威胁到其战略核威慑力量。达尔德称，目前来自伊朗的弹道导弹威胁更加严峻。因此，不论俄罗斯持何意见，美国都决意实施欧洲反导计划。
    驻伊美军将最大基地移交伊方
    据新华社巴格达12月2日电（记者张宁、王宏彬）伊拉克国家电视台2日报道，驻伊美军当天将其在伊拉克境内最大的基地“胜利”军营移交给伊拉克军方。这一基地曾是美军伊拉克战争的总指挥部所在地，还曾关押过被俘的伊拉克前总统萨达姆。
    伊拉克国家电视台援引驻伊美军发言人巴里・约翰逊上校的话说：“‘胜利’军营今天正式移交给伊拉克政府，这一基地从此不再由美方控制，而由伊拉克政府全面掌管。”
    “胜利”军营距首都巴格达国际机场大约5公里，军营四周防爆炸围墙总长达42公里。出于安全因素考量，美伊双方2日仅签署移交协议，未举行移交仪式，这一标志性美军基地的易手显得十分低调。
    驻伊美军将于今年年底前全部撤离伊拉克，人数一度高达17万的驻伊美军目前还剩1.2万人。
〖-ZW/正文〗
