〖ZQ/总期〗19686〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗309医院急救部救治急危重症患者享美誉〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗生死线上尖刀连〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙进军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    309医院急救部每年都要收治500余名危重患者，救治成功率在78%以上，被医院其他科室誉为生死线上的“尖刀连”。
    当年，急救部主任马朋林建议将急诊科、重症监护科和高压氧科合并，首创“三位一体”急危重症救治新模式。不久，3名一氧化碳中毒休克的患者被紧急送往该院，马朋林立即组织人员抢救，10分钟后患者逐渐苏醒；15分钟后，被推进高压氧科；2小时后，患者生命体征稳定。3天后，患者出院。这次成功救治，让“三位一体”模式成为国内急救战线的“领跑者”。
    急救部还与医院心内科等18个科室建立了合作关系。2009年3月，某施工现场发生楼房垮塌事故，8名重伤员被紧急送往该院。不到10分钟，17个相关科室的28名专家准时到达抢救室，半小时内8名重伤员全部脱离生命危险，成为北京市医疗系统处置群死群伤事件的一个成功案例。
    急危重症病人大多命悬一线，要求医护人员在最短时间内精确诊断、控制病情。为此，急救部专门制订出人才培养计划和应急抢救预案，定期组织岗位练兵和业务比武。今年10月8日晚，一名72岁心脏骤停的老人被推进抢救室。值班医生王天昊迅速为其进行心肺复苏，急诊科护士长丁红等十余名医护人员娴熟地操作各类急救设备，3分钟后患者恢复心跳，10分钟后生命体征趋于稳定。类似这样的危重病人，急诊科每天都要抢救五六名。
    “只要有一线希望，就要尽百分之百的努力！”护士长陆翠玲经常这样告诫年轻的医护人员。44岁的患者徐某实施肝移植手术后，陆翠玲带领9名护士对患者实施24小时监护。20天后，患者恢复良好，陆翠玲和护士们却都瘦了一圈。至今，这名患者仍很健康，成为目前全国肝移植手术存活时间最长的患者。
    今年8月，一名军队工程师在施工过程中从高空坠落被送到该院。患者4处骨折、许多器官严重挫伤破裂，先后报5次病危都得到及时处置，创造了国内此类病例救治的奇迹。
〖-ZW/正文〗
