〖ZQ/总期〗19686〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗烫手山芋变成香饽饽〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石强/冯立东/向勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■石 强 冯立东
    特约记者 向 勇
    初冬时节，沈阳军区某机步旅举行对抗演练。红方运用新型侦察装备截获蓝方信息，掌握了其作战意图。蓝方虽截获了红方信息，但面对红方加装的保密模块束手无策。战场复盘。蓝方懊悔不已，红方则对保密模块青睐有加，把它当成“制胜秘笈”。
    然而不久，保密模块就变成了“烫手山芋”。按规定，保密模块丢失是严重泄密，可是驻训演习连队都住帐篷，怎么存放？装步七连连长王连达干脆收齐连队的保密模块，给机要部门送回去。
    还没到机要部门的帐篷，王连长就看到八连长已先到一步，也要上交保密模块。机要参谋庞鹏辉连忙解释，这些模块应由连队管理使用。可两名连主官异口同声地说：“丢了我们负不起责任。”
    保密模块怎么成了“烫手山芋”？旅政委侯占纯带领机关干部深入基层调查，原因很快浮出水面。
    “连队人多手杂，保密模块易丢失。”“连队缺乏防护措施，泄密怎么办？”调查中，不少基层官兵担心保密模块丢失、损坏、泄密，怕担责任的心理尤为突出。还有部分基层干部对保密模块使用管理知识知之甚少，导致部分官兵对保密模块不会管理使用。“保密模块是个宝，可不知怎么管理好。”三营长韩南征说。此外，由于保密模块缺乏配套的保管设施器材。安装在车上不放心，取下来又没专门器材柜保管，让官兵犯了难……
    旅常委会上，大家一致感到：信息保密需要与时俱进，保密模块的管理使用措施必须跟上。为此，他们在全旅开展保密模块如何管理使用的讨论，由机要部门向官兵传授管理使用方法，同时配发了一批存放保密模块的设施与器材。他们还制定了《保密模块管理规定》《信息安全保密注意事项》，专门成立了督导组，对基层保密模块管理使用进行指导和监督。接下来的演练中，保密模块成了官兵喜欢的“香饽饽”。
〖-ZW/正文〗
