〖ZQ/总期〗19686〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“打折”的成绩更可贵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈鲁民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “打折”的成绩更可贵
    ■陈鲁民
    年终总结到了，大伙都在盘点成绩，以参加晋职晋级、评功评奖，领导也会提示大家：“成绩要说够，问题要说透。”于是，我想起了给自己成绩“打折”的袁隆平。
    2011年秋，杂交水稻之父袁隆平的试验田收割以后，第5号田0.897亩产稻谷1172.5公斤，合每亩1307公斤，按通行的“七五折”计算，每亩净产量为980.4公斤。对此，袁隆平“考虑到今年实验环境较好”，主动说服验收专家组放弃通行的 “七五折”，改用更苛刻的 “七二折”，最终公布的结果是亩产926.6公斤。杂交水稻研究到今天，亩产想再提高一公斤都很不容易，尽管如此，袁隆平还是坚持求真务实精神，宁肯成绩打折，决不虚报自夸，表现了一个科学家的高风亮节，也给我们很多有益启发。
    给自己成绩 “打折”，是头脑清醒的表现。成绩易使人骄傲，骄傲则易导致事业失败，能清醒地看待成绩，才会立于不败之地。1949年，中国革命即将胜利，亿万军民欢欣鼓舞，可毛泽东却主动给这一伟大成绩“打折”，在七届二中全会上语重心长地告诫全党：“夺取全国胜利，这只是万里长征走完了第一步。如果这一步也值得骄傲，那是比较渺小的，更值得骄傲的还在后头。中国的革命是伟大的，但革命以后的路程更长，工作更伟大，更艰苦。”这一 “打折”，就是为了让大家头脑清醒，务必保持谦虚谨慎、不骄不躁的作风，务必保持艰苦奋斗的作风，不要再犯李自成的错误。
    给自己成绩“打折”，是留有余地的需要。水满则溢，月满则缺，话说得太满，成绩摆得太足，也会使自己进退失据。因为，成绩既要靠自己总结，也要靠组织和他人认定。人大都是自爱的，讲到自己成绩时往往是不仅“要说够”，而且还会有意无意地夸大，那么，自己眼里的成绩就经常和外界判定的标准有一定差别。你觉得了不起的成绩，在他人看来也许平淡无奇，如果我们能适当地给自己成绩“打折”，既是体现了宽以待人，严以责己的君子作风，也会使自己的真实成绩比较接近客观现实。
    给自己成绩“打折”，须有淡泊名利之心。我们盘点成绩时，不妨多想想组织的关心，同事们的帮助，没有他们，成绩就不可能那么辉煌，切不可把成绩都装到自己口袋里。科学家钱学森为中国国防科技事业作出了巨大贡献，被誉为“中国航天之父”，这一成绩原本也是当之无愧的，可钱学森却说：导弹是大家研制出来的，绝不是我一个人的成绩，所以不希望新闻界这样宣传我。许多人想去采访他，都被他谢绝了。就是偶尔见到一两篇赞扬他的文章，他也马上给作者和报社打招呼“到此为止”。
    然而，现实生活中，也有人千方百计为自己成绩加 “发酵粉”、“膨大剂”，把五分成绩说成十分，把芝麻吹成西瓜，把集体成绩算到自己头上，把别人成绩写在自己账上，甚至不惜弄虚作假骗取荣誉。好在是非自有公论，成败皆在人心，主动给自己成绩“打折”的人，会因为成绩的货真价实、含金量高而备受尊重；虚夸成绩自我膨胀的人，则会因其成绩水分太大、成色不足而被人轻视。这就是老子说的那个道理：“自见者不明，自是者不彰，自伐者无功，自矜者不长。”
〖-ZW/正文〗
