〖ZQ/总期〗19686〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金融危机没有改变西方爱动武的习惯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李伟华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    欧盟防务局局长阿尔努11月30日在布鲁塞尔宣布，欧盟各国防长当天批准了一揽子合作项目，以整合和共享军事资源，应对金融危机带来的国防支出缩水。其实，自欧债危机爆发以来，欧美一些国家已不约而同采取多种举措应对经费缩水对军事发展带来的影响。
    加强军事合作，目前已成为许多国家应对金融危机的共同选择。虽然2010年欧盟27个成员国的国防支出总额约为2000亿欧元，位列全球第二。但近年来，欧盟整体国防支出却呈逐年下降趋势，在过去10年中缩水15%。而且由于金融危机的影响，预计未来几年欧盟国防支出将进一步下降。但目前看来，金融危机反而为欧盟各国加强防务合作带来了重要机遇，这种整合与共享军事资源的做法，虽不能完全解决国防支出减少带来的问题，却是解决支出减少方案的一部分。据阿尔努称，欧盟国家间的合作项目涉及多个领域，包括空中加油机、飞行员培训、监视和侦察设施、精确制导导弹、海军后勤和培训等。
    最近美国与一些国家加强包括建立或增强军事基地在内的合作，部分原因也是因为金融危机影响造成的。美国把一些军事任务赋予其他国家，以分担相关费用，减少军事开支。这包括美国打算在今年年底从伊拉克全部撤军后重新部署在海湾地区的军队，以防范所谓“来自伊朗的军事威胁”，应对伊拉克将来可能出现的安全局势恶化。作为美国在海湾地区部署军队最重要的两项内容，是在科威特常驻一支美军以及提高美国与海湾阿拉伯国家合作委员会的军事合作水平。除了计划向科威特派遣地面部队外，五角大楼已准备向科威特附近的公海派出数艘军舰。有美国官员称，美国加强与海合会国家合作的重要原因在于：受国防部削减预算影响，美军不得不大量裁减海湾地区情报人员的数量。除了情报合作，美国还希望与海合会国家建立一个新的海湾“安全架构”，进行联合空中和海上巡逻与军演，同时进行导弹防御合作等。11月中旬，美国总统奥巴马宣布美军在澳大利亚的永久驻军计划，其原因部分也是想让澳大利亚为美军向亚太重新部署埋单。
    不过从今年以来北约国家军事干预利比亚，以及日前法国表示不排除率先对叙利亚动武，似乎也表明，金融危机在促使欧美一些国家加强军事合作的同时，也使有些国家更加喜欢对外动武。但在金融危机背景下，这种动辄使用武力或以武力相威胁的做法，难免有转移视线之嫌。
    与此同时，金融危机还可能促使美军将一些部队改编成小型联合作战力量。美国国防部长帕内塔此前在接受媒体采访时表示，美国国防部应对金融危机造成的军费削弱选项中，可能包括削减驻欧美军数量，以及通过美国帮助北约盟国加强军队建设，以弥补美军驻军数量的削减。但美国同时将注重发展规模更小、更轻便、更加灵活的联合力量，以保证行动的快速和费用的节省。只是这种力量虽小，却一定要保持技术上的优势，以确保所谓“威慑并击败伊朗的能力”。另有消息称，从2015年开始，美国陆军将由57万缩减到52万，海军陆战队将由20.2万减至18.66万。但问题是，美国每年的军费开支几乎是其他主要军事力量的总和。在金融危机仍然持续发酵的背景下，美军每年把几千亿美元花在军力发展或威胁其他国家身上，这究竟说明了什么？
〖-ZW/正文〗
