〖ZQ/总期〗19686〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗太原市万柏林区人武部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗打造一专多能民兵应急力量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王凤余/洪国辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯王凤余、洪国辉报道：119火警电话响起，民兵迅速穿上消防服奔赴火场；政府应急办通报高速公路上一运送化学品车辆发生泄漏事故，民兵立即换上防化服乘车出动。11月28日，山西省太原市万柏林区民兵应急连接受军事训练年度考核时，人人一专多能的表现，赢得考核成绩优秀。
    为打造一支“平时服务、急时应急、战时应战”的拳头力量，万柏林区人武部报经上级批准，从各地选拔学有专长的优秀退伍军人组成了一支“随时备勤、一专多能”的民兵应急队伍。他们每月给民兵应急连安排一个防火、抗震、防化、矿难救援等方面的训练课题，聘请部队教练员、武警专家、地方业务部门骨干组训，着力提升民兵遂行多样化军事任务的能力。
    人武部协调区政府有关部门，建立起与区应急办、110、119、120报警系统相联接的民兵应急行动情报信息网，实现了应急情报联动共享，确保第一时间获取准确信息，有效提升了民兵应急反应速度和指挥效能。
〖-ZW/正文〗
