〖ZQ/总期〗19686〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西藏军区某部多措并举提高党员素质等七则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王江龙/王会忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/党建动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西藏军区某部
    多措并举提高党员素质
    结合建设学习型党组织，西藏军区某部采取专题授课、座谈交流、检查督促等方法，有效提高党员综合素质。
    （王江龙、王会忠）
    第二炮兵某通信团
    出台机制细化党员考评
    在创先争优活动中，第二炮兵某通信团出台 《党员干部考评细则》，促进了广大党员先锋模范作用的发挥。
    （康安友、杨 琼）
    武汉~口区人武部
    严格落实廉洁从政规定
    年终岁尾，武汉市~口区人武部联系工作实际，严格落实《军队党员领导干部廉洁从政若干规定》，并接受各方监督。 （姚中阳、胡建军）
    北京军区某装甲团
    士官选取接受官兵监督
    在今年的士官选取工作中，北京军区某装甲团通过开通举报电话等举措，监督选取过程，保证公平公正。
    （王忠强、石泰峤）
    四川喜德县人武部
    党员干部带头廉洁征兵
    连日来，四川省喜德县人武部党员干部带头廉洁征兵，加大为部队输送合格兵员宣传力度，使征兵工作顺利推进。 （梁宏柱、朱正华）
    北京军区某部
    工程建设全程阳光操作
    日前，上级机关对北京军区某部战备工程进行审计，没有发现任何违规问题。这个部队严守制度规定，工程建设全程阳光操作。 （王绍锋）
    沈阳军区某工兵团
    定期表彰表现突出党员
    11月中旬，沈阳军区某工兵团11名近期表现突出的党员受到表彰。该团通过定期表彰党员，有力推动各项工作开展。 （陈树宏、李 旭）
〖-ZW/正文〗
