〖ZQ/总期〗19686〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区总医院公开选拔技术干部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗21人从比武擂台走上科室领导岗位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗屈万辉/严大升〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 屈万辉、严大升报道：67名专业技术干部竞选21个科室正副主任岗位，4人组成的工作小组仅用一周时间就顺顺当当完成！12月初，沈阳军区总医院政委徐兴林欣喜地告诉笔者，公开选拔实干真做，就会使参加竞选的干部打消顾虑，提高党委廉洁行政的公信力。
    经探索实践，该院在竞选岗位、条件、对象、程序等完全公开的基础上，抽调由机关、老专家和基层代表联合组成的评审小组，将基层推荐符合任职条件的参选对象按照科研成果、述职测评、专家答辩、组织考核和党委常委评议五项内容，分别进行量化评议，按照综合成绩排名顺序推荐使用。他们同时组织纪检部门和基层群众代表共同参与，实行“选拔程序全程录像、选拔过程全程监督、选拔结果全程公开”。在考核现场，考官当场亮分，工作人员现场公布结果。官兵不仅能随意查看每一项考核结果，而且每一项结果都至少有5名同志同时签名公证。
    公开选拔让大家清楚地认识到能力成绩是最好的“通行证”。良好的导向也使干部队伍风气发生了变化。干部病房二科主治医师边瓯，一年前没有竞选上科室主任。有人说她差在“关系弱”，她却坚信实力是公选的“硬道理”，对公选越选越有信心。今年她再次报名，最终成功当选干部病房一科副主任。
    孟威宏院长介绍说：“公开选拔不仅给干部吃上了定心丸，也激发了人才的创新活力。”刚刚当选总医院介入治疗科主任的分院放射介入科医师姜宏，在分院工作10多年来，在周围血管及血管外介入技术上，取得了令人瞩目的成绩，但受各种条件制约发展受限，曾产生过转业的念头。这一次公开选拔给了他展示的机会，使其脱颖而出，找到更好发挥才能的平台。
〖-ZW/正文〗
