〖ZQ/总期〗19686〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗始终保持最初的激情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘成浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/生活寄语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    激情是一种饱满的精神状态，是一种积极的工作态度。有激情，就能自觉地充分调动工作积极性和主观能动性，拿出更高工作标准，把工作当事业干，想方设法去做出更大成绩。许多人在干工作之初大都满怀激情，想在各自岗位成就一番事业，然而在前进道路上，随着种种复杂因素的不断增多，这种激情会不同程度消减，有的人便会产生懈怠之心，丧失进取之志。作为党员干部，应当认识到激情对于干事业的重要性，要让自己精神昂扬、奋发进取，不因懈怠而有负使命，始终保持入党之初、工作之初的那种激情。
    理想信念是激情的根本动力。“人总是要有一点精神的”。回顾毛泽东、周恩来等老一辈无产阶级革命家波澜壮阔的一生，他们的革命激情之所以从青年时代一直保持到晚年，与他们崇高的共产主义理想信念是分不开的。理想信念越坚定，激情动力就越充足。作为党员干部，就是要用党的创新理论铸魂，真正做到真学、真懂、真信、真用，始终保持对马克思主义的坚定信仰、对中国特色社会主义的坚定信念、对改革开放和社会主义现代化建设的坚定信心、对党中央的坚定信赖，不断强化精神支柱，从而获得源源不断的工作激情。
    热爱本职是激情的重要源泉。一个人热爱本职，就会把全部精力投入所从事的事业中，积极主动，充满热忱，想方设法把事情做好。相反，如果一个人对自己的事业不热爱，工作就会消极被动，就会缺乏主动性和创造性，也就不可能满怀激情。党员干部是党和军队事业的骨干，理当以党的事业、军队建设事业为己任，不断增强干事创业的责任感、使命感，始终瞄准前沿课题、重大问题攻坚克难。要干一行、钻一行、专一行，在工作中增长才干，在工作中创造业绩，始终把干好工作作为人生最高追求、最大乐趣。
    保持长久激情就是要不断给自己树立并实现阶段性的目标。当我们解决了一个又一个难题，达成了一个又一个目标之后，自然产生些许成就感、新鲜感，每天与激情相伴。作为党员干部，保持什么样的工作标准，关乎群众利益，事关全面建设。因而，要根据部队建设需要、岗位工作实际及时调整个人的奋斗目标，努力把个人追求融入部队建设事业之中。要自觉强化从严求实、追求卓越的标准意识，在不断超越自我中提升素质，促进部队建设科学发展和战斗力提升。
    激情使我们释放出潜在的巨大能量，激发出创造的活力；能够感染周围的战友，形成奋进向上的群体。让我们始终保持最初的工作激情，切实摆脱精神懈怠的危险。
〖-ZW/正文〗
