〖ZQ/总期〗19686〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区某团建设现代步兵的一段经历发人深省〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“老大哥”角色在悄然变化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯国荣/王能才/刘志刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗加快转变战斗力生成模式/新闻调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本期话题：诸军兵种联合作战，步兵的位置在哪里
    兰州军区某团建设现代步兵的一段经历发人深省
    “老大哥”角色在悄然变化
    ■本报特约记者 侯国荣 通讯员 王能才 刘志刚
    编辑点睛
    “老大哥”不再当之无愧
    ■姜 宁
    ■纵观我军发展历程，陆军曾是当之无愧的“老大哥”，其中步兵更以其数量众多、战绩辉煌被誉为“老大哥”。
    ■随着作战样式的变化，传统步兵正在脱胎换骨，“大陆军”观念正淡出战争舞台，“老大哥”不再当之无愧。
    ■战场上，“老大哥”不是自封的，谁打仗唱主角，谁就是“老大哥”。建立诸军兵种联合训练机制，已成为我军加快转变战斗力生成模式的迫切课题。
    “老大哥”的头把交椅坐不稳了
    那次对抗演习，令兰州军区某团官兵至今难忘。
    攻击分队到达预定地域，坦克分队却始终联系不上，错过最佳攻击时机；发起冲击时遇到猛烈反击，却无法召唤空中火力支援，进攻受挫……
    硝烟散去，官兵查找反思原因：各级指挥员对其他兵种知之甚少，指挥失误现象时有发生；各兵种间缺乏协同，演练貌合神离难以攥指成拳。
    痛定思痛，一个深层次的课题横亘在面前：未来联合战场上，步兵还是“老大哥”吗？
    “打赢未来战争，仅靠步兵是远远不够的。”“军兵种之间缺乏协同，打赢就是一句空话。”一场场热烈讨论，让问题逐步聚焦：战场上，“老大哥”不是自封的，传统步兵必须放下“老大哥”的架子，抛弃步兵包打天下的过时理念，在联合战场上与各军兵种“好兄弟”攥成一个拳头。
    “老大哥”主动呼唤“四海皆兄弟”。今年以来，该团与驻战区空军、第二炮兵、陆航等诸军兵种建立联合训练机制，按照“谁主战谁主训，谁参战谁参训”的思路，融入到战区联合训练中。
    “让出‘老大哥’的头把交椅之后，我们对过去演练中存在的问题一眼看透了，那就是过去总端着‘老大哥’的架子，把自己架高了，头昏眼花了。如今，‘老大哥’的架子不能再端着了，也端不起了。”团长王智斌这样说。
    谁打仗唱主角，谁就是“老大哥”
    放下“老大哥”的架子，用平等的眼光看左邻右舍，战场“好兄弟”们本领各有千秋，让该团官兵长了见识，也引发了思考。
    深秋时节，一场联合演练正在进行。“陆航2号，我是猛虎3号，5号高地敌坦克分队在集结，请立即发动攻击！”“攻击分队已发动进攻，请装甲攻击分队火力支援。”此次演练，该团与陆航、装甲兵、炮兵等诸兵种密切协同，该团唱主角，其他军兵种部队对该团提出的作战需求言听计从，步兵仿佛长出三头六臂，作战势如破竹，综合作战能力考评位列集团军前茅。
    然而，在另一场联合演练中，该团的角色却发生了变化。此役，空军某航空兵师对“敌”某高地实施突袭轰炸。战斗打响前，该团侦察分队前出到高地附近实施侦察，及时将目标诸元通过一体化指挥平台传递到空军指挥所，给航空兵的导弹装上了“眼睛”。战斗打响，战机凌空，导弹准确命中目标。
    这场战斗，空军成了主角，步兵成了配角。尽管如此，该团官兵个个喜气洋洋，空军精准轰炸之后，他们一个冲锋就登上了高地，战损轻微。
    “联合战场上，‘老大哥’的位置不是一成不变的，谁唱主角，谁就是‘老大哥’，谁就有召唤众兄弟配合自己打仗的资格。”团政委李鸿剑悟出的这番道理，成为官兵的共识。
    训练“众兄弟”，打仗才能有默契
    一场加强摩步团诸军兵种联训联演，正在腾格里沙漠腹地激烈展开。
    记者在前线看到，担任攻击任务的该团官兵，一会儿搭乘坦克冲击，一会儿用信号弹为坦克指示目标；一线指挥员用对空电台，呼唤轰炸航空兵火力及时支援地面攻击分队战斗。“遇敌猛烈火力阻拦，请求炮兵支援。”接到前沿报告，团参谋长郭魁立即指挥“合成战斗群”改变战术，同时召唤炮兵火力支援。
    “仗怎么打，作战编组就怎么编。”郭参谋长介绍说，该团借鉴合成营模块化编组的做法，组成若干基本作战单元，按作战需要随机编成“合成战斗群”。这种“分则各自能战，合则体系集成”的作战编组模式，让传统步兵摆脱了练好体能打好枪的陈旧训练思路，登上了联合作战大舞台。
    “训练众兄弟，打仗才能有默契。”据介绍，近年来该团先后10多次与战区空军、第二炮兵、陆航等诸军兵种进行联训联演，探索出联合打击、火力主战等20余种新战法。记者走进该团野战指挥方舱，只见指挥平台屏幕上显示着装甲综合群、陆航战斗群等战场态势，上联三军下联单兵台站的指挥网络，基本实现了战场同步感知、实时指挥。
    “身边到处都有好兄弟，仗越打越有劲了！”走下演练场，该团官兵如是说。
    意犹未尽 ■兰州军区某摩步团政委 李鸿剑
    让众兄弟血脉相连
    俗话说，打虎亲兄弟，上阵父子兵。这句老话，用联合训练的视角来看，说明一个道理：亲兄弟和父子兵的战斗力来源于血脉相连的情感，来源于推心置腹的默契。只有平时训好 “众兄弟”，营造和形成“我离不开你、你也离不开我”的联训机制，传统步兵才能与兄弟军兵种融合在一起，在信息化时代脱胎换骨，走上转型之路。在这个过程中，联系步兵与其他军兵种的 “血脉”就是信息系统，只有探索发挥信息系统的 “血脉”作用，促进作战单元、作战要素融合集成，才能推动传统的协同式训练向基于信息系统的集成训练转变。
    左图为该团官兵在演练中。
    张 帆摄
〖-ZW/正文〗
