〖ZQ/总期〗19686〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英国不赞成修改欧盟条约等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英国不赞成修改欧盟条约
    据新华社巴黎12月2日电（记者李明）英国首相卡梅伦2日在巴黎说.英国不赞成修改欧盟条约。他呼吁欧元区国家和机构采取一切措施捍卫欧元。
    卡梅伦当天在巴黎与法国总统萨科齐会见后接受媒体采访时说，欧元区机构需要发挥作用支持欧元，以恢复市场信心，化解债务危机，同时需要加强欧元区整体经济竞争力，保证欧元区能正确运转。这两点并不需要通过修改欧盟条约来实现。
    欧航局宣布放弃联系俄火星探测器
    据新华社巴黎12月3日电（记者刘卓）据法国媒体报道，总部位于巴黎的欧洲航天局2日宣布放弃尝试获取来自流浪的俄罗斯“福布斯-土壤”火星探测器的信号。
    欧航局在俄罗斯的代表勒内・皮舍尔表示，已有超过一周时间，欧洲和俄罗斯方面均无法同“福布斯-土壤”建立联系。为此而工作的人员和设备今后必须要投入到其他计划中。
    俄常驻联合国代表主张同伊朗继续谈判
    据新华社联合国12月2日电（记者白洁、危玮）俄罗斯常驻联合国代表丘尔金2日在纽约联合国总部说，安理会对伊朗的制裁措施“已经用尽”，俄罗斯“强烈认为”应继续与伊朗开展谈判。
〖-ZW/正文〗
