〖ZQ/总期〗19686〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军潜艇学院研制成功多岗位模拟训练器材〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗单兵训练全覆盖 整艇合训可保障〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈德潮/刘剑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ83〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈德潮、刘剑报道：“航向×××、航速×节，鱼雷攻击准备！”11月30日，海军潜艇学院某新型潜艇训练模拟中心，作战口令此起彼伏，准备参加全训考核的某新型潜艇官兵正在这里进行攻防演练。至此，该院这套既可进行单战位训练，又可进行全艇合练的模拟器已完成多套艇员队的近百批次训练保障任务。
    这个学院紧跟部队装备发展步伐，大力加强模拟训练器研制建设，研制出潜艇多岗位训练模拟器，通过统一接口、组织拓展，实现从单元到系统乃至整艇的有机组合。既可以实施声呐、雷达、导航、操艇、雷弹发控等单战位训练，也可组合后进行不同层次、不同岗位人员的系统协同训练。目前潜艇部队主要装备、主战兵器操作训练，潜艇战法训练、作战方案推演，都能在模拟器上进行，使学员“足不出户”就可实现整艇多岗位联合模拟教学训练。据介绍，这套模拟训练器材在部队推广后，产生了良好的训练效益。
〖-ZW/正文〗
