〖ZQ/总期〗19686〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国尝试“订单式培养”化解大学生就业难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任腾霄/陈灏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国尝试“订单式培养”化解大学生就业难
    据新华社济南12月3日电 （记者任腾霄、陈灏）在“就业难”与“用工荒”并存的社会背景下，我国一些地方“工学结合、校企合作”的人才培养模式开始流行，这种“订单式培养”模式使得高校、企业和毕业生从中获益。
    2日至3日，来自全国11个省（市、自治区）的40多所高校及全国知名民营企业的代表聚集山东章丘，就“工学结合、校企合作”人才培养模式进行交流研讨。在这次研讨会上，山东杏林科技职业学院的“订单式培养模式”受到各方关注。他们与海尔集团、海信集团等企业展开合作，陆续开办了“海信班”、“钱江班”等46个“订单班”，3年来先后为企业“订单培养”近万名专业人才。
    这种模式也受到了企业的欢迎。据山东杏林科技职业学院院长常鸣翠介绍，2010届“海信订单班”157名毕业生全部进入海信集团就业，许多毕业生已经迅速成长为企业技术骨干。海信集团工会主席姜斌说：“与杏林学院合作，不仅解决了我们所需要的专业人才，还省去了我们自己办学、培养专业人员的费用和麻烦。”
    这一模式正被越来越多的高校和企业采用，尤其是在经济较为活跃的沿海城市，企业与高校的合作更加密切。
〖-ZW/正文〗
