〖ZQ/总期〗19686〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗索仑山哨所的期盼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹维荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    12月2日，内蒙古军区某边防团索仑山哨所迎来今冬第3场大雪。看着窗外纷飞的雪花，还有几天就要离队的退伍老兵王洪任开始筹划新的生活：“指导员已经给我联系到一所电大，我返乡后计划边打工边上学。”
    指导员戎军告诉记者，连队今年面临退伍的22名老兵中，有16人希望退役后能进“学堂”继续深造，从而尽快适应社会需要，将来有个好的前程。
    为此，连队干部纷纷行动起来，有的帮助战士联系地方相关院校；有的帮助战士分析自身特点，设计退伍后的能力升级途径。来自山西忻州的上等兵刘颖，以前会装潢设计，入伍后学会了做课件和简单的网页设计。连长鲁那勤根据他的特长，建议他退伍后进行计算机方面的培训，重点专攻装潢设计，有了一技之长，创业、就业都有优势。
    “知识改变命运，技能改变人生。”对未来生活满怀憧憬的王洪任说，他期盼在不久的将来，退役战士免费培训的优惠政策在全国推开，从而帮助更多退役官兵实现人生梦想。
〖-ZW/正文〗
