〖ZQ/总期〗19686〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一切工作往实里抓〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区某分部党委加强风气建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗康新民/赵友〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/能力建设探索与实践〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■康新民 赵 友
    这几年，新疆军区联勤某分部党委以风气建设为突破口，靠学习提高能力，靠廉洁凝聚部队，靠公道赢得人心，党委班子“领头雁”作用发挥明显，部队全面建设呈现出稳步发展的良好势头，多次被评为“全面建设先进单位”“基层建设先进单位”“管理教育先进单位”等。
    该分部党委“一班人”清醒认识到：发挥好“领头雁”作用，必须通过不断学习和实践，提高领导部队科学发展的能力素质。为此，他们坚持以推进学习型党组织建设为牵引，认真落实党委中心组理论学习制度，确立了“学习工作化、工作学习化、学习终生化”理念，将课堂授课与补课辅导结合起来、集中学习与业务自学结合起来、请进来与走出去结合起来、定期汇报学习情况与讲评结合起来，大大提高了学习效率。今年以来，该分部还不断创新学习方式方法，深入开展“周谈体会、月搞讲评、季有交流”促学活动，取得明显成效。
    分部党委始终按照“以实为本、以勤为先、以廉树威”的思路抓班子带部队，坚持求真务实的作风，一切工作往实里抓。去年初，上级拨给该分部一笔建设经费，有人认为应该用来改善机关生活和办公条件，把“看得见”的工程建起来，给上级留个好印象。党委“一班人”对此认识统一：工作不是做给上级看的，而是用来加强战斗力的。他们暂缓改建大门、装修办公楼等项目建设，果断将经费投入到基层建设上去，把钱花在刀刃上，受到基层好评。
    在学习讨论中，分部党委成员认识到：拒腐防变的“防火墙”筑不牢，就会在诱惑考验面前酿成大错。为此，党委“一班人”带头讲党性、重品行、作表率，自觉做到思想上不脱缰，权力上不失控。
    去年初，总部投资对某仓库进行扩建改造，一些工程队闻讯后带着好处费找到分部领导要求承建工程，均被严词拒绝。最后分部党委集体把关定向，通过公开招标，选择了实力雄厚、信誉良好的建筑公司，保证了工程质量。近年来，分部先后投入部队建设经费数千万元，未出现违规违纪现象。
〖-ZW/正文〗
