〖ZQ/总期〗19686〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第四军医大学口腔医院科学推进节约型军营建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗成本控制逼出节约新理念〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨峰/苏玉军/李秦卫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■杨 峰 苏玉军 本报记者 李秦卫
    “部长，这是我们科腾出来的两间房子钥匙。”这天，第四军医大学口腔医院齿槽外科主任胡开进对院务部部长王锦伟说，他已与牙周科主任王勤涛商量过，今后他们两个科共用一个候诊室。
    以前办公室不够用是院领导的头痛事，有的科室占用办公室较多，但无论怎么劝都不愿意腾，如今为啥主动腾了？
    这个变化，缘于该院实行了末端成本控制，即把房屋设备、材料物资、水电气暖等各类消耗全部纳入成本核算，然后将成本分解到每个科室、每个人员。
    新举措执行后，业务科室开始主动退让闲置房屋、主动共享仪器设备。“我们算盘珠子一拨拉，多占房成本大，所以当天中午就把房子腾出来了。”听了胡开进主任急着上交钥匙的原因，门诊医生郭静接过话茬说，以前从库房拿手套是想拿多少就拿多少，现在则是不敢多拿一只。
    “末端成本控制运行当年，医院消耗性支出就比往年减少了24%，节约经费130万元。”该院政委王利民有例为证：前不久，医院花上百万购买了一台数字口腔检查仪供综合科使用。该科主任陈永进随后在医院科室主任会议上宣布：“哪个科室需要用的时候尽管来，我们只收取最基本的使用费和消耗费。”
    “医院白天没有一盏长明灯，难得！”6月上旬，上级机关一位助理来口腔医院“微服私访”后，对副院长李宜阳这样感慨。
    “就靠它！”李宜阳指着墙角一个砖头块大小的东西说，它叫电力智控器，医院每个房间都有。过去，医院收电费时对各个科室按照所占面积均摊，每月用多用少，月底收费都是一样的。结果，长明灯、各类大功率电器到处都是。“如今，哪个地方有长明灯，或者电器功率超过了标准，系统会自动关闭电源。”值班员惠建国告诉记者，电力智控系统仅去年一年就给医院节约19万度电。
    去年初，医院药剂楼即将完工，看到墙外材料价格有点贵，营房助理员建议换成便宜些的材料。院长赵铱民算了一笔账：“新材料是贵了些，但两年节约的电费和取暖费，就相当于所有的老材料费。何况，它的使用寿命是老材料的3倍。现在看似贵，长远看却是节约。”
    2007年底，当医院决定把门诊楼的中央空调管理工作委托给地方一家知名公司时，一些人嘴里蹦出两个字――浪费！
    见有人不解，医院领导在一次大会上对大家解释说，中央空调价格昂贵，技术含量高，对维护保养有很高要求，只有交给懂技术、懂管理的专业人员去管，才能降低能耗，延长使用寿命。半年过后，大家发现，仅这段时间节约的水电费，就完全够支付委托费。
    这些年，医院还把被褥洗涤交给地方一家洗涤公司，又将医疗垃圾处理交给陕西省医疗垃圾处理中心。尽管每年要为此支出7万元，但一算节约的用工费、水电费、设备维修消耗费、质量检测费等，每年少花了40万。
    据统计，近5年该院节约各类消耗型开支数千万元。“节约的钱很可观，但你们厉行节约的新理念更值得赞扬和推广！”前不久，上级工作组到该院检查时这样评价他们。
〖-ZW/正文〗
