〖ZQ/总期〗19686〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国防科大在军队院校率先实施学部制〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗为国防和军队现代化建设提供强有力学科支撑〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王握文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学部制是国际高等教育领域一种先进的学科管理体制，旨在打破学科壁垒，促进学科交叉融合，形成发展合力，增强学科整体水平和可持续发展能力。该校着眼国家和军队重大战略需求，借鉴国际先进办学理念，按照“我军特色、世界水平”的目标要求，经过两年多的调研、论证和筹备，决定设立理学、空天、信息、社会科学等4个学部，制定颁发了《国防科技大学学部章程》，明确了学部职责，4个学部分别成立学部委员会，经过投票选举，聘任91名知名专家教授担任学部委员。
    该校校长杨学军介绍，实施学部制，将有利于发挥专家教授在办学治校中的积极性和创造性，有效整合学科资源，优化学科结构，增强国际竞争力和学术影响力，进一步提高人才培养质量，增强自主创新能力，加快创建我军特色、世界一流大学步伐。
    近年来，国防科大着眼培养高素质新型军事人才，不断深化教学改革，工程学学科进入世界先进行列，6个一级学科在全国学科综合实力评估中进入前5名，取得了以“天河一号”超级计算机为代表的大批高水平科研成果。学部制正式实施后，将规划重点学科方向和新兴交叉学科方向，着力打造一批具有我军特色的世界一流学科，为国防和军队现代化建设提供强有力的学科支撑。
〖-ZW/正文〗
