〖ZQ/总期〗19686〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美称巴基斯坦拒绝联合调查北约轰炸事件〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王丰丰/杜静〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社华盛顿12月2日电 （记者王丰丰、杜静）美国国防部发言人乔治・利特尔2日说，巴基斯坦政府拒绝了美方发出的联合调查北约轰炸巴基斯坦军事检查站的邀请。
    利特尔当天在五角大楼的新闻发布会上说，美方向巴基斯坦发出了邀请，希望巴方参与对这一事件的联合调查，美方认为巴方的参与对调查工作十分重要。但巴方没有接受这一邀请。
    利特尔说，与巴基斯坦的关系对美国极为重要，双方在过去数月中发生了不少不愉快，但希望能尽快解决这些问题。
    北约武装直升机11月26日上午空袭了巴基斯坦莫赫曼德特区的巴军事检查站，造成24名巴基斯坦士兵死亡、13人受伤。这一事件引起巴方强烈反应，巴基斯坦立即决定封锁从巴境内通往阿富汗的北约后勤补给线，并要求美国在15天内撤离位于巴西南部俾路支省的一个主要空军基地。
    随后，五角大楼决定，由美军中央司令部牵头，对这一事件展开广泛、细致的调查，弄清楚导致这一悲剧的原因。白宫发言人杰伊・卡尼也表示，美国将严肃对待此事，查明事件真相。
〖-ZW/正文〗
