〖ZQ/总期〗19686〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无人区里寻金路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警黄金部队首次开进西藏新疆大兴安岭无人区寻金纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许浩然/战立斋/杨吉庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在经济建设主战场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■许浩然 战立斋 本报特约记者 杨吉庆
    “穿过那荒野密林，越过那峡谷山岗，我们是黄金战士，志在找寻祖国的宝藏……”初冬时节，一曲《黄金战士之歌》在西藏、新疆、大兴安岭等地无人区上空激荡回响。
    今年是国家“十二五”规划的开局之年，为响应国家加速矿产资源勘查开发、提升国内资源保障能力的号召，武警黄金部队新组建的3个大队，挺进西藏、新疆、大兴安岭等地的无人区执行地质矿产调查任务。官兵们力争利用3年时间，完成对矿产资源分布情况的详细调查，在海拔超过6000米的高原工作区新发现矿产地10处、有找矿价值的靶区20处，采集化探样品5万件，为当地经济社会发展提供强有力的资源支撑。
    藏南高原――
    戴着吸氧机工作在一线
    位于青藏高原深处的某无人区，现在已是大雪纷飞，环境的艰苦可想而知。而这里，也是黄金兵的寻金主战场。近日，当记者走进黄金部队十一支队三大队营区，首先映入眼帘的，就是墙上刻着的“缺氧不缺精神，艰苦不怕吃苦”口号。
    七中队主任工程师黄荣才，被紫外线照得一脸沧桑。乍一看，真不像只有34岁。年初进藏后，为尽快掌握工作区的地质构造，黄荣才没日没夜地奔波，直至晕倒在山上。在医院只躺了一个晚上，这个倔强的壮族汉子就戴着便携式吸氧机匆匆赶回了工作一线。
    藏南战略性区域矿产调查是国家基金支持的项目，受领此任务的黄金部队官兵倍感责任重大。一次，支队大学生干部杨斌带领化探组到一处海拔超过5000米的山头采样，期间GPS发生故障，全组官兵迷失了方向。由于当地含氧量只有内地的一半，大家每行进50米，就相当于在内地跑1000米，身体负荷极大。加上当时每名官兵手里都提着20多斤的矿石样品，走起路来更加费力。
    天色渐晚，暴风呼啸，温度已经降到零摄氏度。一名战士建议说：“走不动了，干脆我们把样品放在这里，下次再来取吧。”杨斌坚定地说：“不行，把样品放在这里，可能再也找不回来。我们一天的辛苦白费不说，还会影响整个矿调项目的进度。”经过艰难跋涉，化探组官兵终于在支队的接应下回到营区，所有样品全部保持完好。
    38岁的胡可卫，是藏南矿调项目的主管工程师。上半年，他的父亲和儿子相继做了手术，情况刚刚稳定，胡可卫就来到了藏南。一天，胡可卫带着官兵上山进行实测剖面。当时他们身处的山头海拔高达5200米，山势十分陡峭。一名负责测量的战士说：“这山爬不上去，我们就在附近测吧，结果应该差不多。”胡可卫回答说：“地质工作的质量是我们的生命线，一分一毫也差不得。”说完，他带头艰难地爬上山顶，完成了全部测量任务。
    风雨南疆――
    血肉之躯扎了68根骆驼刺
    武警黄金七支队在南疆的作业区山高路险，气候多变，暴雨冰雹时常来袭，被业内称为“勘查禁区”。作业区最多的植物是骆驼刺，尖硬的长刺如钢针一般锋锐，厚厚的鞋底常常被扎透。
    7月初，支队技术干部谢致远带着战士洪振华进山作业。两人翻过一座陡山后，眼看就要到达作业点，前面突然出现漫山遍野的骆驼刺，每株都有1米多高。此时，要么绕行，要么咬牙穿过去。如果选择绕行，至少得再翻越三四座陡山，不仅耽误时间，而且还会增大测量误差。两人商量之后做出决定：横穿这片骆驼刺林。
    谢致远对洪振华说：“我在前面开道，你在后面跟着，横竖都是疼，不如一鼓作气穿过去。”行动前，他们把仪器和地质资料包好裹到怀里。然后，用衣服罩住头，选准一个空隙，伏下身，横下心，一头钻了进去。顿时，头上、胳膊上、背上扎得全是刺。忍受着无比的疼痛，两人咬牙奋力向前，1米、2米、3米……足足行进了30多米才穿过去。横穿后，他们顾不上疼痛，简单处理完伤口，迅速展开作业。
    晚上回到营区，他们的伤口开始红肿。两人取出针，就着灯光一根一根地挑刺。最后一数，谢致远拔出68根断刺，洪振华拔出43根断刺。
    茫茫兴安岭――
    血口子就像特殊的功勋章
    在大兴安岭的茫茫林海深处，常年冰封、气候极寒。今年4月，在这片人迹罕至的林海里，武警黄金三支队官兵安营扎寨、施工作业，6个月时间就完成了全年的矿调任务。
    进入大兴安岭工作区域的道路崎岖不平，一路毒虫肆虐，在这里施工的三支队官兵每天要经过3个小时的跋山涉水，才能到达40多公里外的工作区。进山途中，有10多公里的河卵石路。在这段路上行进，汽车仿佛装了弹簧，摇摆跳跃，让官兵们晕头转向，苦不堪言。到达中队运输车停靠地后，剩下的几公里山路只能靠两条腿了。一天下来，几乎每名官兵身上都会被扎出血口子，官兵们说这就像特殊的功勋章。
    回到营区，新一轮挑战开始了，林区的蚊子又大又多又毒。白天穿着迷彩服，落在上面的蚊子密得甚至看不见衣服本色。一次，战士小张防护服手腕处不慎露出点皮肉，一下子就遭了殃，手腕被叮得满是疙瘩，好像挂了个“红手镯”。
    在营区里最活跃的，还有一种瞎蠓，个大且行动迅速。瞎蠓身上还长着一根又尖又硬的毒针，连牛皮都可以一针刺透。一次，八中队中队长李云龙被它刺中，疼得一哆嗦，再一瞧，刺孔上血珠直渗。如果遇上金黄色的瞎蠓，就更不走运了，这种被官兵们戏称为“国外进口”的金黄色瞎蠓，个儿头是普通瞎蠓的两倍，咬上一口就红一大片，迷彩服也挡不住这种“进口货”。面对这些毒虫的日夜袭扰，三支队官兵们从不畏惧，从不退缩，依然执著地在这里战斗，为无人区的寻金事业奉献青春与热血。这，就是我们新时期最可爱的黄金兵。
〖-ZW/正文〗
