〖ZQ/总期〗19686〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗面对同一家公司的同一位主管，大学生士兵李建宇入伍前应聘遭拒，退伍后却被直接招用为部门经理〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军旅生涯塑造崭新自我〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏国/付晓辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走基层转作风改文风/记者亲历〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    面对同一家公司的同一位主管，大学生士兵李建宇入伍前应聘遭拒，退伍后却被直接招用为部门经理
    军旅生涯塑造崭新自我
    本报郑州12月2日电 特约记者魏国、付晓辉报道：“你在部队是个好兵，在我们公司肯定也能干得精彩！”11月29日上午，在济南军区某团组织的退役士兵招聘会上，三连退伍大学生上等兵李建宇从正大集团公司人力资源部主管唐建伟手中接过聘书，签约成为该公司旗下子公司的一名部门经理。事有凑巧，两年多前，正是这位唐主管把刚从大学毕业前来应聘的李建宇 “拒之门外”。
    2009年6月，李建宇从河南大学计算机工程系毕业后，四处投简历找工作。虽时隔两年，当时去正大集团应聘时的情景仍然历历在目。那天，人力资源部的唐建伟主管看过他的简历后，又提了几个问题，几番问答后，就把他打发走了。没能得到这份心仪的工作，令精心准备的李建宇颇感郁闷。
    半年后，李建宇入伍来到部队。经过两年摔打磨炼，昔日的文弱书生如今站如松、坐如钟，军体拳打得虎虎生风，还是全团有名的训练标兵。以前他性格腼腆，一说话就脸红，入伍后经过锻炼，他经常在团队组织的演讲比赛中获奖不说，还当上了副班长。收获远不止这些，李建宇擅长平面设计和网络维护，政治处就把全团的灯箱、展板交给他设计，还让他兼职担任团局域网管理员。两年下来，他的“看家本领”增加不少。
    “真是今非昔比，判若两人！”招聘会现场，精明干练的李建宇让唐主管眼前一亮。当李建宇把各种荣誉证书一一摆上展台，唐主管更是赞不绝口，当场拍板：部门经理，就是你了！
    谈起前后两次应聘，唐主管说得也实在：以前把你“拒之门外”，是因为你不成熟、没经验、缺乏团队精神，如今聘用你，是因为这些问题已经解决。
    对比入伍前后两次截然不同的求职经历，李建宇深有感触：“入伍等于深造，当兵成就梦想！”
    李建宇的这段经历在全团传开后，官兵反响不小。六连列兵陈云非说，这件事让自己认准了一个理：选择参军入伍，没错！
〖-ZW/正文〗
