〖ZQ/总期〗244〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗彭德怀元帅接见北京教师代表〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗他说：必须保证党对人民军队的绝对领导〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党的领导/附照片RW：彭德怀/接见〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报19日讯 彭德怀元帅今天上午接见了北京市各学校和幼儿园的二十多名教师代表。这次接见是应北京市教育界为纪念“八一”建军节三十周年而要求举行的。
    彭德怀元帅从近百年来中国历史上多次革命战争因为没有先进政党的领导而遭受失败的教训，谈到了保证共产党对军队领导的绝对必要性。他说，有了共产党的领导，中国人民解放军就永远是人民的军队，就可以保证这个军队永远为人民服务，永远不会变质。他说，没有共产党的领导，中国人民的彻底解放是不可能的。
    彭德怀元帅向代表们介绍了从南昌起义开始，人民解放军在历次革命战争中艰苦奋斗的业绩和光荣传统。
    教师们对彭德怀元帅的热情谈话表示感谢，并且希望军队不断派人到学校讲革命战争的故事。彭德怀元帅接受了这个要求。
    教师代表们还向彭德怀元帅赠送了小学生们自制的玩具、绘画等礼品。
    教师代表们向彭部长赠送礼品 本报记者 牛嵩林摄
〖-ZW/正文〗
