〖ZQ/总期〗244〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警卫战士斥责章伯钧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘清江〖HH/换行〗DW：3592部队三支队〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗反右斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我是一个警卫战士，担任过右派分子头目章伯钧公馆的警卫。我今天以极大的愤怒来斥责章伯钧！
    我要请章伯钧听听人民的警卫战士是怎样忠于党、忠于社会主义、忠于自己的职守的！
    上级分配我们警卫你的公馆，我们把你看作是为国家为人民办事的首长。我们在警卫工作中百倍谨慎。当你在公馆办公的时候，我们特别注意为你创造安静适宜的环境，不让任何人、任何声音轻易打扰你。你在休息的时候，我们就把脚上的皮鞋脱去，光着脚丫在你房间周围来回警卫，为的是怕惊动你的睡眠。如果发现树上有鸟在叫，我们就想办法用湿土捏成土弹去赶，这样一打出去就散，落下来可以没有声音。冬天哪怕冻得生冻疮，夏天哪怕晒得皮起泡，我们始终警卫在你的户外。若是你坐卧车外出，我们总要问一问秘书科何时回来，以防发生意外。有时候在外边警卫长达几个小时，吃不上热饭只得吃凉饭。我们这一切是为了什么？是为了社会主义。你吃人民的，穿人民的，身为国家机关的部长，民主党派的领导人，受着人民的保护，却不想替人民干点好事，你的良心在哪里？
    我们是翻了身的人民，我们曾经饱尝过旧社会的折磨和苦难，没有谁比我们更热爱今天的幸福生活。为了保卫胜利的果实，我们远离家乡来到北京，担任保卫首都、保卫人民政府的任务。现在你们右派分子竟然胆敢阴谋推翻共产党的领导、推翻人民民主专政、推翻社会主义制度，想把我们的国家拖回到资本主义道路上去，叫我们重新过那牛马不如的生活，我们决不答应！我们的眼睛是亮的，我们的立场是坚定的。如果你们继续执迷不悟，我们就和你们斗争到底！
〖-ZW/正文〗
