〖ZQ/总期〗244〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗人民的干部在防洪抢险中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗舍己为人奋勇当先〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗防洪抢险/人民干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社合肥19日电 安徽省部分地区在最近发生山洪暴发中，出现了很多奋不顾身地同洪水搏斗的好干部，有的在抢救灾民中光荣牺牲。
    9日晚上，南淝河水位陡涨五公尺，合肥市郊区东方红农业社圩堤被汹涌的洪水冲开了一个七丈多长的缺口，眼看圩内人民的生命财产就要被洪水吞没。在这千钧一发的时候，党乡总支书记夏叶圣和社分支书记瞿林云便用麻袋和身体挡住洪水。旁边的人看到，也一个接一个跳下水去，结成了一道“人堤”，堵住了洪水。中共合肥市委政法部长孔宪章和郊区区委副书记霍修成亲自在圩堤上领导社员抢险，整整干了一天一夜没有吃饭。
    南陵县范副县长在下林都圩告急时，和民工一起在外坡打包厢护堤，并在圩堤上防守了两昼夜。民工们很受感动，也积极护堤抢险，结果挽救了险象。东塘乡五十多岁的副乡长胡振发舍身堵漏洞，被洪水冲走，幸被民工救起。防守南陵县青弋江大堤的一些干部在水里忍饥耐寒，打桩抢险，他们提出了“为了保护几十万人民的生命财产，我是死也死在水里”的口号，感动得很多老年人都说从古以来也没有看到过这种好干部。
    宣城县西河镇下首的八面佛堤埂塌陷时，镇党委书记第一个跳下波浪翻滚的水中抢救，带动了五百多人下水一齐抢险，当他们保住了堤埂时，一位七十多岁的老人说：“民国二十年，水比这要小得多，可是淹死了三四百人，今年洪水比那年都大，反而没有破圩，没有死人，真要感谢共产党领导和毛主席派来了好干部。”
    当一些村庄被洪水包围时，人民干部更表现了舍已救人的高尚品质。宣城县寒亭乡通津湖一带，洪水淹没了二十多个村庄，在这极度危急的情况下，乡党委书记戴绍才和乡长唐晋都亲自冒着危险，带领二十多个乡社干部，经过一天一夜的抢救，把一百零四户农民全部转移到了安全地带。六安县在8日山洪暴发时，丁集乡丁华二社有十几个村庄被洪水围困，皮树岗生产队队长朱启堂为了抢救社员，在和洪水激流搏斗中，被凶浪打掉了竹篙，冲散了筏子，光荣牺牲。
    河南八十多万人与洪水搏斗
    又讯 河南省连降暴雨，沙、颍等河连续出现特大洪水，八十多万个干部和群众正在防汛前线上，同暴雨和洪水做艰苦顽强的搏斗。京汉铁路沙河桥、漯河市、周口市及沙河泥河洼以下广大地区，已安全渡过了三次特大洪水。
〖-ZW/正文〗
