〖ZQ/总期〗244〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大渡河上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗少将孙继先〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣的三十年〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    通过了彝族地区，经过一百四十里路的强行军，我们――红一团在安顺场前一个大镇子上停下来。这里离安顺场约有二十多里路，中间隔一座大山。团部和三营就地宿营了；二营在团政委黎林同志带领下，向大渡河的下游移动；我们一营由军委刘伯承总参谋长、军团聂荣臻政委和本团杨得志团长亲自带领，继续前进。任务是：消灭安顺场的守敌，找到船只，抢渡天险大渡河，为整个长征的红军部队打出一条路来。
    当夜八九点钟，我们翻过了这座大山。刚翻下山顶，就听见一片隆隆的吼声，那就是横梗在我们面前的大渡河了。站在山腰里向前望去，透过迷迷蒙蒙的雨雾，可以看见山脚下星星点点的灯光，那就是我们要夺取的渡口安顺场。
    部队停在山坡上休息。我跟着通信员走进一条小山沟，来到一间小草房子跟前。这时，火亮一闪，小草房门开了，一位老乡由我们一个同志陪着走出来。接着就听见里面在喊：“一营营长来了没有？”听得出，这是刘总参谋长的声音。
    “来了！”我连忙走进屋里去。
    这间草房很小，原来是老百姓挖煤的小棚子，四壁乌黑，一支洋烛烛光一闪一闪地跳着。刘、聂首长正在谈着什么。见我进去，聂政委往里挤了挤，招呼我坐下，说：“前几天看到敌人飞机扔下来的传单，说我们毛主席和朱总司令要成为石达开第二了。”他向我解释了石达开是什么人以后，接着又详细地谈了谈我们当前的情况。听了聂政委的谈话，我才更清楚地认识到今晚执行渡河任务的重要意义。形势真是十分严重：前面是敌人重兵扼守的天险大渡河，后面是滔滔的金沙江和周浑之、薛岳、吴奇伟等几十万追兵，往西南是八百里荒凉地区，不能活动；要保存红军的有生力量，只有打过河去，而且要很快地打过河去，别的路是没有的。这种困难的处境和当年石达开的处境很有些相似。
    在聂政委谈完以后，刘总参谋长把话接过来，向我谈起了安顺场守敌的情况：“安顺场住着敌人一个团，但是被彝族群众解决了，只剩下一个姓张的副团长带着三四百人在那里，而且和对岸敌人不一伙……”他讲得很慢，声音很低，但又清楚又具体。这不由得使我想到刚进门时碰到的那个老乡，显然，这些情况是他向群众调查来的。
    谈完了情况，他把声音略微提高了一些，严肃而又简短地交代了任务：第一，消灭安顺场的守敌；第二，迅速找到船；第三，立即渡河；第四，渡过河去，固守滩头阵地，掩护后面部队渡河。最后，他说：“孙继先同志，我们在这里等着你们。记住，第一个任务完成以后，点一堆火；第二个任务完成以后，再点一堆火，……等我们看到第三堆火，我们就知道你们渡河成功了。明白吗？”
    “明白！”我的心很紧张，恨不得一步就走回去，组织部队行动。
    当我离开煤棚时，刘总长又嘱咐我：“毛主席就在我们后面，他相信我们能渡过去。嗨，一定要过去@！”
    十点钟，部队开始行动。我随着二连，以小跑步向安顺场前进。
    显然敌人没有想到我们会来得这样神速，他们毫无戒备，甚至当我们隐蔽地冲到大街上时，还看到房子里透出的灯光，并听到胡琴声、唱戏声。直到我们冲到跟前，敌人的哨兵才惊慌地喊：“哪一部分的？”我们一个冲锋打过去，经过二十多分钟，战斗解决了，只剩下敌人那个副团长带着二十多个人钻进一家土豪的院子里，坚不缴枪。
    现在，消灭残敌已经不是什么要紧的事了，最重要的是要找到船。战斗还没有完全解决，二连就找船去了，但到底有没有船，还没有报告。我派出了少数部队把土楼围起来以后，就钻进村东头一家人家，派通信员找来一个老乡。
    那老乡约有四十多岁，打着赤脚，看来是个贫苦人。我开门见山地问他：“你们这岸有多少船？”
    那老乡一股劲地摇头说：“没有，一只也没有，船都叫他们拢到对岸去了！”
    我一听，就像兜头挨了一闷棍，半天说不出话来。过了一会，才又试探地问他：“他们队伍上常来往，有没有船？”
    “那……有一只小船，他们来往送信、送东西，可是有时候在这边，有时候在那边。”
    这是唯一的一线希望。我道谢了他，连忙派出人把这个情况通知二连，让他们赶快搜寻。我到警戒上转了一趟，又匆匆地转回房子来，等待着找船的消息。这段时间实在难熬。“到底有没有船？能不能找到？”这个问题把我搅得坐立不安。在这焦急的时候，大渡河水的声音好像特别响，响得又单调又震人；再加上街心楼里的残敌，还不时地打出一两响冷枪，搅得人更是心烦。十分钟过去了，半个钟头过去了……眼看就是个把钟头，还不见消息。这时已是夜里一点多钟了。
    正在这时，忽然听见东南方向响起了一阵枪声。不一会，二连一个战士跑来报告：“营长，找到了一只船。”我一听，那高兴劲就没法说了。连忙一蹦跳起来，跟着他向河边跑去。
    在离街一里多路的河边上围着一大堆人。借着月光，我看见一只小船漂在水面上，几个战士正紧紧地用手拉住它，这就是我们拚命想夺得的东西，是我们千万红军渡河的唯一希望。船边有九个俘虏狼狈地站在那里。二连指导员黄守义走上来，向我报告了情况。
    按照刘总参谋长的命令，夺得船以后应该立即渡过河去，占领敌人渡口的。但是，就地立即起渡却不可能。因为对岸是削壁，河水湍急，中流还有大大小小的暗礁。要想渡过河去，必须把船拉到上面的渡口，在晌晴的大白天，由很好的船夫驾驶，才能对准对岸的渡口。而我们现在正是夜间，不知水性，又无船夫，如果勉强起渡，即使中途船只不被礁石碰碎，到了对岸也难以找到渡口上去的。更重要的是：这是仅有的一只船，它关系着全军渡河的成败，万一遭到了损失，那后果是不堪设想的。等把船拉上去再渡吧，时间又不许可；不渡吧，有船不渡，会不会失掉战机？……
    怎么办？……
    请示上级是来不及的。在这样紧急的情况下，一个指挥员必须根据具体情况定下决心。可是，这个决心多难下呵！我望望那只小船，又望望那咆哮奔腾的河水。我的心也像大渡河水一样在翻滚。好大一会，我才下了决心，不能马上渡。我叫过黄守义指导员，命令他争取在半个小时以内把船拉到起渡点上去。然后，派出通信员跑步前去报告刘、聂首长。
    直到决心下定，我回到屋里，心情稍微平静了一些，我才想起：还没有点火发信号呢。刚叫人去生火，就听见外面刘总参谋长大声地喊：“孙继先！孙继先到哪里去了？”原来刘、聂首长因为看不到信号，已经亲自赶来了。刘总长一见我就批评我：“怎么搞的？为什么不渡？为什么不发信号？”
    我没吭声。我完全理解首长这会那焦急的心情――在这样一个关系全军的战斗面前，枪声没有了，火光也没点，谁知情况会怎样？他肩上担着关系全军存亡的担子哪！这时，聂政委走过来问：“到底情况怎么样？”我说：“慌了，忘了点火。”接着把战斗和搞船的情形以及自己的打算报告了一下。一边讲，一边惴惴不安地望着刘总长――到底我的决心对不对呢？
    刘总长定睛望着我，静静地听完了我的报告，想了一想，点点头说：“好吧，一营睡觉。把全街能买到的好东西都给你们吃，明天一早强渡！”
    其实，这一夜谁也没有睡觉。大家都为这个任务激动着，哪能睡得着？同志们东一堆、西一堆聚在一起，吃着东西，说着笑着，等待着这个战斗的黎明。
    我更是睡不着。组织部队把小土楼里顽抗的敌人消灭掉以后，便利用时间，组织了干部，对对岸的敌情、地形、水情作了进一步的调查和观察。这时，我们对这个天险才有了准确的了解：河面虽然不算宽，不过三百来公尺，但水流却实在急得惊人，每秒钟流速大约有四至五公尺。急浪涌起的漩涡，一个接一个，特别是那几块礁石，像狗熊似地蹲在河心里，更是令人惊心。急浪撞在上面，激起很高的浪花，弄得整个河面都有些雾蒙蒙的。敌情、地形也很复杂，敌人一个营的兵力据守在对岸渡口，那是几十公尺的削壁被劈开后用石块砌成的一条孔道，一条立陡的台阶直通上去。要夺下渡口，必须选择精悍部队，乘那只唯一的小船，渡过急流，冲上台阶，夺取整个敌人的工事。
    天亮的时候，一切准备工作都已安排停当。船夫早已找好了，是从当地群众中找来的撑船老手。火力也组织好了：六挺重机枪、几十挺轻机枪一字儿布置在河岸上。连军团炮兵连的三门迫击炮也用上了，遗憾的是炮弹太少，总共只有四发。不要紧，赵章成同志是有名的神炮手，是靠得住的。
    强渡，决定在九点钟开始。七点半钟，全营就集合在岸边了。作战斗动员的是肖华部长，他简单地讲了讲渡河的意义，然后提高了嗓子问：
    “同志们，谁愿意坐第一船过去？”
    这句话刚出口，顿时乱了套，谁都要坐第一船。你争我抢，连伙夫也站起来要求了。同志们的嗓门一个比一个高，一片喊声，把大渡河水的响声都给压住了。
    显然，肖华部长也没料到会这样，一时也给弄得没了办法，只是扬着手笑着说：“同志们，静一静……”可是哪里静得下来。这时，聂政委插话了，他说：“算了，由你们营长下命令吧，叫谁去谁去！”登时，全营同志的眼睛都朝着我来了。
    看着这情景，我心里有说不出的激动：我们的战士多好呵！谁都知道执行这个任务有多么大的危险在等着他们，但他们却在争抢着执行它。我请示杨团长：“二连长打仗勇敢，一排长也不差，还是叫二连去吧？”杨团长点了点头说：“好！”
    最后决定由二连一排的一二班，加上连长、排长，组成这支突击队。现在，事情过了二十多年，突击队员们的名字除了连长熊尚林、排长张光表以外，我都记不清了；但他们十七位英雄的名字却永远留在我军光荣的历史上。
    突击队选择好了以后，他们立即兴高采烈地装备起来：每人一支驳壳枪，一挺花机关，一把马刀，还有六个到八个手榴弹。在连长熊尚林的带领下，第一船的九个同志蹦蹦跳跳地跨上了小船。
    这功夫，我走向刘、聂首长。首长们正站在河边的工事里，用望远镜望着对面，不时地低声商量着什么。刘总长问了问准备情况，又向对岸望了一眼，脸色登时一沉，向着杨团长低声地说：“开始！”
    “战斗开始！”杨团长下达命令。“哒哒的……”清亮的冲锋号声响了。
    哒！哒哒！轻重机枪一齐向敌人的工事射击了。
    轰！轰！炮弹在敌人的碉堡上爆炸了。
    二连连长一招手，系在岸上的绳索解开了，小船一颠一簸地向河心斜飘过去。
    一时，同志们的目光都一齐集中在这只在激浪中颠簸的小船上了。不知怎的，小船几乎走得特别慢。敌人的枪弹也好像特别密，在船的四周激起一团团的浪花。有时，浪花把整个小船遮住了，我们心里就登时冷起来；当浪头又把小船推出来时，我们又高兴得欢呼起来。我们的心就这样随着小船的起伏跳动着。渐渐地，大家都忘掉了自己，陆续地爬出了壕沟，站到岸上来。我看看，刘总参谋长、聂政委也挤到前面来了，但很快，几个战士用自己的身体挡住了他们。号声突然停住了，肖华部长几步跑上去，从司号员手里取下号来，甩两甩，挺起胸膛吹起来。我知道，从首长到每个战斗员，这会儿大概都和我有一样的心情：打吧，向我们打吧，只要不打中我们的船，那怕用我们的血能换得减少船上的一枪，也是好的！
    小船驶过了中流，接近了崖下的死角，危险渐渐减少了。很快，小船靠上了对岸。战士们从船上跳下来。我紧张地望着他们，看看还有多少个。一个，两个……八个，九个，个个都生龙活虎般地扑上敌人渡口。“好，全活着！”我不由得叫了起来。
    当空船往回返的时候，勇士们已经冲上了台阶。敌人慌乱地把滚雷和手榴弹乱扔下来。顿时，勇士们的身影被一团浓烟和被炸起的水花遮住了。我们刚松下来的心又紧张起来：他们还在不在？打了一阵以后，大概敌人以为把我们的人都消灭了，滚雷停止了。这时，好像故意回答我们的疑问似的，硝烟里又出现了一群人影，向敌人的碉堡冲去。后来我上去时才发现，原来渡口很陡，台阶又高，成了战士们隐蔽的死角，敌人的滚雷、手榴弹滚过战士们的身上，然后在岸边爆炸，因此没有伤亡。
    突击队快要接近碉堡时，二百多敌人跃出工事，开始反冲锋了。我正想要火力掩护，那边杨团长早已下了命令：“给我轰！”赵章成同志把仅有的那发炮弹打出去了。炮弹正好落在敌人堆里，敌人一乱，勇士们冲进碉堡，控制了主要工事，和敌人撕打起来。
    船又靠岸了。我带着二连二班的战斗员和两挺轻机枪、一挺重机枪共八个人跳进船里。这时，心里比在岸上时还要焦急，觉得船比在岸上看来还要慢，我连连催促船夫：“快点，快点划！”船在前进。
    船刚过中流，忽然听见背后谁“哎唷”一声，扭头一看，一个战士正用手捂着右胳膊，接着，船底一股水像小喷泉似的直射出来，船被打穿了。
    “快堵住，快堵住！”二班长在喊，大家七手八脚地忙着把洞堵起来。
    一个船夫直瞧着负伤战士的胳膊发呆。“快划呀！”我这一喊，他才又划起来。可是因为把握不稳，船被浪一打，往下一斜，直往礁石上撞过去。还亏船夫眼灵手快，用力一攀船，使手抵住了礁石，船滑过一边。船夫的手也被擦破了。船在礁石边上摇摆着，眼看急流要把船冲到礁石下游去；如果被冲下去，被从礁石那边过来的水流一夹，船就会翻的。在这紧急关头，船夫吃力地把住船，拚命地喊：“下来，快下来，把船推过去！”我们只好都下船跳到礁石上，有几个同志站在水里礁石上，用手推，用肩抵，把船绕过礁石，才重又上船。当我们到达对岸时，已经在渡口下面二百多公尺了。因为是陡壁，没法上岸，又只好再把船拖上去，费了整整一个钟头，才到了渡口。
    渡口上的战斗更紧张了，我们第一批战士据守住碉堡，敌人正进行着一次次反击，我们上去的正是时候。我一招手，一排甩出了八九个手榴弹，敌人两个班被打垮了。我们和熊尚林同志带的几个同志会合了。查查人数，我们十八个，除了一二个负轻伤外的，一个也不少。我对熊尚林喊了声：“赶快往前打！”我们十几枝快火器一压，守敌全垮了，分作两路，一路退到北面的山上，一路沿河逃走了。
    渡口完全被我们占领了。我俯在小围墙上，向对岸望望：第三船已经平稳地驶过了中流，正向岸边疾进。船上几挺重机枪在正午的阳光下闪闪发光，坐在船头上的，正是本团杨得志团长。岸上，还继续传来震天动地的喊声。我把驳壳枪往皮带上一插，深深地吸了一口气。让蒋介石继续作他那消灭红军的迷梦吧！我们中国共产党领导的工农红军永不会作石达开！我们胜利了！
〖-ZW/正文〗
