〖ZQ/总期〗244〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗团、营属炮兵战斗训练许多问题需要解决〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南、北京炮兵部队分别举行座谈会〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗炮兵战斗训练/济南炮兵部队座谈/北京炮兵部队座谈〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报综合消息 济南部队和北京部队的炮兵司令部最近利用射击指挥示范演习和海上战斗射击的机会，召集了各军、师炮兵一部分负责同志举行座谈会。会上，大家对团、营属炮兵战斗训练的领导、训练内容和物资保证等方面，提出许多有益的批评和建议。
    从多方面加强训练领导
    会上不少同志提到当前团、营属炮兵的领导不能适应训练的需要。一、不能解决物资保证问题，如军教费、子弹、炸药、集训用油等，合成军系统不易解决，炮兵领导机关无能为力。二、各级炮兵司令部编制过紧，没有团、营属炮兵参谋，加以师以上炮兵任务多，对团、营炮兵的检查和帮助很少，指挥训练无力。0977部队张英才上校举了一个例子：今年春天进行教学法集训时，步兵、炮兵的人数、职务大体相等，政治部派往步兵负责政治工作的是一位处长和一位助理员，而派往炮兵的只是一位还不在职的助理员。他以这个例子说明有些人对炮兵政治工作的建设还不够重视。0978部队岳祖嵘上校在发言中指出，许多合成军队的指挥员很少过问炮兵分队的训练，也不愿钻研炮兵业务，因此有些事情很难办。他举例说：分发枪管射击用子弹，也和步兵一样每支枪三发；合练中不给必需的炮火准备时间，炮兵只是跟着“跑龙套”。
    在北京炮兵部队的座谈会上，大家对解决团、营属炮兵的训练领导问题，提出三点建议：一、所有步兵团、营的军事指挥员和个别参谋要进行一次短训，使他们对团、营属炮兵性能、战斗使用、技术兵器等有个基本了解。具体办法，由军区短训大队在下半年或明年预备期中办两三期短训，每期十天即可。二、在军区炮兵司令部，军、师炮司军训部门增加必要的专业参谋，专门检查帮助团、营炮兵训练。三、给团炮兵主任、师炮兵司令部以批用军教费、子弹等物资的一定权限，使他们在规定的数目或比例内，有权自行批用。
    训练内容要切合实际需要
    不少同志认为：部队炮兵在共同科目训练中，没有贯彻“学以致用”的原则。如防化学训练，只学轻武器消毒，不学火炮消毒；体育训练只学个人通过障碍，把火炮扔下不管。电话兵、侦察兵学习游泳最重要，但计划中没有此项训练。炮兵通信兵应以通话为主，但在计划中却硬要炮兵通信兵学收发报。炮手轻武器射击训练要求完成两个练习，不少同志认为没有必要，因为炮兵毕竟是要以炮火去消灭敌人的，使用轻武器射击是在万不得已的情况下才有可能，过多的要求轻武器射击练习，就会影响专业训练。
    座谈中，大家还提出班长、战炮排长、副连长学射击习题过多，影响阵地操作练习。他们认为：多学些东西会有好处，但在目前的情况下，必修课目还学不好，那些根本还用不上的东西可以少学或不学。
    尽量保证物资供应
    对于物资保证问题，大家的意见很多。有的迫击炮没有挽具、前车，有的没有鞍具。指北针、望远镜没有配齐。0936部队张晓林上校说：装备系统分发作业器材很乱，编制改变了，新单位成立了几年，还不知道，分发器材漏掉了单位又不补发。有的器材只登记名称、件数，不问质量，放在部队不能用，既不换又不收。0219部队宁琦中校说：防原子防化学训练，没有实物器材，也影响到训练效果的提高。
    北京炮兵部队座谈会上，对于物资保证问题提出三点要求：一、下发物资保证计划时，应明确规定拨给团、营属炮兵分队的数目或比例，并将此计划同时发给炮兵主任一份。二、合成军队首长应给炮兵司令部（团炮兵主任）以一定的物资使用的批准权，这样做，既减少了首长的事务，又能及时解决问题。三、要求合成军队首长和业务部门（主要是军械、车管、作训部门）关心炮兵训练的物资保证问题，主动帮助下面克服困难。
〖-ZW/正文〗
