〖ZQ/总期〗244〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗和人民一道战胜洪水〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抗洪救灾/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一场紧急的战胜洪水的斗争，在许多地区开始了！
    据17日的消息，黄河已经出现今年入汛以来第一次比较大的洪峰，由于黄河中、下游干、支流地区连日降雨，黄河将有特大洪水出现。和这同时，山东部分地区暴雨成灾，河南伏牛山区及豫东平原连降暴雨，部分地区河堤漫决。此外，黑龙江省嫩江北部克山一带山洪暴发；7月上旬，江苏南部、浙江北部、安徽长江以南也发生了渍涝和决圩灾情。
    有关地区的部队，已经自动地同人民一起，勇敢地投入了防洪抢险的战斗。济南部队领导机关并已组成一千多人的防汛大队，由负责首长亲自率领出动护堤。由于广大官兵的奋身救灾，使灾区许多人的生命财产得到挽救。在这场紧张而重要的斗争中，济南部队的谢林章、雷达夏两位同志，为了抢救居民而英勇牺牲了，他们将永垂不朽！
    与人民同命运、共祸福，这是我们人民解放军三十年来的光荣传统。我们一定要把支援人民战胜洪水，当作我们当前的一项紧急的战斗任务。驻在洪水地区的部队，官兵们要立即投入这个斗争，英勇、艰苦、沉着、机智地抢救人民的生命财产，并且以同甘苦、共患难的精神救济灾民。空军部队要尽力争取时间，把救生器材和物资准确地投到最需要的地方去。在可能发生洪水的地区，部队要协助人民做好一切防洪救灾的准备工作。今年气候反常，汛期可能来得早，来得猛，决不要思想麻痹，存心侥幸。全军所有部队要用各种办法（包括调拨器材、厉行节约等）支援灾区人民。
    在党和政府的领导下，我们军民齐心协力，曾经在1954年战胜了长江、松花江的大洪水；相信今年我们也一定可以战胜洪水。让我们立即英勇地投入这个战斗。
〖-ZW/正文〗
