〖ZQ/总期〗244〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗起义军官过家芳被批准入党〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏振东/张哲明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党组织工作RW：过家芳〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 上海公安军某学校副校长、前国民党部队起义高级军官过家芳，最近被批准加入中国共产党。
    过家芳大校原来是国民党部队一三二师师长，1948年淮海战役中在徐州率部起义，起义后曾任解放军某军副军长，南京警备司令部副参谋长等职。过家芳在加入解放军后，很注意自我思想改造，努力学习军事知识，积极地工作。去年他提出了入党申请，决心为共产主义事业奋斗到底，今年5月份该校机关支部通过了他的申请，6月份公安军党委经过审查，批准他为中国共产党预备党员。
    在支部大会上，军官和士兵党员纷纷鼓励他继续提高政治觉悟，保持工作和学习的积极性。过家芳同志激动地说：我过去走错了路，党不仅不咎既往，还苦口婆心地教育改造我，使我认识了真理，我决心付出自己的全部精力以至生命，为实现美好的共产主义事业而斗争。 （夏振东、张哲明）
〖-ZW/正文〗
