〖ZQ/总期〗244〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为什么他说肃反糟得很〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗段星灿承认是立场错误〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱悦鹏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗整风运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在组织部结束了对肃反等问题辩论后的第四天――6月26日上午，上班的铃声刚一响过，我就踏进了组织部学校处办公室的门。这时，大尉助理员段星灿同志正在看报。他见我来了，连忙起身招呼。我是来访问他的。为了使我们的谈话不致打扰别人的办公，我们另外找了一个房间。
    “谈些什么，从那儿谈起呢？”段星灿大尉一边问我，一边翻开笔记本。看来，他似乎有了准备。
    三天以前，我曾约他谈谈在十多天辩论过程中的思想情况，同时，我想知道他对肃反等问题的错误观点的产生原因。我要求他谈心里的话。他略微沉思了一下，说：
    “今年3月，看了陆定一同志写的纪念整风运动十五周年的文章后，知道党将要整风了。整什么？怎样整？脑子里开始思索这些问题。并且首先联想到过去我工作过的那个学校的缺点（他在某高级步兵学校工作了十一年，去年11月才调到组织部），我觉得那个学校最严重的问题是作风不民主，过去我有许多意见不敢说，不愿说。另一方面，又觉得过去的几次运动，对领导方面的歪风，整得太少。所以我主张这次整风，最好是整领导的风。
    “整风开始了，领导上号召打破顾虑，大放大鸣。像前面说的，我过去有些意见，憋了些气，对上级有不满情绪，所以，想在这次整风中倾吐出来。”
    读者，我们暂把他的话中止，为的是向大家交代一下情况。
    开始鸣放的时候，段星灿大尉写了一个意见书，而且在大小会上表达了自己的观点。按照他自己的说法，他提这些意见的动机，是为了帮助党整风，吸取经验教训。然而，事实并非如此。根据组织部辩论会上许多同志的分析，他的那些意见，除了少数的比较合理以外，大部分则是对党的肃反运动及其他重大问题的歪曲和污蔑。比如他说，肃反运动中，对重点分子提倡大胆怀疑是提倡唯心主义，这不符合马克思主义的方法论，助长了以致造成了“左”的倾向；军队机械执行了中央对反革命分子所占比例的指示，这是忘掉了马克思主义的一条基本原则：“一切以时间、地点、条件为转移”，其结果也造成了“左”的倾向。他把肃反中某些个别缺点加以扩大化，并且作出结论说，隔离反省时，没有让重点分子（段本人）看报，那是“精神虐待”；星期日给他吃两餐，那是“肉体折磨”。他还说肃反中的保密检查违犯了宪法，侵犯了人权。他在小组会上还说上级讲“肃反成绩是主要的”结论，这是教条的、个人主义的、怕负责任的结论。6月8日“人民日报”开始反击右派后，他否认了自己这种说法，只说他对这个结论不表示态度，后来又承认成绩是主要的。可是，按照他的观点，实际抵消了肃反运动的成绩。他对领导上的主观主义、宗派主义也提了许多荒谬意见，比如说，学校的品德记分是培养伪君子，“不声不响”就是德，要个嘴巴光吃饭不说话就是德，严重地违背了共产主义对待人的原则，提倡封建道德。他说现在越作官就越不听下边的意见，也就越不给上级提意见，是否摸住了规律，这样好作官？……
    组织部对他和另外几个同志提出的错误观点，进行了十多天的辩论批判。辩论结束时，他在大家据理驳斥下，承认对肃反的认识是错误的；但对其他一些意见还想不通。
    当我和段星灿大尉开始谈话的时候，我曾经问他是怎样酝酿这些意见的。
    他说，按理，他对肃反运动应当没有什么意见。因为，运动初期，领导上怀疑他是胡风分子，是有根据的。他曾经在报上发表文章，公开支持胡风骨干的思想观点。虽然他被斗了八个月，但组织上派人四处调查，弄清了他的问题，作了结论，授了军衔。这是很公正的。然而他对肃反总是有一种恶感。他看到那个学校在肃反中有些缺点，例如有些积极分子，出于阶级仇恨心，对一些重点分子态度不好，个别人甚至打骂了重点分子，或者在隔离反省时，没有让重点分子看书报。于是，他就抓住这些个别的缺点，硬说肃反中的错误十分严重。他直言不讳地说，既然我觉得肃反运动有这么严重的错误，总得有个原因呀。他就追究这个原因。追来究去，他得出了结论：运动初期提出的大胆怀疑，不是实事求是的，是在提倡唯心主义，是下边乱怀疑乱斗的根源；军队犯了教条主义，机械地执行了中央的指示，所以使肃反扩大化；保密检查违犯了宪法，侵犯了人权；……总之，肃反搞得很糟。糟的原因，就是党的方针政策不好。
    为什么段星灿大尉对肃反运动有这样荒谬的认识呢？还是听听他的检讨吧。他说，他和党站在不同的立场上看肃反运动（他没有说他站在什么立场上），党承认肃反成绩是主要的，同时存在着缺点。他，却从错误的立场出发，夸大了个别偏差的那一面，以致从根本上否定了肃反的成绩。当社会上的右派分子咒骂肃反运动时，他从心眼里引起了共鸣。严重的是，他自以为被斗过，体会深刻，他的这些意见是为了帮助党吸取经验教训？！读者们，你们想想，党若要按照他的意见去估价肃反运动，岂不得出了“肃反一团糟”的结论吗？只有敌人才喜欢这样。
    一个人的立场最为要紧。段星灿大尉的立场，不是党的立场，因而，他思想方法上的片面性，更助长了他的错误观点的发展。他说，他是站在阴暗面来看肃反运动的。他不看成绩，专看缺点，并且将缺点加以扩大化，以一代全。对于其他一些问题，也是如此。他看到学校推行的品德记分，有些副作用，于是，就抓住副作用的一面，从根本上咒骂这一措施，好像党就是为了通过“品德记分”来“培养伪君子”。稍有常识的人都会明白，党在领导工作时，发现某一工作方法利少害多，党就会停止采用这种工作方法，因为它对社会主义事业不利。对待“品德记分”，党就及时地停止运用这一工作方法。然而绝不能像段星灿大尉说的那样，“品德记分”是为了“培养伪君子”。他曾经听到有人说，当了官，别忘了听听下边的意见等话。他就在错误的立场、观点指导下，竟歪曲地说：“越作官，越不听下边的意见，也就越不给上级提意见，是否摸住了规律，这样好作官？”他的许多错误意见都是这样产生的。假若这只是思想方法上的片面性，倒还可以谅解。问题不在这里。大尉同志的立场是错误的，所以就不能处处为党、为人民的事业着想。
    对于组织部召开的辩论会，大尉说，他参加革命十多年了，像这样的辩论会还是第一次参加。开始辩论时，他想不通，难受，觉得自己又当了被斗的重点。但是，事实是，大家都在据理和他争辩。已经辩论了七天，他仍然坚持错误观点。但他对许多同志提出的问题无法回答。比如有人说，暗藏的敌人脸上不贴字，不大胆怀疑，怎能发现可疑的线索。他没法回答。有人说，当时党中央提出反革命分子约占百分之几，假若军队强调特殊性，不执行中央指示，如何能坚决地进行肃反。不提百分之几，又提多少？没有个界限，怎能做到既不冤枉好人，又不漏掉反革命分子？不进行保密检查，漏掉反革命分子的材料和线索，或给反革命分子以可乘之隙，对谁有利？我们的宪法为谁服务？不是明明写着要肃清反革命吗？像这些问题，他也没法回答。对于肃反运动，在大家严正驳斥下，他不得不承认自己的观点是错误的，荒谬的。
    我们的谈话，进行了两个多小时，我只能认为这只是大尉最近生活中的一个小插曲。大尉同志曾经向我提出，假若我要写他的文章，最好不要公布他的名字。我想，不写名字，文章太不好做，公布了名字，也没什么关系。大尉顾虑，别人看了报，知道他有那么多错误观点，这对他以后下去工作很不方便。我觉得，问题不在于有无错误，而在于是否能知错改错。希望大尉从自己的思想深处，好好检查一下立场、观点和方法。只要能改正错误，大家是会欢迎你的。
〖-ZW/正文〗
