〖ZQ/总期〗244〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人民拿起武器――广州公社〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗（油画）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汤由楚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗三十周年美术作品选登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗绘画〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1927年，继蒋介石“四・一二”反革命大屠杀之后，广州也在“四・一五”开始了白色恐怖。革命的工会和群众团体被查封，许多革命的工人、农民和优秀的共产党员横遭杀戮。但是广州的工人并没有屈服，他们以接连的罢工、示威、集会来回答敌人。到11月7日苏联十月革命纪念日，群众斗争达到高潮，他们自动武装起来准备起义。郊区的农民也纷纷举行秋收抗租的起义，支援工人兄弟。士兵们也同情革命，拥护共产党的主张，整营、整连地要求起义。在广州工人情绪日益高涨的形势下，中国共产党广东省委员会在张太雷同志的领导下，进行了起义的组织准备工作；11月26日，公开号召群众起义，提出了政治纲领和口号，得到广大人民的拥护。
    12月11日晨，伟大的时刻开始了，参加起义的士兵们解决了内部的反动军官后，和工人赤卫队会合，联合向顽抗的反革命军队及警区、机关发动了进攻。随即，约有五万多工人自动领枪参加赤卫队作战。他们前仆后继，迅速地占领了全市，消灭了反革命武装。
    在起义的同时，“广州公社”宣布成立，以苏兆征同志为主席，叶挺同志为总司令，张太雷同志为总指挥。
    起义第三天，国民党反革命武装便四面包围了广州，发动了疯狂的进攻。美、英、日帝国主义也派军舰、陆战队协同反革命军队进攻广州人民。但是，起义的人民英勇顽强，誓死作战，坚持到最后一个人，张太雷同志也光荣地牺牲了……
    虽然，“广州公社”只存在了三天就被反革命扼杀了，但英雄的壮举，在中国革命史上写下了光辉的一页。（附图片）
    汤由楚 作
〖-ZW/正文〗
