〖ZQ/总期〗244〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗读者来信指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗变卖军用物品的现象必须立即制止〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军队思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 据读者张日辉、李兵、杨美昌、赵龇绲韧志反映：自今年夏季服装、用品发放以后，有许多同志将上级发给个人的胶鞋、皮鞋、水壶以及军衣等军用物品拿到市场变卖，这是不对的，应当制止。
    0200部队一支队张日辉来信说：“最近在南京、浦口、徐州和安徽滁县等地，发现不少摊贩出售军用物品；也发现有不少军人拿着军用物品（胶鞋、水壶、皮鞋等）去找商贩出售或代售。”
    0127部队赵龇缤志在“不许出卖军用物品”一稿中说：“我部李树华上尉6月16日去保定商场买东西，发现2158部队柴世廷等四位同志，将本年度发的胶鞋卖给私商，并将部队番号、本人姓名告诉私商。”
    0057部队李兵和4107部队杨美昌等同志的信上还指出：由于军用物品质量好，价钱低，在某些部队驻地还发现商贩和老百姓争购军用物品的现象。李兵同志举例说：“一双黑色军官皮鞋在市场上卖二十二元，可是我们有些同志卖给私商时，只要十二元或十四元。”他还说：“仅在昆明市一地，就发现有的摊贩摆着几十双黑色军官皮鞋。”
    由于军用物品得以非法出卖，个别部队的偷盗和丢失现象也不断发生。张日辉的信上说：“我部二分队饲养员牛步云，在运送物资时，将上交的两个水壶卖掉，就请人喝酒和买上等香烟抽。特别严重的是近月来，我部的偷盗和丢失事件就发生二十余起，这不能不使我军的物资补发数字逐渐增大。”
    这些同志一致要求各部队领导上立即采取措施，加强对所属人员的教育，制止变卖军用物品的行为。
〖-ZW/正文〗
