〖ZQ/总期〗244〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗站在防洪的最前线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王果〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗抗洪救灾/解放军第八十速成中学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全校出动
    13日深夜，驻在山东滕县的解放军第八十速成中学全体官兵职工，接到防汛紧急通知，冒着大雨，一齐奔向指定地段，和洪水搏斗。不少正在休养的病员和休假的军官，闻讯后也赶来助战。经过两小时的突击，他们增高了河堤，截住了凶恶的洪水。学校孙副校长和政治处秋主任在最前沿指挥，直至天明。
    第二天，全校同志、政府机关干部同居民一道，在低洼地段修筑了新的防洪堤。15日下午，更大的洪峰来了，屋脊高的浪头直撞新修的防洪堤，不久，堤上就出现了几处决口。这时，八十速中的共产党员林德才、邱祥远、周殿标、徐广才等同志接二连三跳入汹涌的水中，用肉体挡住决口，在大家奋勇抢救下，洪水被制服了。当这几位同志从水中上来的时候，滕县党委书记和他们握手，向他们致谢。
    为了确保全城的安全，八十速中的全体同志站在防洪的最前线，和当地居民、政府干部一道日夜巡守在河堤上。 （王果）
    整装待命
    山东莱阳地区暴雨连绵，河水大涨，为了保证百万亩良田丰收，驻莱阳某通信兵部队。部队组成几支防汛大军，整装待命。
    7月14日，部队利用星期天，进行挖深河道、培修堤防的工程。在十个小时的紧张劳动中，共挖土一千五百土方。当地居民说：有部队同志和我们在一起，什么样的洪水我们也不怕。 （张炳麟、李新政）
    冒雨排水
    7月12日下午，狂风夹着暴雨，下个不停。西安市阿房区朝阳村因地势较低，水涝成灾，不少居民的房屋泡在一尺多深的雨水中，顷刻就有倒塌的危险。驻在附近的空军某营官兵得到消息以后，在倾盆大雨中拿起镐、铲、水桶，赶到朝阳村。他们站在一尺多深的水中帮助居民挖沟、堵口，同时把灌入屋中的雨水舀出去。营长樊杰、参谋长李修岩也和同志们在一起干。
    住在朝阳村附近的建筑工人也赶来帮助农民抢救。经过两小时的努力，积水全部排出，使全村避免了生命财产的损失。 （王正恕）
〖-ZW/正文〗
