〖ZQ/总期〗244〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国工农红军长征路线示意图〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中国工农红军长征路线/示意图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    简要说明
    在1927年8月1日南昌起义以后的两三年中，中国工农红军和革命根据地都有了迅速的巨大的发展。这种情况，引起了国民党反动集团的极大震动。从1930年底到1933年3月，蒋介石集中兵力连续向中央革命根据地进行了四次大围攻。但在党和毛泽东同志的正确领导下，把敌人的围攻都粉碎了。
    蒋介石在四次围攻失败之后，于1933年10月又集中一百万兵力，对红军进行第五次围攻。这时以陈绍禹（王明）、秦邦宪（博古）两同志为首的“左”倾机会主义路线占据了党的领导的统治地位。他们完全违背和排斥了毛泽东同志的正确领导，使红军执行了完全错误的军事路线以及其他错误政策。以致在长达一年的战争中，尽管红军艰苦奋战，不怕牺牲，也打了一些胜仗，但仍未能打破敌人的围攻。为了突破敌人的围攻，并实现抗日救国的志愿，1934年10月及以后，中央红军主力和全国除了陕北以外的各地红军主力，都陆续退出革命根据地，开始了伟大的长征。在长征途中，红军又在“左”倾机会主义分子的错误指挥下遭受了严重的损失。1935年1月，红军渡过乌江天险后，党在红军非常危险的关头在贵州遵义召开了中央政治局扩大会议，纠正了军事上和组织上的错误，撤换了“左”倾机会主义分子的领导职务，确定了以毛泽东同志为首的正确的领导，结束了“左”倾机会主义在党中央的统治，使中国革命和红军的发展走上了正确的轨道。遵义会议之后第一方面军继续长征，1935年5月在安顺场渡口抢渡过大渡河，9月夺取了四川、甘肃边境的腊子口。红军第一方面军从中央革命根据地出发，在一年的时间中，经过了十一个省分，走过雪山草地，击溃敌人多次的围追堵截，连续行军二万五千里，于1935年10月到达陕甘地区，与陕北红军胜利会师。红军第二方面军于1935年11月，也突破敌人的包围，从湘鄂川黔根据地出发长征，1936年6月在甘孜和从川陕根据地出发长征的第四方面军会合，于10月到达甘肃。红军三大主力的长征至此结束。毛主席在“论反对日本帝国主义的策略”一文中评论长征的意义说：“长征是历史纪录上的第一次，长征是宣言书，长征是宣传队，长征是播种机。自从盘古开天地，三皇五帝到于今，历史上曾经有过我们这样的长征么？十二个月光阴中间，天上每日几十架飞机侦察轰炸，地下几十万大军围追堵截，路上遇着了说不尽的艰难险阻，我们却开动了每人的两只脚，长驱二万余里，纵横十一个省。请问历史上曾经有过我们这样的长征么？没有，从来没有的。长征又是宣言书。它向全世界宣告，红军是英雄好汉，帝国主义者和他们的走狗蒋介石等辈则是完全无用的。长征宣告了帝国主义和蒋介石围追堵截的破产。长征又是宣传队。它向十一个省内大约两万万人民宣布，只有红军的道路，才是解放他们的道路。不因此一举，那么广大的民众怎会如此迅速地知道世界上还有红军这样一篇大道理呢？长征又是播种机。他散布了许多种子在十一个省内，发芽、长叶、开花、结果，将来是会有收获的。总而言之，长征是以我们胜利、敌人失败的结果而告结束。谁使长征胜利的呢？是共产党。没有共产党，这样的长征是不可能设想的。……”
〖-ZW/正文〗
