〖ZQ/总期〗7808〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江萨重申外军应从柬撤走〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗泰武装部队最高司令部谴责输出“难民”政策〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗泰国/声明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社曼谷五月二十五日电 据泰国国家广播电台今晚广播，泰国总理江萨・差玛南今天说：“泰国仍然坚持东盟的一贯立场，即必须结束在柬埔寨的战斗，从柬埔寨撤走外国军队，让柬埔寨人民自己决定自己的前途。”
    江萨总理是今天在曼谷接见正在泰国访问的印度总理特使时讲这番话的。接见时，双方就印度支那局势和双边关系等问题交换了意见。
    新华社曼谷五月二十三日电 泰国武装部队最高司令部五月二十二日晚上在一项声明中强烈谴责“印度支那某个国家蓄意扩展它的渗透领域，通过执行允许大批难民离开国家的新战略，来扩大它的影响”。
    这项由泰国电台广播的明显针对越南大量输出“难民”政策的声明指出，特意安排“难民”离开那个国家，也就是“采取一项抢劫邻国的繁荣和自然资源的政策”。
    声明号召泰国人民同政府站在一起，加强警惕，保卫国土。
    声明指出，难民的涌入，已经给本地区的国家在国家安全、经济和政治方面造成了严重的问题。
〖-ZW/正文〗
