〖ZQ/总期〗7808〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创造英雄业绩的战士〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记战斗英雄闵中友〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈保前舒崇福/邢石操〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个青年战士，用一支步枪、四颗手榴弹，十七分钟，打掉敌人三个火力点，毙敌四名，缴获轻机枪一挺，冲锋枪两支，这真是一件了不起的事情。这个战士是谁呢？就是广西边防部队某部五连班长闵中友。他立了一等功，荣获“战斗英雄”称号。
    三月九日，在高平以西的万山丛中，由于越军干扰我撤军，激战正在进行。傍晚，夕阳的余晖早已被青山遮住，敌人的阵地更加灰暗。突然，三发红色信号弹划破长空，五连攻打三号高地的战斗打响了。闵中友端着一支半自动步枪，挂着四颗手榴弹，向敌一个火力点勇猛冲去。当他运动到距敌十几米时，甩了一颗手榴弹。狡猾的敌人，抓起这颗刚落进工事的手榴弹甩了回来。只见闵中友立即捡起来又甩了回去。他乘手榴弹爆炸的瞬间，将第二颗手榴弹拉了火，握在手中停了一会，才向敌人投去。轰隆一声，两个敌人被炸倒了，他缴了一挺轻机枪。
    三号高地前沿被我突破后，敌人集中火力进行反击，阵地上一片火海。为了战斗的胜利，闵中友在弹皮和枪弹的呼啸声中又向前冲去。这时，后续分队被新冒出来的敌暗火力点压住了。副连长朝敌人工事投了一枚手榴弹。闵中友趁着手榴弹爆炸的浓烟，一口气冲到离敌工事几米远的地方。敌人突然站起来朝他开枪，他就地一滚，投了一枚手榴弹，将敌人消灭了。
    打掉敌人两个火力点后，夜幕降临，敌工事还在吐着火舌。这时，透过阵地前的硝烟，他发现配属本班的四名火箭筒手，因火箭弹打完，被右边一个敌人火力点压在山腰里。敌人的枪声就是目标。闵中友不等后面的同志上来，就主动向右插了过去，用准确的射击，把敌人的火力点打哑了。他冲进敌人工事，发现一个敌人倒在地下。他刚要取枪，装死的敌人站起来，端起冲锋枪就打。敌人打空了。旧恨新仇一齐涌上心头，他以仅剩下的几颗子弹，结果了敌人的性命。
    闵中友一九七七年入伍。自卫还击战开始前，他写了为保卫祖国边疆而战的决心书。可是，指导员刚在军人大会上念了他的决心书，他就收到家里一封信，说是给他定了一门亲事，要他回去建立小家庭。他怎样想呢？他想，一个青年人，如果不关心国家兴亡的大事，一心只想自己，这算什么革命青年！只有不怕牺牲个人，消灭敌人，使边境安宁、国家富强，才有个人的家庭幸福。想到这里，他火速给家里回信，讲清等打完仗再说。接着，他的一个老乡从二百多里外赶来看他，说复员后的工作已经给他联系妥当，不能失掉良机。这件事他也谢绝了。闵中友就是这样放下私事，上了前线。他勇敢战斗、关心同志，在和主力失掉联系的情况下，积极克服困难，完成任务，最后回到了部队。闵中友在战斗中创造了优异的战绩。最近，他出席了广西边防部队召开的庆功大会。
    本报通讯员 陈保前 舒崇福
    本报记者 邢石操
〖-ZW/正文〗
