〖ZQ/总期〗7808〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政治部向各部队发出通知〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗进一步学习自卫还击作战英雄模范事迹〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗总政/通知〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 总政治部于五月二十六日向各部队发出关于进一步学习中越边境自卫还击作战英雄模范事迹的通知。通知全文如下：
    经党中央、中央军委批准，中越边境自卫还击作战英模报告团即将到首都和各大军区、各省、市、自治区介绍英模事迹。自卫还击，保卫边疆战斗中边防部队、公安干警、民兵、支前民工涌现出来的英雄模范人物，是党和毛泽东思想长期哺育的光辉成果，是祖国人民的光荣和骄傲。他们可歌可颂的英雄事迹，是我党我军的光荣传统的生动体现，是进行爱国主义和革命英雄主义教育的好教材。认真开展学习英模活动，对于贯彻执行党的三中全会精神，高举毛泽东思想伟大旗帜，巩固和发展安定团结的大好形势，发扬爱国主义和革命英雄主义精神，搞好我国社会主义四个现代化建设；加速我军革命化现代化建设，提高部队战斗力，都具有十分重大的意义。各级党委和政治机关，一定要抓紧时机，在全军和全体民兵中掀起一个学英雄，见行动的热潮。
    开展学习英模事迹活动，主要学习英雄模范们的爱国主义和革命英雄主义精神。要学习他们为党、为祖国、为人民、为社会主义四个现代化建设勇于献身的崇高品质；学习他们英勇顽强、坚韧不拔、艰苦奋斗、克敌制胜的无产阶级硬骨头作风；学习他们坚决服从命令、听从指挥、指到哪里打到哪里、高度的组织纪律观念；学习他们同甘共苦，团结战斗，把危险和困难留给自己，把安全和方便让给别人的共产主义风格。
    开展学习英模事迹活动，要学英雄，见行动，紧密结合部队实际，以英雄们为榜样，坚决贯彻执行党的三中全会和中央工作会议精神，推动军委扩大会议、军委会议和全军政治工作会议精神进一步贯彻落实。教育部队高举马列主义、毛泽东思想伟大旗帜，坚持四项基本原则，提高执行党的路线、方针、政策的自觉性，保持坚定正确的政治方向。教育部队顾大局，识大体，正确处理个人利益与国家利益、眼前利益与长远利益的关系，奋发图强，艰苦奋斗，全心全意为人民服务。教育部队进一步加强同志之间、上下级之间、兄弟单位之间的团结，进一步加强军政、军民之间的团结，巩固和发展安定团结的大好形势。教育部队解放思想，开动机器，实事求是，认真学习、研究自卫还击作战的宝贵经验，坚持用革命化统帅现代化，继承和发扬我军的光荣传统，改革教育训练的内容和方法，改进军事工作、政治工作、后勤工作和民兵工作。
    开展学习英模事迹活动，各级党委和政治机关要切实加强领导。各级干部特别是领导干部要带头学习。广大共产党员和共青团员要做学习的模范。要通过报刊宣传、图片展览、文艺演出等各种方式，开展灵活多样的宣传活动。既要轰轰烈烈，大张旗鼓地进行宣传，做到家喻户晓，人人皆知；又要扎扎实实，联系实际，落实行动，使部队形成一个人人学英雄，个个争先进的良好风气，紧密团结在以华国锋同志为首的党中央周围，提高警惕，加强战备，为加速我军革命化现代化建设，为保卫和建设社会主义现代化强国而奋斗。
    各单位的学习情况，要及时报告总政治部。
〖-ZW/正文〗
