〖ZQ/总期〗7808〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗向为保卫祖国边疆保卫四化立下卓越功勋的英雄们学习致敬！〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中越边境自卫还击作战英模报告团到京〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中共中央、人大常委会、国务院、中央军委领导人王震韦国清方毅胡耀邦姬鹏飞以及首都三千群众到机场热烈欢迎 报告团离南宁时许世友等同志热烈欢送〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗自卫还击战英模报告团/到京报告〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 五月二十七日上午，中越边境自卫还击作战英模报告团乘专机到达北京，受到党和国家领导人、驻京陆海空三军指战员，公安干警和首都群众三千多人的热烈欢迎。
    中共中央、人大常委会、国务院、中央军委领导人王震、韦国清、方毅、胡耀邦、姬鹏飞到机场欢迎英模报告团。
    十时三十分，英模报告团乘坐的飞机降落在彩旗招展、鼓乐喧天的西郊机场。党和国家领导人走上前去，亲切地同英模报告团的同志一一握手，并在停机坪上合影。首都少先队员向英雄们献了花。
    在鼓乐声和欢呼声中，英模报告团的同志们手持花束绕场一周，同前来欢迎的驻京部队指战员、公安干警和首都群众见面。这时，人群中爆发出热烈的掌声，和一阵阵“热烈欢迎英模报告团”、“向英雄们学习”、“向英雄们致敬”的口号声。身穿鲜艳服装的少年儿童挥动花束和彩带，跳起欢快的舞蹈，向为捍卫祖国神圣边疆、保卫社会主义现代化建设立下了卓越功勋的英雄们，致以热烈的欢迎和崇高的敬意。
    自卫还击作战英模报告团一行八十人。他们当中有“穿插英雄营”、“能攻善守英雄连”、“英雄炮兵连”’、“英雄工兵连”、“英雄汽车连”和日夜守卫祖国南疆领海、领空的海、空军部队英雄集体的代表，有英雄坦克手、爆破英雄、孤胆英雄、民兵英雄、支前模范，还有白衣女战士和常年战斗在我国广西、云南边境的英雄公安干警。他们在京期间，将分别向中央直属机关、国务院各部委、驻京部队和北京市的广大军民作报告。
    到机场欢迎英模报告团的还有人民解放军各总部负责人杨勇、李达、黄玉昆、朱云谦、王平，中央办公厅副主任李质忠、国务院秘书长金明、北京市负责人陈鹏、白介夫，公安部、全国总工会、共青团中央、全国妇联的负责人，以及人民解放军各军兵种、国防科委、国防工办、北京部队和各军事院校的负责人陈宇，韩英、林丽韫、杨国宇、高厚良、金如柏、李水清、邱相田、王六生，旷伏兆、张孔修、栗在山、邹家华、袁升平、王平水、杨秀山、李聚奎、傅崇碧、高文礼、郑思远、华楠、郑汉浩、金涛、李伟、栗光祥，陈雷、黄光。
    英模报告团由总政治部派组织部副部长刘安元前往迎接并陪同来京。
    新华社南宁五月二十七日电 中越边境自卫还击作战英模报告团，今天上午乘专机离开南宁前往北京。报告团是由广西、云南边防部队和支前民兵的英模代表组成的。
    人民解放军广州部队负责人许世友、刘晶毅、谷景生、周德礼，广西军区司令员张序登，广西壮族自治区负责人刘重桂、周光春、徐其海、廖炜雄、罗立斌、任耕卿到机场欢送英模报告团。
    南宁驻军指战员和南宁市各族群众一千多人前往机场欢送。
    中共中央、人大常委会、国务院、中央军委负责人王震、韦国清、方毅、胡耀邦、姬鹏飞和首都三千多群众到机场热烈欢迎英模报告团。
    首都少先队员向英雄们献花。 本报记者 李书良摄（照片）
〖-ZW/正文〗
