〖ZQ/总期〗7808〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联不断研制新型武器〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王海高建明李延庭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外国军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗外国军事动态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军实力日益扩大
    最近，美国空军部长斯特森撰文指出，苏联的航空力量正在日益扩大。苏联拥有多种型号的飞机，其中包括“逆火式”可变翼轰炸机，这种飞机使苏联的轰炸装备大大超过美国或任何北约国家。此外，苏联还拥有米格―25高空三角翼新式侦察飞机和安―22巨型运输机。在最近的一次空降演习中，安―22型运输机在二十二分钟内空投了八千人和一百六十台车辆。斯特森还说，除了洲际导弹之外，克里姆林宫把军用飞机摆在最优先地位，他们在军用飞机的试制和扩充方面从不吝惜。
    建造大型作战舰艇
    据美国五角大楼情报人士称，苏联正在建造一艘新型舰只。该舰全长一百九十米，排水量二万五千吨，舰上装备各种武器系统。据认为，这是苏联第一艘核动力水面舰只。苏联还在一个卫星难以侦察到的隐蔽的造船厂里建造一艘新型潜艇，该潜艇深水性能超过苏联现有其它型号的潜艇，船体由轻而坚硬的钛合金造成，艇上配备多弹头导弹，导弹射程可达七千五百公里。
    美海军人士认为，苏联大力发展新型舰艇，目的是为了具备摧毁北约海军力量的能力，以便在全球范围内争夺制海权。
    发展三种新型战斗机
    据美国《航空和空间技术周刊》报道，苏空军正在发展三种新型战斗机：
    一种为“K型”可变翼双座战斗机，担负截击任务，据认为是米格―25型机的改进型。该型机与美海军格鲁曼公司生产的F―14战斗机相仿，机上装有对地面监视和射击制导雷达。
    第二种为“L型”，单座双发战斗机，装备有空对空导弹。可与美海军麦克唐纳・道格拉斯・诺思罗普公司生产的F―18战斗机相比。
    第三种为“J型”，是作为空中支援用的、单座双发战斗机。机上装有一门三○毫米火炮，并可同时携带一百一十至一千一百磅重的炸弹，五十七至八十毫米攻击地面目标的火箭和空对空导弹。（图文均为王海、高建明、李延庭供稿）
    苏军重视提高各型坦克在复杂地形条件下的作战能力。图为苏T―54型坦克在森林地带进行机动作战演练。（图片）
〖-ZW/正文〗
