〖ZQ/总期〗7808〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一支崛起的新军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记勇夺五个单项冠军的工程兵乒乓球队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王凤举喻晓〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗全军第四届体育运动大会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗全军第四届运动会/综合报道〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    五月二十四日晚，八一乒乓球馆里，全军第四届运动会乒乓球项目的五个单项决赛，正进行激烈的角逐。
    走进比赛大厅，令人惊奇的是，每张球台上都有工程兵运动员。不少人心头产生了这样的疑团：“难道工程兵队要夺去五顶桂冠？”从七时半拉开战幕，到九时半比赛结束，疑团终于变成了事实：工程兵乒乓球队力挫群英，囊括了全部单项比赛的冠军！
    一个队荣获五个单项比赛的冠军，这在我军历届运动会的乒乓球比赛中是前所未有的。然而，这奇迹的出现，却不是偶然的。
    近几年来，工程兵乒乓球队技术水平一直在稳步提高。平时他们政治思想工作抓得紧，注意一点一滴地培养队员的好作风，全队风气正，勤学苦练，艰苦奋斗，曾荣立集体三等功一次。为了迎接全军第四届运动会，他们在去年十一月提出：“大干一百二十天，以优异成绩迎接全军运动会！”今年三月底，他们召开誓师大会，进入“一级战备”，开展向对越自卫还击作战英雄学习的活动，和英雄们比意志，比毅力，比吃苦精神。他们的口号是：“流几桶汗，掉几斤肉，拚命练、练、练！”
    几天前的团体赛中，工程兵男一队获得亚军，女一队名列第四。这个成绩比他们在上届运动会的成绩有进步。但球队的领导上并不满足，而是从男一队决赛时失利于铁道兵队的事例，进行了一次思想整顿，分析了一些运动员思想作风上的差距。由于领导上及时有力地进行了政治思想工作，运动员们既吸取了教训，又树立了信心。他们认识到，在技术水平相差不大的情况下，能否取得胜利，关键在于意志品质，在于一个“拚”字。
    精神风貌新，技术发挥好。工程兵队的队员们一个个生龙活虎地投入了五个单项的比赛。大家抱着一个共同的信念：只要对方的记分牌还没翻到二十一，就不能认输，就要拚到底。在决赛那天，高绍林上午连打十七局，晚上又打了十二局。一天中二十九局的激烈搏斗，要消耗他多少体力啊！但小高始终斗志旺盛，精神饱满。他在同军直队姚辉争夺进入前八名的比赛时，曾以一比二落后，靠着一个“拚”字，追成二平。第五局，高绍林又以十五比十八暂时处于劣势。他又以一股子不服输的劲头，连拿六分，以二十一比十八取胜。
    高绍林夺魁不易，戴丽丽也是连闯六关。这位来自浙江温州的小姑娘，年仅十四岁，来队才半年。这次是她第一次参加这样大型的比赛。但她在比赛中不畏强手，敢打敢拚。在女子单打决赛中，和她对阵的是团体赛冠军队的主力陈威。戴丽丽同陈威打成了二平。在关键的第五局，戴丽丽在八比十三落后的情况下，一口气连拿十一分，反以十九比十三领先，最后以二十一比十四结束了战斗。
    在工程兵队获得五个单项冠军的当晚，比赛场里，人群还未走散，工程兵乒乓球队的领导便给刚刚领得女子单打冠军奖章的戴丽丽讲了一句意味深长的话：“这是你新长征的起点！”戴丽丽若有所思，点了点头。确实，戴丽丽初露头角，工程兵队其他几项冠军获得者也都还很年轻，在他们前进的道路上，还有一个个新高峰等待他们去攀登，人们寄予他们殷切的希望。 王凤举 喻晓
    乒乓球男子单打冠军高绍林。 邱军摄
    乒乓球女子单打冠军戴丽丽。 本报记者 林茂兰摄（照片）
〖-ZW/正文〗
