〖ZQ/总期〗7808〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吸取自卫还击作战经验 抓好训练中的薄弱环节〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴峰张文桐李德奎〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗吸取自卫还击作战经验〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武汉部队某团举办集训班
    帮助基层干部掌握军事地形学知识
    本报讯 武汉部队某团重视吸取自卫还击作战的经验，举办基层干部集训班，学习军事地形学知识，掌握识图用图本领，提高在各种情况下指挥作战的能力。
    集训开始后，首先组织学员观看了军教影片《丛林战》，让大家从感性上对部队在复杂天候和地理环境下行军作战的情况有所了解，提高对学习军事地形学重要性的认识，然后，引导大家结合军事地形学教学挂图，分析研究平原地、丘陵地、山岳丛林地、水网稻田地等不同地形特征及其对战斗行动的影响。同时还帮助学员们了解地图比例尺、分幅和编号的知识，结合研究战例，让学员轮流进行沙盘作业，练习识别地物符号，学会地貌判读、地图坐标、方位角等，使大家很快掌握了军事地形学的基础知识。
    集训中，他们还注意让大家到实践中经受锻炼。团长王洪发、副团长王长春亲自勘察、选择了灌木丛生，坡陡沟深，明显方位物少，多沼泽、荆棘的复杂地形，作为练习场地。并专门安排在风雨交加、气候恶劣、能见度差的夜间，结合执行分队穿插任务，进行带战术背景的现地研练，让同志们亲身体验、摸索在复杂环境和天候条件下，带领部队按方位角运动的规律。经过反复练习，大家较好地掌握了在复杂地形和恶劣天候下按方位角行进的本领。比如，地形复杂，不易计算距离，就在出发前在地图上计算距离时加上坡度系数。能见度差，不易掌握方向，就在出发前在地图上确定沿途容易辨认的主要方位物。行进中凭记忆掌握方向，勤将地图和指北针与现地进行对照，判定自己的站立点。最近，他们对参加集训的二十三名干部，从理论到实践进行了全面考核，均取得了优秀成绩。（雷文英、李学洲、房殿升）
    三二八一三部队三营克服重技术轻战术思想
    扎扎实实搞好战术训练
    本报讯 三二八一三部队三营善于借鉴自卫还击战的经验，充分认识机动灵活的战术在战场上的重要作用，克服重技术轻战术的思想，扎扎实实搞好部队的战术训练。
    这个营首先抓了干部战士对战术训练的认识问题。过去在一些同志中存在着“射击有环数，投弹有米数，超越障碍有秒数，战术训练无底数”的想法，把技术训练看作是硬指标，把战术训练当作软指标，使有的干部不熟悉本级指挥，班长不会使用本班兵力，战士不懂利用地形地物。他们联系自卫还击战的实际，摆了不懂战术的危害性。使大家懂得在战场上勇敢不怕死，是战胜敌人的重要条件，但是没有很好的战术素养，就会造成大的伤亡。只有把熟练的技术和灵活的战术结合起来，既有勇敢，又有智谋，才能以小的代价换取大的胜利。大家进一步认识到了战术训练的重要性，重新调整了全年的训练计划，拟定了单兵到连的进攻和连防御战术训练计划。战术训练时间占全年训练时间的百分之四十五，比过去增加了三分之一，技术训练与战术训练的比例由以往的三比一，改为现在的一比一。
    为了提高训练效果，三营注意抓好战术训练的每一个环节，扎扎实实打好基础。三月下旬至四月初，全营进行单兵到班的进攻战术训练。针对今年班长新和战术训练底子薄的情况，各连都专门拿出四天时间给担任战术教练任务的班长备课，让班长有较充裕的时间熟悉教案，以便组织好全班的战术训练。营长姚国清下到各连检查备课示教情况，除要求班长熟练运用现有教案外，还和大家一起学习了自卫还击战中创造的步兵班进攻战斗中，视情分成小群兵力，多路出击，几面包围的经验；研究了在我军突入敌阵地后的纵深战斗中，如何利用敌人的工事，加以改造，变为我方在敌阵地内的支撑点，以便更快地扩大战果的具体打法。九连在进行班进攻战术训练中，连长马修山始终坚持跟班作业，并且设置不同情况诱导班长正确处置。三班的战术训练课目完成得较好，马连长及时召集其他班长学习三班长的教学方法，推动了全连的训练。（吴锋、符德明）
    广西边防部队某团八连认真吸取战斗经验
    狠抓埋排雷训练取得新成绩
    本报讯 广西边防部队某团八连重视抓好埋排雷训练并取得较好成绩。四月中旬，团司令部在八连召开了排以上干部埋排雷训练现场会，推广了他们的经验。
    这个团在对越自卫还击作战中，主要担负清剿扣当山残敌的战斗任务。扼守扣当山的敌人，在山上山下布设了数以千计的绊雷、定向雷、子母雷等各种地雷。八连分三路进行搜剿，连续排除了六十多枚地雷，突破了敌人的地雷阵，出色地完成了搜剿残敌的任务。在班师回国后总结战斗经验时，他们联系切身战斗的经验教训，感到埋排雷训练虽然是整个训练中的一项，但必须抓紧抓好，忽视不得。
    在训练中，他们充分利用在战斗中取得的经验，普及战斗中的经验。二班在战斗中安全排雷二十多枚，积累了不少经验，连里就让他们做示范，介绍在什么样的地形上，敌人可能埋设什么样的地雷和布雷的基本方式；怎样发现伪装的各种地雷，排除各种地雷的不同手法要领；怎样以火力互相掩护在敌火下排雷，怎样在拉大距离的跃进冲击中通过敌人的布雷区。通过逐个研究课题，集中大家的实战经验。
    训练中，八连还特别注意突破在埋排雷技术方面现存的薄弱环节。炊事班由于平常训练时间少，对排敌人的“诡计雷”、连环雷不大入门，司务长李宗祥就把炊事班分成两个组，轮班做饭，参加训练。他们经过刻苦训练，很快使炊事班人人学会排这两种雷了。一九七五年入伍的老战士杨印坦，从机关下到连队不久，埋排雷训练的基础比较差，连队就分工干部带着他单个练。到目前为止，八连的干部战士已会识别雷种，懂排雷要领，能在战斗背景下利用身边就便器材，安全快速地排雷。（张广桐、王振营、方沛元）
    武汉警备区某部二连从实战出发
    加强应用射击训练
    本报讯 武汉警备区某部二连参照自卫还击作战经验，从实战需要出发加强应用射击训练，取得了较好的效果。
    过去二连搞射击训练，只满足于掌握射击要领，把大量的时间都用在射击训练的三个练习上。对越自卫还击战以后，二连的同志们从许多战例中受到启发，想到了这样四个问题：一、战场上的敌人不会在自己知道的距离上让你打；二、战场上的情况是瞬息万变的，如果事先量好距离，定好表尺再射击，敌人早跑了；三、根据我国山区较多的情况，未来的战场不会完全在平地上；四、在敌人使用化学武器的情况下如何使用手中武器杀伤敌人。通过分析研究，二连党支部找出了以前射击训练的弱点及其局限性，他们从仗怎么打，兵就怎么练的要求出发，决定在掌握好射击要领的基础上，加强应用训练，使射击训练更符合实战要求。
    二连在射击训练中，增加战术背景，从地形选择、敌情设置上尽量做到符合实战要求。除一至三练习的基础训练按大纲要求去做外，着重进行了居高临下、防御性俯角和由下向上进攻性的仰角射击；不定表尺的快速射击；穿戴防毒面具的精确射击这几个新课题。
    改革射击训练提高了大家的练兵积极性。第一次进行仰角实弹射击时：全连打了个光头，但是大家并不灰心，在党支部领导下，通过谈体会，找原因，积极摸索新的射击课题的特点和规律。指导员吴传胜用老猎手在山里打野兽时，“上打脊下打蹄”的道理，找出了仰角射击弹道低，俯角射击弹道高的原理。吴指导员还和大家一起研究摸索对不同距离不同速度运动的敌人，用常用表尺消灭的规律。现在全连百分之七十的战士能够在不同距离上，对不同速度和不同方向运动的敌人，在不修定表尺的情况下找出正确瞄准点，不失时机地消灭敌人。（李德奎、周太银、朱正武）
    八一二一一部队高炮八连指战员，在自卫还击作战英雄事迹鼓舞下，严格训练，严格要求，取得了显著成绩。 许连增摄
    驻藏通信兵某部一连战士刘世敏，学习英雄们的榜样，努力学习科学文化知识，刻苦训练，不断提高自己的业务水平。图为她在检查机器。 黎军摄（照片）
〖-ZW/正文〗
