〖ZQ/总期〗7808〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“高歌携手赏红樱”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――祝话剧《山是青青花是红》上演〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗石国仕〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征舞台的春天〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗话剧/剧评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十四年前，日本话剧团来我国首都访问演出时，老舍先生曾写诗祝贺：“友谊花开春满城，高歌携手赏红樱。深情何忍匆匆别，再唱‘东京与北京’！”那时，大家就希望能看到一出歌颂中日人民友谊的话剧。今天，在中日两国关系正常化，两国人民情谊不断加深的时候，海政话剧团创作演出的《山是青青花是红》宛如娇艳的樱花，开放在北京的舞台上，多么令人高兴啊！
    这个戏富有传奇色彩，写的是我国一个日本血统的技术员王幸去日本进行考察时，找到了失散近三十年的亲生父母的故事。想当年，日本军国主义者疯狂地发动了侵华战争，不仅对中国人民犯下了滔天罪行，而且给日本人民也带来了深重的灾难。剧中的医生山崎定夫为人正直、倔强、热情，信仰“谁知默默不言里，山是青青花是红”的处世哲学，但是，他却被迫“出征”。山崎不愿意残害中国人民，他始终是一个“顽固不化”的反战分子。戏里的“怪老头”，在战争时期任宪兵，充当了日本军国主义者的忠实爪牙，对山崎一家盯梢三年，并搜查他的住宅，偷走他哥哥写有反战内容的信件，又逼走其妻子静江，还要逮捕中国司机张长友。战后，此人忏悔了，“历史嘲弄了他，但也给了他智慧”。他想方设法，领着双目失明的山崎在公园中与妻子静江和女儿王幸（即幸子）团聚，而他自己却悄然离去。他是在用行动来洗刷自己的罪过，为中日两国人民的友谊做些力所能及的好事。
    千百年来，在和平友好的日子里，中日人民情如手足，即使在残酷的战争环境中，由于共同的遭遇，他们“心里装的是一样的仇和恨”，“隔山隔海不隔心”，互相关怀，共同战斗。山崎和他的妻子静江被日本侵华军队带到中国以后，和中国妇女王兰香及其丈夫张长友住在一个院子里。当时，他们虽然同院相处几年，却冷眼相观。可是，架在王兰香一家头上的战刀也同样架在了山崎一家的头上，残酷的现实终于象一条锁链把他们紧紧地拴在一起。当日本宪兵乘警报演习之机，偷偷搜查了山崎住宅之后，王兰香及时告诉了他们；当宪兵队长为了霸占山崎的妻子静江，强迫她的丈夫出征，逼着她立即搬去同居的关键时刻，又是王兰香送她出走，并在自己生活十分艰难的时候，主动提出为她照看抚养大女儿幸子。当王兰香的丈夫、爱国的救护车司机张长友，故意制造抛锚停车事故，使作恶多端的日本警佐死亡时，是即将出征的山崎帮助他逃走。这时，与其说他们是两个敌对国家的两家人，倒不如说他们是患难与共的一家人。在这个坚实的基础上，还有谁能阻碍中日人民世世代代友好下去呢！
    《山是青青花是红》的演出，是值得欢迎的。愿这枝红樱在中日人民友好的土壤上，越开越鲜艳！
    董辰生速写（图片）
〖-ZW/正文〗
