〖ZQ/总期〗7808〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京无线电元件三厂为什么形成好风尚？〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗因为领导干部作了好样子〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗北京无线电元件厂/党纪律检查工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社五月二十七日讯 北京无线电元件三厂领导干部发扬吃苦在前、享受在后的好作风，长时期来，坚持与群众同甘共苦，成为全厂职工赞扬的好带头人。
    走进这个厂的厂区，人们可以看到，不论是室内、室外、走道、厕所，都打扫得干干净净。每当大家异口同声地称赞这个厂的卫生工作时，职工们都说这是厂党总支书记王润田带头打扫的结果。
    王润田身体很不好，经常带病坚持工作，而且他工作不分上下班，往往是白天干了一天，晚上还下车间去看望夜班工人，解决工作中的问题。他的家在河北农村，自己常年住在工厂的集体宿舍里，他起初住的是八个人一间的大宿舍。后来大宿舍改做幼儿园，厂里又建了一批新宿舍。厂行政科考虑到他身体不好，安排他住个单间。他坚决不同意，自己找了另一位也是身体不好的干部和一个在传达室工作的老工人，三人一道搬进一间新宿舍，和其他工人住的完全一样。
    这个厂的副厂长何凤鸣，也是长年不脱离生产劳动，天天穿着工作服下车间，跑班组，工作作风很深入。一九七六年，厂里的烟囱因受唐山地震影响，出现了裂缝，他不顾自己已有五十岁，第一个爬上三十五米高的烟囱去加固。厂里锅炉改烧重油，工人们一时掌握不好，他亲自到锅炉班跟班劳动，和工人一道摸索出了烧重油的经验。
    何凤鸣在处理公私关系时，也是严格要求自己。一次，他的老母亲不慎摔断腿骨，厂里的干部按照重病职工和家属可以用公车送医院治疗的制度，要出车送她到医院，何凤鸣没有同意，坚持自己用平板三轮车把母亲拉到医院就医。
    北京无线电元件三厂的领导干部早就给自己立了这样一条规矩：凡是不让群众做的事，自己坚决不做：凡是要求群众做到的事，自己首先做出样子。不徇私情，坚持原则。近几年，随着生产发展，这个厂与外单位的联系越来越多了。有不少单位在按合同拿到订货以后，还要求追加任务，他们都热情接待，尽可能协助解决。但是，当有的外单位出于感激送来礼物时，他们总是婉言谢绝。一次，有个单位送来很多当地产的黄花菜。厂领导经过研究，决定将原物退回。可是对方执意不收，他们就按市场价格付钱，然后把黄花菜全部交给职工食堂做菜；领导干部点滴不沾。这个厂还制订了本厂干部不吃客饭，不动用招待客人的一烟一菜的制度。每次安排好客人的饭食后，干部都退出，和职工一道排队买饭。他们正是从这些日常生活中看来无足轻重的小事上，防微杜渐，培养了公私分明，廉洁奉公的好思想好作风。
    这个厂的领导干部自己不搞特殊化，对于职工生活和工作中出现的各种问题就能坚持按照党的原则办事。厂里有个青年徒工由于打架斗殴负伤，在家休养了很长时间没有上班，按照国家规定，应缓期出师。这个青年的家长上下托人，要求“照顾”他按期出师，厂领导认为“照顾”了这个青年，党的政策就会在广大职工心目中失灵，就会损害党的基层组织在群众中的威信。他们坚持按照规章办事，同时积极地对那个青工进行思想教育。这个青年后来政治上进步很快，还参加了共青团。
    北京无线电元件三厂在这批严以律己，克己奉公，和群众同甘共苦的领导干部带动下，全厂形成了比贡献、比工作、比思想觉悟的好风尚。这个厂原来是个生产手工艺品的小厂，十年前转产时，也只能生产一种小炭膜电位器。现在，这个厂已能生产九个型号、十个品种，多种规格的电位器。十年间生产增加了两倍多，产品质量全部达到规定的标准。
〖-ZW/正文〗
