〖ZQ/总期〗7808〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗华约国在匈举行军事演习〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗外国军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗外国军事动态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    华沙条约组织五月十六日至十九日在匈牙利领土上进行了一次代号为“盾牌―79”的大规模联合军事演习。
    苏联、保加利亚、捷克斯洛伐克和匈牙利等国的部队参加了演习。演习是在匈牙利西部的巴拉顿湖以西、靠近奥地利和南斯拉夫边境地区展开的。
    据报道，这次“盾牌―79”演习是华沙条约国家今年举行的规模最大的一次军事演习。华沙条约国各成员国的国防部长和武装部队联合司令部总司令都参加了这次演习。
    匈牙利《人民自由报》描述这次演习进展情况时说，参加演习的部队于五月十六日拂晓“在多瑙河以西的山谷进入阵地”，出动了空军、炮兵、机械化步兵、坦克部队等。演习中使用了“最现代化的军事技术”，“作战直升飞机发射导弹”和“苏军战斗机的飞行活动”是两个“精彩场面”。在十七日的演习中“出动了高速飞行的侦察机”，“‘米格―23’轰炸机接踵而来。接着在直升飞机的掩护下出动了大批‘T―72’坦克”，在十七日下午的“军事演习中还使用了杀伤力很强的导弹和化学武器”。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
