〖ZQ/总期〗7808〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《呵！台湾》等纪录片将上映〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗影视消息〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一组反映台湾宝岛地理风貌和大陆人民关心台湾渔民以及台胞在大陆生活情况的纪录片，已由八一电影制片厂摄制完成。这组影片包括五部短片：《啊！台湾》、《骨肉亲》、《在阿祖的故土》、《爱国一家》和《欢送回台》。除《欢送回台》已上映外，其它四部短片将于近期上映。
    《啊！台湾》介绍了台湾的地理概况，向观众展现了宝岛秀丽的湖光山色和丰富物产，并追溯了英勇的台湾同胞在历史上反抗侵略、捍卫中华民族尊严的可歌可泣的斗争。影片还介绍了台湾近年来在经济建设方面取得的一些成就和台湾人民的部分生活情景。《骨肉亲》记录了大陆同胞积极抢救失事遇险的台湾渔船的动人场面，体现了大陆和台湾同胞心心相连的骨肉之情。《在阿祖的故土》记录了几位台湾同胞在大陆生活和工作的情形，还拍摄了旅居国外的台胞在大陆各地参观访问，并来到祖籍“唐山”，追思先宗，瞻仰古迹的动人情节。《爱国一家》反映和记录了原国民党军政人员在大陆的工作、生活片断。《欢送回台》记录了前一时期被人民政府特赦和宽大释放的国民党人员根据我党“来去自由”的政策，被批准回台湾或去香港定居的情况。（八一厂）
〖-ZW/正文〗
