〖ZQ/总期〗7808〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗前进，英雄的后代〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗和谷岩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    后代，是人类的希望，是祖国的明天。
    我们的后代是什么样的人？这是人们都很关心的问题。
    我们在云南边防部队采访，每天都接触许多年青的干部战士，他们一个个朝气蓬勃，斗志昂扬，有理想，有抱负，有战胜任何敌人的胆略与才能，有中国人民的硬骨头。从他们身上，我们看到了祖国大有作为的新一代。
    在某部五连，我访问了该连副连长刘戈平。这是一位二十岁刚出头的年青人，生着一张白净的圆脸，眉宇间透出男孩子的俊秀，笑起来天真又俏皮。他把一张五万分之一的作战地图摊在临时搭成的床铺上，准确又熟练地讲述着图上每个高地的座标，地形特点，敌人兵力火力配置和战斗经过。那气派，俨然是一位干练的基层指挥员。后来我才知道，刘戈平还在当班长的时候，就学会了识图用图。听着刘戈平的讲述，我心里想：他就是我们在军、师领导机关多次听人称赞的刘戈平吗？对，正是他。
    就是他，在攻打保胜附近的三三二高地的战斗中，带领他所在的六班冲在最前头，跟后续部队失掉联系后，他又和二班长沈建民，把不同建制的七个同志组织起来，九个人象九只小老虎，猛扑敌阵，把四十多个敌人打得死的死伤的伤，胜利攻占了三三二主峰。
    就是他，在一次执行穿插任务时，带领“尖刀班”按方位角前进，逢山过山，逢水过水，插向敌纵深。在一个无名高地与敌人三四五师一百多人遭遇的时候，刘戈平指挥六班给敌人一个猛打猛冲。连长趁势指挥全连向敌人侧后包抄过去。只经过十多分钟的激烈战斗，就把敌人大部歼灭。敌人四个连长被打死了三个，剩下一个被刘戈平活捉。
    看上去刘戈平还是个孩子，但他已经通过了一个真正战士要通过的严峻考验，战斗生活使他迅速成熟起来了。我曾问他：“第一次打仗你心情紧张吗？”刘戈平笑笑说：“上了战场，枪声一响，心里只想着多消灭敌人，啥子紧张都没有喽！”
    刘戈平是一九五八年出生的，属于红旗下长大的新一代。他那股英勇顽强的战斗精神是怎么来的？随着交谈的深入，我渐渐找到了答案。
    刘戈平出生在四川省绵阳县一个革命干部的家庭，他的经历清楚而单纯：读书，下乡，参军。和我们时代千千万万的年青人一样，在学校他喜欢看打仗的电影，爱读以英雄人物的事迹为题材的文艺作品。他曾怀着无限敬佩的心情，听老师讲述越南人民抗美斗争的英雄故事。他还和同学们一起，多次参加过选装援越的大米。他们把叔叔伯伯们送来的好大米，分装成五公斤一袋，封起来。那时候，刘戈平从没有想到，吃着他和小伙伴们精选大米的某些人，竟狼心狗肺，把枪口掉转来，杀害向他们提供无私援助的我国善良的人民。
    刘戈平懂得了善与恶，爱和恨，懂得了做一个革命战士的责任。特别是部队开到红河岸边以后，他亲眼看到越南侵略军在河对岸山头上构筑朝向我方的工事。头顶乌龟壳的越军军官在山顶上指手划脚。刘戈平肺都快气炸了，他急待着奋起还击的作战命令。
    我问刘戈平：“两次战斗，都是敌人人多我们人少，你没有想到可能被敌人吃掉吗？”
    刘戈平斩钉截铁地回答：“没有。我和同志们一样，过了红河，就怕打不上仗。能跟敌人见一面，机会难得，看到了就不能放跑它！”
    回答得多么坚定，多么有气魄。为祖国，为正义，勇往直前，无所畏惧，对待残暴凶恶的敌人决不留情，这就是我们时代青年人的性格与情怀。亲爱的同志，我们祖国有了这样的英雄后代，你不感到自豪吗！
    在还击越南侵略者的战斗中创造了奇迹的年青人，不是天生的英雄，他们是普通人。许多人几个月以前，还怀着美好的愿望在安静的校苑里复习功课，准备高考。但战争袭来了，他们放下书本，拿起武器，加入了人民解放军的战斗行列，经过战火的洗礼和艰苦斗争生活的磨炼，他们成长为真正的战士。
    在某部三连，传颂着新战士徐显国杀敌立功的故事。徐显国是四川人，去年十二月入伍。这位参军前连枪声都没听过的新战士，刚听说部队要开赴前线打仗，心里有点慌。但这并不是恐惧，而是因为没有尝过打仗是啥滋味，心里没有底。在火车上，徐显国一直闷闷不乐。班长苏德有看出了小徐的心事，便搬着行李和他一起睡，给他讲董存瑞、黄继光和本师、本团战斗英雄的故事。小徐吃不下东西，苏德有就给他买广柑吃。到了云南前线进行战备训练时，班长苏德有和副班长李军耐心帮助徐显国学习射击、投弹技术，带他一块进行爬山穿林训练，鼓励他：只要训练多流汗，掌握作战本领，战场上一定能消灭敌人。
    听了正副班长的话，徐显国心里比较踏实一些了。但是，真正使他完成从新兵到真正战士这个飞跃的，还是二月十七日以后的激烈战斗。
    部队渡过红河，炮火连天，杀声震地。徐显国和同志们一起，冲上一个又一个的高地。震耳欲聋的枪炮声，一下把忐忑不安的心情冲得无影无踪了。使徐显国终生难忘的，是副班长李军对他的教育和影响。李军是一位老红军的儿子。他在打一九一高地时负伤了。徐显国把他背到一个土坎下，给他包扎时，发现李军右臂上的伤口有拳头大，鲜血直淌。徐显国顿时心中怒火万丈，很不得插翅飞上山顶，把凶残的强盗一个不留统统消灭光！
    因为流血过多，李军的脸色变得象纸一样苍白。但他从容、镇定，用微弱的声音对徐显国说：“上级交给我们班的任务还没有完成。你要为负伤和牺牲的战友们报仇，为祖国人民争光！……”徐显国紧紧抱住李军，热泪刷刷地流下来，象宣誓似地说：“副班长，你放心吧，我决不会给咱们班、咱们连抹黑，决不会给祖国人民丢脸！”
    对敌人的恨和对祖国、对战友的爱，象熊熊的炉火，把徐显国冶炼成钢浇铁铸的人。就是这个徐显国，在后来的战斗中打得很出色。他冒着敌人密集的炮火抢救了三个重伤员；他从负伤战友手里接过机枪猛扫敌人；在没有班长指挥的情况下，他和杨正学、刘志棋三人组成一个战斗小组，互相鼓励，坚持战斗，最后配合连队主力，消灭了敌人，攻上了高地。在弹火横飞的战场上，徐显国几天走完了平时往往要若干年才能走完的生活里程，他立了功，成了光荣的共产党员。
    在部队采访时，我们每到一处都是英雄人物数不尽，英雄事迹写不完，真是英雄辈出，形势喜人。一次时间短暂的自卫还击作战，涌现出这样一大批英雄模范人物，是什么力量抚育了青年一代的茁壮成长？跟战士交谈过几次的人都会毫不犹豫地回答：是我们伟大的祖国，是我国英雄的人民。这次作战中成长起来的成千上万的英雄人物，参军前是英雄的后代，参军后是后代中的英雄。他们一直受着亲人英维主义的教诲与鼓舞。
    某部一机连一个名叫潘志伟的新战士，曾经向我谈到他参军时家里人为他举行的一次送别会。潘志伟参军前在百货公司当售货员，因为家里弟兄们多，潘志伟最小，妈妈非常疼爱他。听到越南猖狂反华排华的消息后，他坚决要报名当兵去。离家的时候，妈妈，两个哥哥，两个姐姐办了一桌酒席为他送行。妈妈说：“你在家娇生惯养，别的我不怕，就怕你到了部队上吃不了苦，出洋相！”两个哥哥鼓励潘志伟当兵后好好锻炼自己，向董存瑞、黄继光那样的英雄人物学习。二姐姐潘志群的送别词爽快，干脆：
    “到了部队上你要好好干，只能当英雄，不能当怕死鬼。你要给全家人丢了脸，我这个姐姐第一个就不认你，我们全家就不认你！”
    溜志伟没有辜负全家人的期望。在战斗中他担任重机枪射手，打毁敌人军用汽车一辆，马车一辆，消灭敌人四名。在一个高地上，潘志伟掩护部队转移，由于射击时间过长，枪管打红了，换枪管的时候，手掌的皮肉被烫焦，他一声不哼，自己悄悄用清凉油把伤处涂了涂，继续坚持战斗。看，这就是那个让妈妈放心不下的娇生惯养的潘志伟，他变了。
    采访时我问潘志伟：“你那么大的勇气是从哪儿来的？”潘志伟笑笑说：“心里想着祖国人民交给我们的任务，想着亲人们对自己的希望，嘱托，勇气就来了，什么苦啊，死啊，都不怕！”
    还有一个十七岁的小战士陈富安，也向我谈到他爸爸送他参军的情景。陈富安的爸爸是转业军人，现在是一个化肥厂的民兵营长。陈富安报名当兵被批准后，爸爸说：
    “你现在当兵年岁还小。”
    “我个子大。”
    “你能吃苦吗？”
    “能。”
    “打起仗来你怕死不怕？”
    “怕死我就不报名了。”
    爸爸沉思了一会儿说：“你不怕我还怕哩――怕你给咱家丢丑！”陈富安说：“你放心好啦，爸爸。”
    陈富安离家那天，已经上了车，爸爸又赶来送行，一字千斤地对他说：“我最后再来见你一面，到了部队上要服从命令听指挥，勇敢作战，狠狠打那些越南侵略者。我等着你的立功喜报。”
    几句朴素又深情的话语，包含着父亲对晚辈的关怀、期望和真挚的爱。“母亲教儿打东洋，妻子送郎上战场”的动人佳话，四十年前在敌后各抗日根据地广泛流传，曾鼓舞着千百万人离开温暖的家庭，奔赴炮火连天的战场。今天，我们不是又看到了这革命传统更加灿烂，更加壮丽的光辉吗！
    在连队，我们读过许多战士的家信，信上充满亲人们的热情鼓励和殷切期望，读起来令人心潮澎湃。在某部三连，我读过五班长吴世民的爸爸给他的一封来信。这位参加过解放战争的转业军人，得到儿子将要开赴云南前线的消息后，非常兴奋，深夜给儿子写了一封长信。这不是普通的平安家信，可以说是父亲给儿子的“政治动员令”。信里首先回顾了自鸦片战争以来我国国家不强，人民遭殃的历史，然后详细叙述了抗美援朝战争，中印边境自卫反击战和我军在珍宝岛地区反击苏军挑衅的正义斗争之后说：
    “今天的越南当权者，在苏联的纵恿下，充当亚洲的古巴，背信弃义，恩将仇报，疯狂地反华排华，不顾中国人民的再三警告，不断在我国广西、云南边境进行武装挑衅，抢我财物，杀我边民，能容忍吗？不能！怎么办？只有一个办法，就是‘人不犯我，我不犯人，人若犯我，我必犯人’，就是要坚决，彻底，干净，全部消灭来犯之敌。……
    “从祖国的安危，人民的幸福，民族的尊严来说，我们要服从大局。如果一旦祖国需要的时候，我做爸爸的还要拿起钢枪重返前线杀敌。你看过《杨门女将》吗？佘太君百岁挂帅，我现在只有五十岁，还能尽我的一点力量。”
    一封多么气壮山河的家信啊！读着信，一位被敌人暴行激怒拍案而起的老战士的形象，跃然纸上。我们仿佛听到了他心脏的激烈跳动。象这样的信，边防部队收到何止千万封。可以想象，日夜守卫在丛林和高山阵地上的战士，读完这样的来信，心灵里将会迸发出多么巨大的力量！
    亲爱的读者，你意识到了吗，我们的祖国就是这样一个充满爱国主义和革命英雄主义的伟大集体。这儿有亲爱的党，有千千万万身经百战的老战士，有八亿英雄的人民。革命的传统象阳光雨露一样，滋润着年青一代茁壮成长。在这里，为正义、为祖国勇于献身的英雄行为受到亿万人的衷心敬仰，为私利而苟且贪生的可耻行径遭受到最亲爱的人的鄙视和唾弃。我们的祖国正沿着四个现代化的大道磅礴向前，我们的人民一代胜似一代。井冈山飒飒飘扬的红旗，长征路上开满鲜花的坟茔，延安窑洞彻夜不灭的灯火，天安门广场巍然矗立的人民英雄纪念碑，都在向亿万年青人发出战斗的召唤：前进，英雄的后代！
〖-ZW/正文〗
