〖ZQ/总期〗9321〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宏伟的图景灿烂的希望〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――我国已开工建设的九十三个重大建设项目分布示意图〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐如琛〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗重点建设项目国民经济形势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    象群星闪闪，点缀在辽阔苍穹；象繁花灼灼，开放在广袤大地。一大批正在兴建的重大建设项目遍布大江南北、长城内外，生动地显示了祖国四化建设蒸蒸日上的气势和宏伟壮丽的图景，使我们心情振奋，倍受鼓舞。
    集中力量加强以能源、交通为中心的重点建设，是党中央的一项重大决策，是我国当前经济建设中的一件大事。“六五”计划期间，我国安排续建和新建的大中型项目共八百九十个，其中要求在1985年以前全部建成的项目就有四百个。这张图表向大家介绍的，是目前已开工建设的投资在五亿元以上的九十三个重大建设项目。这些项目的建设，直接关系到现代化的前途，关系到全国各族人民的根本利益。集中财力物力把这些项目建设好，不仅是进一步搞好国民经济调整的迫切要求，而且是我国社会主义经济建设长远发展的需要。如果在今后一些年里，我们能够顺利地建成这么一批重要的骨干项目，我国国民经济的基础就会比现在更加雄厚，实现党的十二大提出的经济建设战略目标就将有更加切实的保证。这是我们振兴中华，实现四化的希望所在。
    加强重点建设事关全局，是全国各族人民的共同任务，也是我军广大指战员的光荣责任。当前，为了从各方面保证和加强重点建设，党中央已经采取了一系列重要的政策措施。这些政策措施是完全正确，非常必要的。对于党中央已经实行和将要实行的各项政策和措施，我们必须坚决拥护，认真执行。全军同志都要以受到中央军委邓小平主席表扬的参加引滦工程建设的部队为榜样，从本部队和当地实际情况出发，积极参加和支援国家的重点建设，为社会主义现代化建设事业作出应有的贡献。       徐如琛 绘图
    1、河北开滦矿区（扩建）
    2、山西古交矿区
    3、山西大同矿区（扩建）
    4、山西潞安矿区（扩建）
    5、山西阳泉矿区（扩建）
    6、山西晋城矿区（扩建）
    7、内蒙古霍林河矿区
    8、内蒙古平庄矿区（扩建）
    9、辽宁铁法矿区（扩建）
    10、山东兖州矿区
    11、河南平顶山矿区（扩建）
    12、安徽淮北矿区（扩建）
    13、安徽淮南矿区（扩建）
    14、黑龙江大庆油田（扩建，其中的三十万吨乙烯工程系新建）
    15、辽宁辽河油田（改建）
    16、河南中原油田（扩建）
    17、华北油田（改建）
    18、山东胜利油田（改建）
    19、新疆油田（改建）
    20、青海油田（改建）
    21、四川油气田（改建）
    22、湖北葛洲坝水电站
    23、青海龙羊峡水电站
    24、陕西安康水电站
    25、贵州乌江渡水电站
    26、云南黄泥河梯级水电站
    27、吉林白山水电站
    28、四川铜街子水电站
    29、红水河天生桥坝索水电站
    30、江西万安水电站
    31、山西神头电厂（二、三期）（扩建）
    32、河南姚孟电厂（扩建）
    33、富拉尔基第二电厂（一、二期）
    34、江苏谏壁电厂（四、五期）（扩建）
    35、内蒙古元宝山电厂（扩建）
    36、山东肥城石横电厂
    37、安徽淮南平圩电厂
    38、兖石铁路
    39、京秦铁路复线及电气化
    40、京广铁路衡广段复线
    41、南同蒲铁路复线
    42、胶济铁路复线
    43、石太铁路电气化
    44、邯长铁路
    45、沪宁铁路复线
    46、皖赣铁路
    47、京包铁路复线及电气化
    48、滨洲铁路复线
    49、陇海铁路复线及电气化
    50、浙赣铁路复线
    51、枝柳铁路
    52、津浦铁路复线
    53、南疆铁路（新疆吐鲁番―库尔勒）
    54、青藏铁路（青海哈尔盖一格尔木）
    55、北京铁路枢纽（扩建）
    56、京山铁路部分改线工程
    57、河北秦皇岛港（扩建）
    58、天津港（扩建）
    59、上海港（扩建）
    60、连云港（扩建）
    61、宁波港
    62、石臼港
    63、黄埔港（扩建）
    64、青岛港（扩建）
    65、青藏公路（改建）
    66、上海宝山钢铁总厂一期工程
    67、首都钢铁公司（扩建）
    68、本溪钢铁公司（扩建）
    69、甘肃金川有色金属公司（扩建）
    70、江西铜业公司（扩建）
    71、贵阳贵州铝厂（扩建）
    72、北京燕山石化总公司（扩建）
    73、潞城山西化肥厂
    74、新疆化肥厂
    75、吉林化学工业公司（扩建）
    76、辽宁辽阳石油化纤厂
    77、上海石油化工总厂二期工程（扩建）
    78、天津石油化纤厂
    79、江苏仪征化纤厂一、二分厂
    80、四川长寿维尼纶厂
    81、云南昆明三聚磷酸钠厂
    82、湖北第二汽车制造厂（扩建）
    83、咸阳彩电显像管
    84、河北潘家口水库
    85、河南、山东黄河下游治理（改建）
    86、河北黑龙港治理（扩建）
    87、湖南洞庭湖蓄洪防洪工程（改建）
    88、内蒙古牙克石林区（扩建）
    89、四川雅砻江林区（扩建）
    90、吉林长白山林区（扩建）
    91、黑龙江大兴安岭林区（扩建）
    92、云南金沙江林区（扩建）
    93、北京地下铁道工程（扩建）
〖-ZW/正文〗
