〖ZQ/总期〗9321〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗王震在首都高等院校应届毕业生大会上讲话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗希望毕业生们为振兴中华贡献青春〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中国高等教育毕业生工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月18日讯由教育部和中共北京市委联合召开的首都高等院校1983届毕业生大会，今天下午在政协礼堂隆重举行。
    习仲勋、王震、姚依林、邓力群、胡启立、乔石、郝建秀、伍修权、段君毅和中央、国务院有关部委及中共北京市委、市政府有关负责人出席了大会。参加大会的首都高等院校毕业生代表共一千多人。
    教育部部长何东昌主持大会。中共中央政治局委员王震在大会上讲话。
    王震说，今天，教育部和北京市委在这里举行大会，热烈欢送首都应届高等学校毕业生走上新的工作岗位。我代表中共中央、国务院向首都和全国应届大学毕业的同学们表示热烈地祝贺！祝贺你们圆满地完成了党和国家交给的学习任务！祝贺大家愉快地投身到火热的现代化建设中去。
    王震说，我们的党和国家现在比任何时候都重视知识、重视人才，把你们看作是宝贵的财富。他最后祝愿同学们象胡耀邦同志所讲的那样，“毋忘团结奋斗，致力振兴中华”，响应党和国家的召唤，厉兵秣马，振奋精神，为实现祖国四化大业.为振兴中华，贡献自己的青春，勇敢地担负起时代赋予的重任。RW：王震
〖-ZW/正文〗
