〖ZQ/总期〗9321〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗智慧要比人的体力更优良〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗伟绍刘忠杜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线哲人谈知识〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    克塞诺分尼（约公元前565一473年），是古希腊爱利亚学派的创造人。克塞诺分尼反对古希腊时代的多神论，提倡一神论，认为神是唯一的、不动的、永恒的。相传克塞诺分尼对于古代地层遗迹的观察和推测，在当时很有名望。
    克塞诺分尼很重视人的智慧，并把智慧和知识看成一件事。他认为人的智慧比具有强健的身体更重要，有了智慧才能治理好国家。他比喻说，如果一个人参加赛跑或五项竞赛得胜，这个人就会在公民中赢得一个显著地位，得到奖赏，但光凭竞赛得胜并不能把城邦治理得更好，也不能使城邦的库藏充盈。正是在这个意义上，他提出“我们的智慧要比人和马的体力更加优良”。他不满意当时那种重视体力超过于人的智慧的社会风气，认为重视体力甚于重视可贵的智慧，乃是一件不公道的事情。把知识、智慧与治理国家联系在一起，这在当时是难能可贵的，在今天也有启示和借鉴的作用。  （伟绍 刘忠杜）
〖-ZW/正文〗
