〖ZQ/总期〗9321〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗明・韧・智〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷铎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线我是怎样自学的〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗自学成才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我靠自学，走上创作之路，几年来写了一些作品，有的评上了奖。我觉得现在还只是处在学步的阶段，只是取得一点小成绩，前面的路更长。
    我想用“明”、“韧”、“智”三个字来概括我的体会。
    一、明。对自己的长短要有自知之明。自学不象上“科班”，进大学，修什么科目要由自己选择。在令人眼花缭乱的许多可供选择的研究对象面前，究竟选定哪一门为你的主攻对象？这是自学者首先遇到的第一个问题，也是个带方向性的问题。举例说：一个嗓子很差的同志，偏偏选修声乐，一个整天和无线电打交道的修理技工，偏要自学医学。这二者都不易成功。前者是在主观条件上的扬短避长，后者是在客观条件上的舍近就远。这样即使费了很大气力，仍将事倍功半。
    我自1968年当放映员之后，便自学美术。但我发现我的形象记忆能力太差，离开临摹和写生便寸步难行；我又发现我的文学素质在同龄人中还比较强。于是我便想放弃美术而学习文学。1974年，我当了宣传干事，每天都和文字交往，而几乎无法和色彩打交道，客观条件的改变，终于促成我下决心自学文学，从此走上文学创作的道路。我能逐渐取得一些成绩，回顾起来，主要原因是我发扬了自己的长处，也利用了工作条件的便利。主客观二者都选在优点上，这样成功的系数便大一些。
    二、韧。有一句格言说，“当你决心成功，你便已经成功了一半。”这是用夸张的语言说明目标选择和远大抱负的必要。但后面那“一半”，却是真正艰难的。其一，事情比主观预料的往往要复杂得多，迎面而来的困难常常是下决心之初所未曾料到的，没有韧劲、毅力，必然会被突然出现的各种困难所吓倒。其二，如鲁迅所说，研究一项学问，积之十年，必有成效。“积之十年”，乃至二十年或更长的时间，这是多么旷日持久的艰难历程！在无数次严峻考验而前，只要有一次你动摇了，败阵下来了，颓唐了，便可能前功尽弃。所以，我以为，自学者遇到的第二道难关，就是看你有没有坚韧不拔、百折不挠的毅力，也就是鲁迅所称赞的那种“虽然落后而仍非跑至终点不小的竞技者”的精神。在我的创作道路上，就有过许多这样的体验：1974年底，我寄出的第一首诗在《广西文艺》上发表了。首发命中，欢欣鼓舞。以后一年里，我写了四十八首诗，却一首也发表不了；又到了年底，第四十九首诗才被采用了。度过了这个难关，总结经验教训，1976年，我的诗便跨出省界而一再登上《诗刊》了。1979年，我的《男儿女儿踏着硝烟》因为是业余写作，时写时断，几度想放下不干了，后来咬咬牙才坚持写成，发表后得到文艺界的长辈和读者的好评。如果当初因为写不下去而放下，就不会有这篇作品了。
    三、智。这里是指合乎科学的方法。自学要出成果，必须寻求科学的学习方法。
    譬如，在自学的过程中，遇到的一个苦恼的问题往往是“没有时间”。别人都告诉你：时间在于“挤”。确实也想“挤”，可就是挤不出来，怎么办呢？我的做法是：“因时制宜，因地制宜，灵活穿插，时尽其用”。整块的时间，用于写长一点的作品；“下脚料”的点滴时间，用于做笔记、写诗、写短文。一个人在路上走，或搭乘汽车，是构思作品的好时候；在火车上，在人多的公共场合，是观察生活的好机会，身上带个活页本，即使十分钟候车的时间，也可以掏出来记录一点什么东西。有时候，放松休息，打开收音机，听听“文学之窗”、“世界知识”之类，也是学习，名曰“耳读”，并非只有坐下来看书才算学习。
    又如读书，也有各种读法。通常的办法是：“随便翻翻”和“仔细咀嚼”结合，点和面结合，博和专结合。我读过许多书，大多是“走马观花”，但也有一些书，是用“显微镜”，甚至是用“超声波测试仪”仔细研究过的。我学诗之初仅能找到两本诗集：《放歌集》和《枣林村集》，我全部背下来了，书上写满了我的“边批”和“眉批”。我很少写读书笔记，但喜欢在书的空白处记下随感，即自己对书的内容的分析、综合和发挥，有时候还画些图表（如“人物关系示意图”），以加强自己的理解。我还自制了一个能夹文摘卡片的小本子，随身带，随时记，回家便直接分类存入卡片箱。这样减少了工序，节约了时间，又便于随时查找。
    注：雷铎，系某部文化干事。他写的报告文学《从悬崖到坦途》获总政征文一等奖，全国优秀报告文学奖；中篇小说《男儿女儿踏着硝烟》获《昆仑》杂志首届优秀作品奖。
    DW：广州部队
〖-ZW/正文〗
