〖ZQ/总期〗9321〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗参加引滦作贡献共建文明是榜样〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗天津人民教夸某军是个好部队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阎福顺李谦刘均孔〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗双拥活动引滦入津天津〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在天津市最近开展的“双拥”活动中，党政领导和广大群众热情赞扬驻津某军是个好部队。人们说，这个部队参加引滦创奇迹，共建文明街做榜样，为天津人民造福，加深了鱼水情谊，恢复了解放军的光荣形象。
    近几天，引滦输水隧洞主体工程完工的喜讯极大地鼓舞着天津七百万人民。这个部队和铁道兵部队一起担负了引滦工程最关键、最艰巨的隧洞开挖任务。指战员们胸怀全局，一靠干劲，二靠科学，又快又好又省地完成了施工任务，创造了施工奇迹。军委主席邓小平高度赞扬了参加引滦的部队后，在天津市各界人民群众中引起强烈反响。
    天津市委副书记、副市长吴振，在7月11日召开的天津“双拥”先进代表大会上，赞扬这个军参加引滦“立下丰功伟绩，博得了全市人民的尊敬和爱戴”。天津市政协副主席、天津大学水利系教授赵今声对记者说，我年已八旬，干了五十多年的水利教育工作。去年以来，曾两次到引滦工地考察，本来是拿枪的战士，开凿这么大型的引水隧洞，任务完成得这么快、这么好，节约资金这么多，真是少见的。解放军给天津人民子孙后代办了一件大好事，全市人民都感谢他们。引滦工程指挥部高级工程师陈培烈说，开始对天津驻军担负这样艰巨复杂的任务不放心，可是部队拉上去一干，很不一般。指战员们干劲很足，纪律性很强，尊重科学，尊重知识分子，很快掌握了先进施工技术，攻克了难关，打开了局面，为全线施工带了个好头。他们的先进事迹和经验值得大书特书。
    天津市妇联副主任高清琴满怀激情地说，我们妇联曾两次组织“三八”红旗手和劳动模范代表到引滦工地慰问参观，看到开挖隧洞的战士们头上滴水淋淋，脚下趟水哗哗，冒着生命危险，日夜艰苦奋战，真叫人心疼。从工地回来后，大家把战士们的动人事迹和献身精神宣传到千家万户，好多女同志听了感动得落下眼泪，群众都感受到，打江山、保江山、建设江山都要靠亲人解放军，解放军是新一代最可爱的人。她告诉记者，今年春节期间，全市妇女为了表达对引滦战士的深情，亲手制作了有意义的纪念品几百种，四十多万件，满载十二卡车运到工地，赠送到每个干部战士手里。
    天津人民还热情赞扬这个部队在军民共建社会主义精神文明活动中做出了榜样。从去年2月开始，这个部队的领导机关在和平区四面钟街嫩江路居民区开展了军民共建文明街活动。经过一年多的努力，使这个居民区发生了很大变化，共产主义思想道德得到发扬，社会风气、社会治安明显好转，军民团结进一步增强。天津市委、市政府和市人大分别作出推广他们经验的决定，指出：这个部队开展军民共建文明街活动，是人民军队在新的形势下做好城市群众工作的一个创举，对贯彻落实党的十二大精神，建设社会主义精神文明起了带头和推动作用，为地方机关做出榜样，也为加强综合治理，实行积极“治安”，建设“安定团结、文明整洁、方便群众、服务四化”的新型居民区摸索到一条新的路子。在天津市党政领导和人民群众的支持与鼓励下，这个部队的军民共建精神文明活动不断发展提高。到目前为止，他们已同一百个居委会开展了军民共建文明街活动，还开展了共建三十个文明学校、文明饭店和文明车站活动。四面钟街道办事处主任李玉华对记者说，居委会是城市群众工作的最基层单位，街道是城市各行各业干部、职工的“后勤基地”，解放军帮我们搞好文明街的建设，进行综合治理，创造良好的生活环境，这真是为城市居民办了一件大得人心的好事。兴安路居委会治保主任齐景良向记者反映，军民共建文明街活动，改善了人与人之间的关系，增强了邻里团结，刹住了歪风邪气，社会风气变好了，我这个治保主任的工作好做多了。全居民区男女老少都夸解放军好，说当年的老八路又回来了。
    （本报通讯员 阎福顺 本报记者 李谦、刘均孔）
〖-ZW/正文〗
