〖ZQ/总期〗9321〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在执行各项任务中扎扎实实抓安全〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师连续三年被评为“安全师”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李义葛锐钢〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗安全工作沈阳部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 6月上旬，沈阳部队领导同志到某师检查工作，表扬这个师安全工作抓得好。
    沈阳部队某师自1980年9月以来，在执行训练、营建、施工和生产等任务中，动用各种车辆五万余台次，行驶二百三十四万多公里；各种实弹射击二十三万五千九百多发；挖掘土石方五千多立方米；营建四万七千五百多平方米，连续三年无严重责任事故，被沈阳部队评为“安全师”。
    这个师对于可能会发生问题的每一个环节都不放过，狠抓安全工作的落实。他们在组织加强守备团海岸防御实兵战术演习中，就抓了对空火器射击与飞机临空，对海火器射击与拖靶船的距离，间瞄火炮与直瞄火炮的开火时机，直瞄火炮射击与前沿分队的隐蔽，冲击步兵与运动坦克的距离和搭乘，各种火器射向的规定，显示炸点的位置和操作，警戒范围和时间，各种车辆的开进路线、速度和停放地点以及参观人员的位置与组织等十个环节，保证了演习的安全。某团在一次八二迫击炮实弹射击中，出现八发未响炮弹，他们先后九次组织人员查找，封冻前只找回六发，其余两发没有找到。他们就把这个情况及时通知当地公社和大队，并广泛向群众作了宣传。解冻后，就组织人员用探雷器寻找，终于找回两发未炸的炮弹，消除了隐患。这个师还注意把安全工作落实到每一个分散执勤点上。某团生产点远离部队驻地几百里，在那里执行任务只有一名战士。巡视员于喜水为了使安全工作不留死角，亲自去这个生产点进行检查，发现问题就地解决。 （李义、葛锐钢）
〖-ZW/正文〗
