〖ZQ/总期〗9321〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗魏征不当“郎中”当“散官”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵东明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线读史随笔〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对于魏征，人们都称赞他敢于面折廷争、直言进谏的精神.对于他主动辞去宰相的高位，要求当有衔无职的“散官”，当了“散官”以后，不在其位仍谋其政的事迹，却很少为人所道及，我以为对一个封建社会的官吏来说，这也是难能可贵的。
    贞观十年，魏征年愈五十七岁。他感到自己已是暮年之人，老眼昏花，每欲做事则力不从心。加之满朝“英彦如林”，多有“报国之志”，于是主动让位，辞去“郎中”要职，而做了“散官”。
    魏征虽然做了“散官”，仍然是以朝廷大业为己任，继续直言进谏，辅佐唐太宗治理朝政。他看到唐太宗政事荒疏，生活奢糜，于贞观十一年，上书直言，规劝唐太宗，要“居安思危”、“戒奢以俭”。这便是著名的《谏太宗十思疏》。太宗阅后，对魏征“伏诏褒答”，给予特赐。贞观十六年，魏征虽然病人膏肓，卧床不起，但仍然不忘国家大事。当太宗最后一次探视他时，再三告诫唐太宗：“创业维艰，守成不易”，使唐太宗深有所悟。据说魏征死时，唐太宗十分悲伤，说了下面的话：“以铜作镜子，可以整衣冠，以历史作镜子，可以知道国家的兴衰，以人作镜子，可以看出自己的得失，魏征死了，我等于失去了一面镜子。”足见唐太宗对他信赖之深。
    魏征这样做，是为了报效唐太宗，是为了封建制度的长治久安，这是他的阶级的局限性。但他不贪恋功名利禄，主动辞职，在当了“散官”以后，继续忠心耿耿地为朝廷“拾遗补阙”的风格，对我们仍是有启示的。我们无产阶级的革命干部是人民的勤务员，这与封建官吏是根本不同的。我们不能为官终身，但要为人民服务终身，在退居第二线、第三线以后，仍要为人民贡献余热，这才是人民勤务员的应有本色。RW：魏征
〖-ZW/正文〗
