〖ZQ/总期〗9321〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南朝鲜汉城刑事地方法院开庭审判卓长仁等六名劫机犯〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗南朝鲜劫机犯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社7月18日讯 据外国通讯社自汉城报道，南朝鲜汉城刑事地方法院7月18日下午开庭审判以卓长仁为首的劫持中国民航二九六号客机的六名罪犯。
    这六名罪犯是在今年5月5日将中国民航的这架客机用暴力劫持到南朝鲜的。
    开庭之后，公诉人宣读了起诉书，指控这六名罪犯违反了南朝鲜“飞机航行安全法”和其他一些法律。
    在这以前，南朝鲜方面曾表示将按照有关国际条约和南朝鲜的有关法律办理这一案件。南朝鲜是关于非法干扰民用航空的1963年东京公约、1970年海牙公约和1971年蒙特利尔公约三个国际公约的签约者。按照这些国际公约，劫机犯应当受到严厉惩处。
    根据国际公约的精神，中国方面一直坚持要求南朝鲜方面把这六名劫机犯交还中国，由中国方面依法审理。
    据报道，劫机事件之后，台湾方面进行了一系列活动，妄图干预对这六名劫机犯的处置。在开庭审判前，台北律师公会十二人于7月15日赶到汉城为这六名罪犯的“辩护”进行“协助”。RW：卓长仁
〖-ZW/正文〗
