〖ZQ/总期〗9321〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对“成才”的认识要全面〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈庆法李家文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军地两用人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    许多单位都在培养军地两用人才，许多同志也部希望自己成才。可是，什么是人才？怎样才算成才？人们的理解并不完全相同。
    有的同志把成才看得高不可攀，以为凡人才必须博览群书，具有无所不通的渊博知识，应是获得某种头衔和称号的专家、学者，至少也得是大学生、研究生。自己是普通战士或普通工人、农民，岗位平凡，能力一般，与人才是无缘的。这种看法显然是片面的。人才是一个多层次的概念，是“不拘一格”的。专家、学者是人才，精通一艺，有所发明创造的工人、农民、战士也是人才。邓力群同志最近指出：“在我们看来，所谓成才，就是成为具有一定专业知识和专门技能的社会主义劳动者。凡是从实践中总结出了有一定系统性的经验，学习成果超过了一般水平的，凡是在劳动中对本职工作的规律有所把握，为社会做出了一定贡献的，都应该算成才。”实际上，这样的人才，各行各业都有，而且越来越多。象赵紫阳同志在六届人大一次会议所作的政府工作报告中提到的十个先进人物，他们不但有高贵的品质，也都堪称是人才。蒋筑英、罗健夫、雷雨顺这些专家是人才，工人赵春娥，我军普通的干部李俊甲、朱伯儒、张华是人才，病残姑娘张海迪也是人才。俗话说：三百六十行，行行出状元。无论做什么工作都可以出人才，无论哪个人都有成才的条件，关键就在于对人才的理解是否正确，主观上是否努力。在这里，既不能妄自菲薄，也不能好高骛远。前者看不到自己成才的条件和可能，放弃了必要的努力，当然不会成才；后者不从自己的实际水平出发，把目标定得过高，不是主观努力所能实现，也不可能达到成才的目的。所以，要成才既必须有坚强的毅力和意志，锲而不舍，刻苦努力；又要从现实出发，脚踏实地，不务虚名，只有干一行爱一行钻一行，勇于实践，又善于总结的人，才有希望成为某一方面的人才。
    还有的同志看人才只看一个“才”字，即业务、技术才干，不注意“德”，不在思想品德上严格要求自己。这也是不全面的。过去讲“突出政治”，用政治代替业务，而政治又是所谓“阶级斗争为纲”和“路线觉悟”；结果摧残埋没了许多人才，这个教训是应该永远记取的。但是也不能倒过来。只重“才”，不重“德”。许多事实证明，一个人能否成才，能否在某一方面取得较大的成就，不但和智力发展有关，也和意志品质有关。被马克思称为中世纪的最后一个哲学家的但丁曾经说过：“道德常常能填补智慧的缺陷，而智慧却永远填补不了道德的缺陷。”这话是有一定的道理的。我们要实现干部队伍的年轻化、知识化、专业化，但必须以革命化为前提。各行各业的业务和任务不同，所需的人才就有不同的要求，但是无论哪种人才，都必须做到德才兼备。个别单位把某些并无业务专长而精于“关系学”、善于钻营的人视为“有本事”、“会办事”的“人才”予以重用。这不是真正的重视人才，而是用人上的不正之风，这只会损害对真正人才的培养使用。
    高尔基说过：“才能来自对事业的热爱，甚至可以说，才能实质上无非就是对事业的热爱，对工作的热爱。”所以，每个想成才的同志，都应从德才两方面努力，要象张海迪同志那样，既要有强烈的为人民服务、为四化献身的事业心，又要努力提高自己的知识和业务水平。光有业务技术而无献身精神不行；有献身精神而无知识本领也不行。让我们把对祖国对四化事业的热爱，化作刻苦学习知识、钻研技术的动力，使自己在德才两方面都日益进步，把自己培养成社会主义建设的有用之才。
〖-ZW/正文〗
