〖ZQ/总期〗9321〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗星火小集〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王晓河乔建忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “发愁”与“发愤”
    有个干部，原来文化水平较低，开始攻读大专课程，成绩不够理想，因而忧心忡忡，愁绪满怀。后来他认识到，愁来愁去，会愁掉志气和毅力，于是变“发愁”为“发愤”，经过努力，终于取得了较好的成绩。
    在困难面前，是“发愁”还是“发愤”，虽然只有一字之差，却代表了两种不同的精神状态。“发愁”是在和困难斗争中软弱的表现，会在学习上止步不前。“发愤”是努力和困难抗争，决心越过困难去实现目标。一个“愁”字，会挫伤决心和信心，以至在困难面前一筹莫展。一个“愤”字，就能生长起毅力和意志，用刻苦自励的精神为实现目标铺平道路，因而产生不同的效果。
    伟大的目的产生伟大的毅力。我们学习文化知识，不只是为弥补自身知识的缺陷，更是为四化建设寻找武器。一个立誓为四化献身的人，是不应在向知识进军的道路上愁肠百结，止步不前的。 （王晓河）
    勇于承认“我不如”
    一九二七年，瞿秋白同志担任党的总书记时，在一次会议上说：“搞农运，我不如彭湃、毛泽东；搞工运，我不如苏兆征、邓中夏；搞军事，我不如叶挺、贺龙。”有的同志笑着说：“你宣传马列主义，还是可以的。”他听后摇着头说：“比李大钊、陈独秀等差远了。”
    瞿秋白同志这番话很是启发人。现实生活中，有些领导干部虽然也明知自己在许多方面不如下级，不如战士，却往往不愿当众承认，觉得这样做有失面子。这种顾虑实在多余。瞿秋白同志当时是党的总书记，他勇于在下级面前承认“我不如”，不但无损其总书记的威信，反倒使下级更加尊敬他。勇于在自己的下级面前承认“我不如”，又不安于“我不如”，真心诚意地拜下级、拜群众为师，取人之长，补己之短，这样才有可能使自己成为一个高水平的领导者。 （乔建忠）
〖-ZW/正文〗
