〖ZQ/总期〗9321〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总后发出通知要求全军在精简整编中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强财物和管理严格执行规定〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗对那些乘机构改革之机大搞不正之风者，要视其问题的性质和情节，严肃处理〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钟侯喧〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗精简整编加强财物管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 总后勤部发出通知，要求全军切实加强精简整编中的财务、物资管理工作和妥善处理财产问题，纠正不正之风，严禁违法乱纪行为。
    《通知》指出，部队精简整编工作一开始，总参谋部、总政治部和总后勤部就对加强财务、物资管理工作作了明确规定，全军绝大多数单位认真贯彻执行，出现了廉洁奉公、遵纪守法的可喜景象。但也有少数单位领导不力，要求不严，个别领导甚至带头牟私利，出现了一些不正之风和违法乱纪行为，必须引起各级领导的高度重视，并采取坚决果断的措施加以纠正。
    《通知》要求各单位加强精简整编中的思想政治工作，严格组织纪律，教育广大共产党员做执行党章和《准则》的模范，教育广大指战员做遵纪守法的模范。各级领导对撤销、缩编、合并和移交单位尤其要加强领导，采取切实有效的措施，搞好财务和物资的管理工作，防止发生丢失、损坏和被盗现象。要杜绝突击花钱、大吃大喝、贪污盗窃和私分公物公款，不得以任何借口和名义滥发奖金、补贴和购买纪念品。严禁擅自兴建楼堂馆所和随意扩大住房面积。
    《通知》强调全军要自觉行动起来，坚决同精简整编中的不正之风和违法乱纪行为作斗争。对那些乘机构改革之机大搞不正之风和违法乱纪者，要视其问题的性质和情节，依据党纪国法严肃处理。   （钟候喧）
〖-ZW/正文〗
