〖ZQ/总期〗9321〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘大娘写“日记”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯振汉刘德铭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗鱼水情深〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    双目失明，一字不识的刘秀云老大娘坚持天天写日记的事，成为河南省偃师县南蔡庄公社香峪大队的一件新闻。
    刘大娘今年六十四岁，早年丧夫，前年底她的独生女儿出嫁后，驻军某部二营机炮连第一团小组的六名战士承担了照料大娘的任务。团小组长李晓国对大娘说：“您女儿走了，就把我们当亲儿子看吧！”此后，团小组的同志天天抽空帮刘大娘干家务活。大娘心里感激，逢人就讲：“我走了一个闺女，又来了一群孩子，他们待俺比闺女还周到。”
    一天，刘大娘的女儿来看望母亲。大娘对女儿说：“你走后，天天有几个解放军战士来照应我，可是我连人家叫啥都不知道，你去给我买个本子，解放军再来，我叫他们把姓名写上。”女儿说：“解放军做好事不留名，有本子人家也不会记。”大娘说：“他们不记，我自己记。我不会写就摸着画，解放军来一回，我就在本子上画一个大五角星，来几个人就画几个小五角星。”从此，刘大娘便以独特的方式写起了自己的“日记”。
    一年多来，大娘已画了两本子。每当亲戚邻居们来看她，大娘总是乐呵呵地把本子拿出来给人看，乡亲们说：你越老越有福，你画的五角星就象解放军的颗颗红心。   侯振汉 刘德铭RW：刘秀云
〖-ZW/正文〗
