〖ZQ/总期〗8992〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党的阳光暖人心千里边防喜事多〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗云南边防部队畅谈三中全会以来部队建设十大变化〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴国雄/林寰瑞〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗驻守边疆〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 连日来，云南边防前线广大指战员在新落成的工事里，在绿树掩映的新房中，在光闪闪的“夜明珠”下，认真学习党的十一届七中全会公报，畅谈三中全会以来云南边防建设取得的可喜成绩，歌颂党和政府对边防战士无微不至的关怀，给边防建设带来的巨大变化：
    一是新修建了能打、能藏、能机动、能生活、能娱乐的永久性工事。这些工事比较适应云南边防地理、气候特点和对敌斗争需要。生活设施配套，有的工事里还有太阳能洗澡设备，有的阵地上盖起防炮伙房，做到了“平时生活有保障，打起仗来有依托”。
    二是住房条件大大改善。今年雨季到来之前，大部分连队从猫耳洞、草棚和民房里陆续搬进了比较舒适的砖瓦房。几个新建连队也住进了刚修建的上盖石棉瓦、四周有土墙的新房里。
    三是吃水难的问题基本上解决了。他们采用引水、抽水、打井找水和汽车拉水等多种办法，使绝大多数一线执勤点都喝上清泉水。被称为“八十年代上甘岭”的某高地和扣林山、罗家坪大山都架通自来水管。目前，昆明部队领导机关派出的钻井队正在日夜奋战，想方设法尽快让所有的边防战士都喝上清泉水。
    四是吃上了新鲜蔬菜。河口、马关、麻栗坡等六个县成立了十七个专业蔬菜队和七百四十四个蔬菜组，还划给部队二百八十七亩土质好、水源近的菜地，现在，有些连队已基本实现了蔬菜自给。
    五是热带地区有了冷藏设备，吃肉难的问题解决了。过去，驻守在河口、怒江等地的一线部队，由于气候炎热，很难吃到新鲜肉。如今，昆明部队领导机关给这些单位配发了冷藏车和冷藏柜，他们每周至少能吃上一次新鲜肉。
    六是配全了防潮防寒物品。有关部门给前哨点每人发了一件大衣和一条毛毯，给某部“丫口排”增发了皮褥子，罗家坪大山等高地上的指战员还戴上了防寒手套。今年7月中旬，总后勤部有关科研部门派人专程给扣林山指战员送去絮线防潮被、弹药密封套和防潮干粮袋等十五种最新科研成品，解决了阵地防潮问题。
    七是“三机”上阵地，坑道堑壕笑声飞。领导机关给每个一线连队都配发了收音机、电影机和其它一些文体用品，能够收到电视的连队还配发了电视机。每周一般都能看一场电影。领导机关还派出文化工作服务队，深入前沿阵地演出战士喜爱的文艺节目。
    八是医伤治病有保障，保证了人马健康。各医疗科研单位围绕战伤救治、防治热带亚热带疾病、广泛开展医疗科研，已取得了九十多项可喜成果。医疗卫生机关还组织医务人员深入前沿部队防病治病。现在有十多个医疗小分队在各个哨所、连队巡回送医送药上门。
    九是阵地上挂上了“夜明珠”。边防部队用油机、水力、风力发电等多种形式广开电源，现在除了四个点没有电灯外，其余的一线执勤点都用上电灯。
    十是新建成数十条通往阵地的公路。目前，绝大多数一线点都能通汽车，改变了靠人背马驮运送物资的面貌。（吴国雄、林寰瑞）
〖-ZW/正文〗
