〖ZQ/总期〗8992〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做好“促”的工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗某陆军学校校长袁捷〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地教改笔谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗教改〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    教学改革是一项艰苦的探索，上上下下都需要有股韧劲，有一种持久的动力。作为学校的领导者，在教改中既要“身先士卒”，还要做好“促”的工作。
    我体会，“促”的一个有效方法就是“加压”。在抓思想认识的基础上，不断对下面提出教改的具体任务，完成的期限，使每个教研室、教员在教改的过程中都目标明确，有一种不可推卸的责任感，无论工作多忙，任务多重，都得努力完成。比如，在战术教学的改革中，我们为了把教学的重点从打步兵为主转到以打装甲目标为主上来，学校几个领导不仅经常督促检查，而且在审查教案，听取试讲等各个环节上严格把关，如果没有突出打坦克，就不让上台讲课。我们这样做，一些教研室的领导和教员开始也感到有些为难，甚至还有些怨气。但是，这样搞了几年以后，我校的战术教学基本上转到以打装甲目标为主上来了。一些教员再回过头来看看自己走过的路，感到领导当时加的“压”还是对的。
    当然，领导要促别人，首先还要促自己。领导干部要成为教改的带头人，就要有真知灼见，而不能只靠行政命令。凡是确定改革的课题，首先自己要先有研究。这样在组织教员们改革时，心中就感到“有底”了。
〖-ZW/正文〗
