〖ZQ/总期〗8992〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迁移东北抗大更名军大适应形势培训新区人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏士甲康景海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地军校史话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抗大历史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1945年“八・一五”日本投降后，为了建立巩固的东北根据地，抗大奉命挺进东北。10月21日，学校自陕西绥德出发，于1946年2月胜利到达吉林的通化。由于形势和任务的变化，抗大改名为“东北军政大学”。
    学校陆续调出大批干部、学员到部队和地方工作；同时，创办了北满、东满、南满三个分校。1946年4月26日，我军占领长春，军大也奉命迁到长春，接受训练新兵补充部队的任务。5月底，军大又由长春迁至北安，学校的大队改为支队，并派出大批人员组成两个工作队，分赴海伦、拜泉开展群众工作。7月1日，军政大学在北安举行了第九期开学典礼（抗大训练了八期）。李富春同志亲临大会讲话。在刚刚获得解放的东北大地上，军大象磁石一样吸引着广大青年学生，第九期开学不到三个月，学员就由开始时的六百多人增加到两千一百多人。这期学员于1946年12月、1947年三四月先后毕业。1947年4月，军大总校的组织机构变动：三支队到部队成立了三个教导团；二支队开往西满成立西满分校。这时，总校除直属有东满、西满、北满、南满四个分校外，还有三个教导团。
    1947年冬，为了适应野战兵团及第二线部队作战的需要，根据东北民主联军总司令部训令，军大由以培养学生为主变为训练部队干部为主。这样，学校除已设有的上干大队训练营团干部外，还成立了步兵科一团、二团和三团，另外合江分校、松江干部学校、嫩江干部学校和龙江教导大队等单位也大部或全部并入军政大学。经过这样的调整，1948年初，第十期开学，训练对象主要是部队的班长、排长和后方机关及地方兵团的初级干部。他们学习半年毕业后，紧接着又办了一期。这样，在解放战争期间，军大一共办了三期，培养了一万五千名干部，其中还有不少蒙古族、朝鲜族等少数民族干部，为解放战争的胜利做出了贡献。1950年东北军大完成了历史使命，迁到汉口，在她的基础上办起了汉口高级步兵学校。
    这期间，除东北军大外，全军各部队还成立了华北军政大学，叶剑英为校长，肖克、潭家述为副校长，陶汉章为教育长；华东军政大学，张云逸和陈士榘先后为校长，钟期光为政治委员，聂凤智为教育长；以及西南军政大学和晋冀鲁豫军政大学等。随着我军的发展壮大，1947年至1948年间，还成立了七个航空学校和一个海军学校，还有部分医务、通信和装备学校，训练我军各类技术人才。 （苏士甲 康景海）
〖-ZW/正文〗
