〖ZQ/总期〗8992〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阅览室的遐想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗测绘学院学员武国斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军校生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    图书馆的自然科学阅览室里，静悄悄的，没有一丝嘈杂的声音。明亮而柔和的日光灯下，坐着一排排聚精会神学习的学员，他们有的在伏案疾书，有的在认真思索，有的在翻阅参考材料……图书管理员走路总是轻轻迈步，说话总是悄声低语。看到一位晚来的学员没有椅子，她就把自己的座位让给他。每天关门的时候，她总是把桌椅摆得整整齐齐，室内打扫得干干净净，看到这些，我不禁从内心迸发出感激的声音：管理员同志，我们学业上的每一点成绩，都有你辛勤劳动的汗水。
    我由此想到很多很多。在我们军校里，敬爱的院首长，白发苍苍的老教授，任劳任怨的中青年教员，勤勤恳恳的警卫连、炊事班、实验室以及话务班的战士，都在为教学、为学员辛勤地工作着。为了培养我们，党和人民作出了巨大的努力，我们应该怎么办呢？绝不能辜负了党和人民的期望。
〖-ZW/正文〗
