〖ZQ/总期〗8992〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗振作精神搞好教改〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗某陆军学校政治委员宋双来〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地教改笔谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗教改〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对于教学改革的意义，院校的领导同志都可以讲出几条来。但是，为什么教改仍然进展不快呢？我觉得，其中的一个重要原因，就是我们有的做领导工作的同志存在着一个懒字。脑子懒，不去动脑筋想问题，一切囿于成规，不肯费力气；眼懒，不去学习发展着的现代战争的实际，对兄弟单位的经验也听而不闻，视而不见；手懒，不动手去制订新的计划，编写新的教材，虽无为，但却保险；腿懒，搞教改就要深入下去，和教员学员们滚在一起，要出汗，要跑路。而有的同志却不愿这样费力气，只图省事清闲。
    要振作精神，首要的是要有强烈的革命事业心和高度的革命责任感。我们院校，特别是指挥院校的领导，绝大多数都是打过仗的老同志。近几年来，对现代战争的知识也有了一些研究。因此，我们完全有责任、有可能担当起领导教学改革的重任，趁着精力还算旺盛，理应大干一场，把我们的教学改革得适应现代战争的需要。
〖-ZW/正文〗
