〖ZQ/总期〗8992〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风风雨雨护银线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙洪宪赵光明曹光雄〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日特种兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗驻守边关〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在桂北密密的森林里，耸立着一座陡峭的天门岭，山腰上有一个只有三名战士的线路维护哨所，这是广州部队某通信总站的一个先进哨所。多年来，他们风风雨雨，足迹踏遍了沿线青山，山谷里回荡着他们豪放爽朗的笑声……
    新大圣又战“盘丝洞”
    《西游记》第七十二回写道，唐僧师徒在取经路上，遇到盘丝洞的七个蜘蛛精率领七虫作难，被孙大圣举起金箍棒，尽情打烂。在高山丛林护线，也经常遇到铜钱般大的山蜘蛛和山蚂蚁、黄蜂、牛虻的作难，它们不是在电线上拉丝做网，就是在固定电线的瓷瓶上筑巢建窝，使几根电话线粘在一起，绝缘作用下降，出现串音、杂音，严重影响通话质量。
    战士们象孙大圣一样，将扫帚捆在长竹竿上，把蛛丝搅断，把蜘蛛牵出消灭；还用竹竿捅烂瓷瓶上的蚂蚁巢、蜂窝，为防止它们再来筑巢，又特地在一个个瓷瓶里灌上六六粉。山地野生植物茂盛，各种灌木、野竹和藤蔓，经常伸延到电话线上，也是护线的挠头问题。战士们要在植物生长旺季，不断地沿线砍青。一次，新战士向安黑在清理一人多高的杂草时，一刀砍到黄蜂窝上，几只黄蜂在他手臂、额头上连蜇了几下。小向火了：“黄蜂精，想干扰线路？”他点着一把干松树枝，使来不及飞出的黄蜂和它的老巢，一起化为灰烬。
    充饥解渴的“宝葫芦”
    神话传说中的宝葫芦，口小肚大，上细下粗，要什么有什么。没想到，在这个哨所里军用水壶竟成了不用火也能煮米饭的“宝葫芦”。
    那是去年盛夏酷暑的一天，班长汤运梅因为抢修线路，来不及赶回吃午饭。他用军用水壶装上一把米，灌上开水，打算到时在山上煮稀饭喝。小汤翻越了好几个山头，在晌午时分终于排除了线路上的故障。这时烈日当顶，往日的清凉山风也变得热乎乎的，小汤口干舌燥，他拿起依然热乎的水壶，打开壶盖喝了一口。咦，怎么有一股喷香的稀饭味？他把水壶晃荡了几下，然后用手心接着，倒出一点来观察，果然是生米焖成了稀饭，虽然还没有熟透，但在这四周没有人烟的丛林里，也是充饥解渴的美餐啊！
    这天上午，小汤又上山巡线。他象上次一样把米装进水壶，不同的是，他灌进了刚开锅的滚水，将壶盖拧得紧紧的，用毛巾把水壶包了两层，放进了工具袋里。结果，这回变成了真正的稀饭，米焖烂了。汤运梅会心地笑了：“这家伙，真成了宝葫芦啦！”
    菜园子里有“顺风耳”
    叮铃铃、叮铃铃――
    “喂，是呀，很好！”这是线路维护兵方祥刚用单机回答机务站询问试线的情况。奇怪的是，这单机不在室内，而是架在菜地里。
    原来，哨所偏僻，远离村镇，买菜困难，战士们就只得在屋前屋后的山坡上开了菜地。每天，他们有两人上山巡线，留下一人在家值班。怎么做到值班和搞副业生产两不误呢？这天，轮到小方在家值班，他灵机一动，把电话单机架到了菜地。
    黄昏，巡线的战友归来一看，菜地除掉了杂草，大部分地上了肥，浇足了水。他们有些奇怪，问他：“你去搞菜地，屋里的电话谁守哇？”小方神秘地说：“我在菜地里装上了顺风耳。”战友们笑开了…… （孙洪宪 赵光明 曹光雄）
〖-ZW/正文〗
