〖ZQ/总期〗8992〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗改革战斗文书建立科学指挥配系运用现代化器材〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某炮团指挥效能不断提高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秀诗/李谦〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗作战指挥科学化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    军队指挥方式的大变革，有待于武器装备的大变化。但是，时间不等人。我们要象这个炮兵团那样，立足现有装备，走自力更生、勇于尝试的路。
    本报讯 炮兵某团司令部经过三年来的研究和试验，初步实现了组织计划战斗统筹化，战斗文书图表化，指挥自动化，指挥效能有了新的提高。
    三年前，这个团在提高首长、司令部的射击指挥手工作业效能上成效明显，军委炮兵召开现场会，推广了他们的经验。随后，上级又把射击指挥自动化的试验任务交给了这个团。团首长和机关经过反复试验，立足现有装备，又搞出了四十多项训练改革和技术革新成果，摸索出了一套比较完整的新的指挥方法。
    用简单的图表取代项目繁多的战斗文书。炮兵的射击指挥是比较复杂的综合作业。为了简化程序，他们将组织计划战斗阶段的工作，画成一张简明的统筹图，首长、机关可按图实施指挥和开展工作。他们还改革原来的十八份战斗文书，搞成“四图一表”，即：首长工作图、指挥工作图、侦察工作图、通信工作图和炮兵群行动计划表。改革后的图表，平均减少标号将近一半，精练适用，一目了然，这样就把首长和司令部大批人员从烦琐的文字中解放了出来，以更多的时间组织部队做好战斗准备。
    建立科学的指挥配系，充分发挥现有装备的效能。近年来，炮兵的武器装备有改进，但由于训练方法改进不大，致使一些本来很先进的装备器材“有劲使不上”。他们针对这种情况，对一些不适用的传统战法进行了大胆改革。在观察配系上，充分利用声测、雷达等先进技术装备，建立小群多点、正侧结合、纵深梯次的昼夜侦察网，观察范围比原来增加了四倍以上。在通信联络上，采取多种通信手段并用，构成纵横贯通的联络网，既能逐级指挥，又能越级指挥，还可交替指挥，减少了传递层次，保障了指挥不间断。
    用现代化的器材代替手工作业。这个团研制了不同功能的射击指挥计算机，装备到有关作业人员，实现了电子计算装置成龙配套，取代了手工作业，使计算速度大为提高。他们还在有关单位协助下研制成功一种自动化指挥机，以及营群配套的指挥工作台，大大提高了指挥能力。（秀诗、李谦）
〖-ZW/正文〗
