〖ZQ/总期〗8992〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重视“接合部”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨志怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地教员手记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗教学质量〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这里所说的“接合部”并非指作战中友邻部队之间的接合地带，而是指教学中这门课与那门课、前节课与后节课之间的纵横联系。我之所以把这个军事术语借用到教学中来，是觉得这个“接合部”同军事上讲的接合部一样，十分重要。
    在学员中，时有听这课忘那课，学这门丢那门的情形。为什么如此健忘？我以为除了学员自身的原因外，与教员不重视教学中的“接合部”很有关系。比如，哲学和党史本是既各自独立又相互联系的两门课。哲学中的许多原理可以引用党史事件加以论证；党史中的有关问题，同样可以运用哲学原理予以解答。然而，有的教员却因分工不同，而使这两者之间的“接合部”完全分了家。在同一门课的教学中也有“接合部”衔接不紧的现象，比如，有的教员喜欢“开门见山”，不注意稍费片刻提及上堂课讲到了哪里；有的教员则“各自为战”，不注意为下节课留下“伏笔”。如此等等，结果使教学这场整体战中的“接合部”成了防守不严的薄弱部位，影响了预期的效果。
    要加强教学中的“接合部”，我认为也应象制定和实施作战计划那样，具有高度的整体观念，搞好整体设计；在实施教学过程中，要加强协作配合，掌握好“接合部”的左右呼应和前后联系。在这一点上，评书艺人对章回小说“接合部”的处理技巧是值得借鉴的。他们每新讲一回，总是先来上一段“上回说到……”的交代；每一回讲完，又总是先用上几句格律韵白对本回作出归结，接着或提出问题，或留下伏笔，促使人们“且听下回分解”。如果我们既象作战那样高度重视“接合部”，又象评书那样善于处理“接合部”，这对于提高教学质量无疑是有益的。
〖-ZW/正文〗
