〖ZQ/总期〗8992〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗听取群众声音改进群众工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳部队某师领导赞扬声中找差距〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高霍/赵铁军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗群众工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 为改进群众工作，沈阳部队某师周师长、才政委，在走访地方党政领导机关的同时，迈开双脚深入到街道居民和社员群众家里，在群众炕头上听到了平时不容易听到的声音。
    往年，这个师的领导同志走访地方党政领导机关比较多，直接到基层群众中听取意见少，因此听到的大多是赞扬，很少听到批评意见。最近，他们改变了方法，直接到群众中去，虚心听取意见。周师长和才政委带领由机关干部组成的走访组，步行到驻地周围的街道、社队，挨家挨户听取群众的批评意见。才政委骑着自行车，来到六里外的红花峪大队看管果园的社员张大爷家里，坐在炕头上和老人亲切交谈。他们先后用了五天时间，走访了二十五户街道居民和社员家庭，听到了许多在“官访”中听不到的意见。例如部队随军家属对街道的一些规定执行不够好，个别战士有违反群众纪律的现象，驻城区部队群众观念不强，深夜看完电影后大声喊口令，影响居民休息，等等。
    群众提出了意见，师党委立即作出回答。才政委主持召开群众工作会议，把了解到的问题交给大家讨论，逐条研究落实。针对随军家属脱离街道管理的问题，成立了家属委员会，直接受街道居委会领导。针对违反群众纪律的现象，重新修改充实了全师部队的“爱民公约”，制订了加强部队管理教育的措施。师领导听取群众意见有成效，各团领导也闻风而动。不久前，全师相继派出二十多个走访组，走访了三百多户居民、社员家庭，听到了许多宝贵意见，既进一步密切了军民关系，又带动了领导作风的转变，促进了部队建设。（高霍、赵铁军）
〖-ZW/正文〗
