〖ZQ/总期〗8992〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗专设送货名册更添军民情谊摹仿少林武打重伤后悔莫及〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗东录〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营内外〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    实况转播
    她们是丰台镇日夜商店的同志。五个月来，她们坚持每周两次为总后勤部某工程部队医院送货上门。 （东录、兴坤）
    7月22日，南京部队某部二炮连驻地山洪暴发，附近卫庄生产队的一个鱼塘被大水冲开了一个口子，塘内饲养的大鲤鱼跑进了二炮连的水稻田。正在挖沟排水的干部战士见此情景，立即来到鱼塘堵住了缺口，把跑到稻田里的鲤鱼抓起来，放回了鱼塘。 （林峰）
    7月6日，在沈阳市集贤商店广场门市部里，沈阳部队后勤部警卫连指导员吕义和，一边道歉，一边坚持留下两元钱。门市部的领导感动地说：“子弟兵为我们做了这么多好事，无意碰坏几个瓶子也要赔偿，这怎么说呢。”
    事情原来是这样的：前几天，这个连战士王佳江等几名同志利用节假日去广场门市部帮助售货员装卸货物，打扫卫生，不慎将七个啤酒瓶碰碎了。为赔偿损失，战士们留下两元钱。谁知，广场门市部将钱寄回连队。这天，吕指导员受全连干部战士委托，又送钱上门。 （景辉、志超）
    6月4日，某部一炮连驭手班新战士小方，看了影片《少林寺》后，便在有四根木腿的保温桶支架上摹仿“蛤蟆功”动作。他双手按住支架，平身朝下，正要撑体向前，突然胳膊一软，腹部正好顶在支架顶端，造成脾部破裂大出血，当即被送到医院作了脾切除手术。医生说：“要是晚来二十分钟，生命就有危险了。” （平生）
〖-ZW/正文〗
