〖ZQ/总期〗8992〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗校长的周未〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘经建〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学员教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是一个闷热的周末。三大队十一队一班的宿舍里灯火通明，学员们有的在看书，有的在写家信，有的在对弈……
    忽然，门外响起熟悉的声音：“大家好啊！”随着话音，走进一位鬓发花白的老同志。学员们不约而同地围上去，无拘无束地和他攀谈起来。
    这位老同志和学员挨肩坐着，不时地问问这个学员学习上有没有困难，院校生活是否过得惯，队里伙食好不好；问问那个学员晚上睡觉热不热，蚊子咬不咬。他那亲切的笑容和关怀的语气，一直暖到学员们的心里，整个宿舍充满了欢乐和愉快。
    他是谁呢？他是有线电通信技术学校校长孔祥之同志。孔校长年近六旬。他常想，作为一个从战争年代滚过来的老战士，有责任把这些生龙活虎的小青年培养成为红专健全面发展的人才。他不顾工作劳累，经常在周末来到学员中间，同他们谈心，给他们讲我军的光荣历史和革命传统，讲建国初期我军院校的情况，用一些经过院校学习、在部队建设中作出贡献的同志的事例，鼓励学员们努力学习，刻苦攻关。遇到学员有什么困难和要求，他立即给以解决。4月份的一个周末，天下着雨。孔校长冒雨来到十一队二班和五班，和学员亲切地交谈着。当他看到房屋的顶棚有些塌陷，便把这件事记在心上。第二天，营房科的同志便登门整修了屋顶。 （刘经建）
〖-ZW/正文〗
