〖ZQ/总期〗8992〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗日中友协第二十四次大会通过决议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗要求日本政府立即纠正篡改历史的错误〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗日中友协决议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社东京8月23日电 日中友好协会第二十四次全国大会昨天在东京举行，来自日本各地的一百七十名代表一致表示，要坚决反击破坏日中两国人民友好的逆流，进一步加强日中友好运动。
    宇都宫德马会长在大会上讲话时说，日本文部省在审定教科书中出现的问题，是使人们进一步思考日中友好运动本质的一个好机会。过去，日本军国主义侵略中国，使中国人民遭受了极大痛苦。今天，我们绝对不能允许军国主义复活。
    大会通过的今后开展日中友好运动的活动方针指出：“我们应该为继承创立本协会时的宗旨而奋斗，无论世界形势怎样动荡，日中友好不能有丝毫的后退，必须世世代代地发展下去”。
    大会通过了一项要求日本政府立即纠正教科书中错误的决议。
〖-ZW/正文〗
