〖ZQ/总期〗8992〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗家家是哨所人人是哨兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二人班公社民兵配合边防部队完成守边任务〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张扬/马力伟〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民联防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 黑龙江省密山县二人班公社民兵与边防部队制订联防方案，协同演练，胜利完成了守边任务。
    这个公社地处边防要地，他们在上级有关部门的帮助下，和驻地边防部队研究制订了联防方案，成立了军民联防指挥部和社、队、户群众联防组织，把防御地段落实到各民兵连、排、班。他们还建立了各项制度，定期组织民兵协同部队进行演练。部队也把带训民兵、培训民兵骨干作为一项重要工作，使民兵的政治、军事素质不断提高。1981年8月的一天，驻地边防部队某连连长郑德财带领巡逻组到边境执勤，突然发现境外出现异常情况。他一面指挥战士隐蔽观察，一面派人通知民兵。二人班联防区某农场民兵连立即集合全连基干民兵赶到现场，军民联合，严阵以待。
    在军民联防中，这个公社还配合部队成立了民兵业余观察哨。在全公社范围内，基本形成了家家是哨所，人人是哨兵，走路是巡逻，劳动是哨卡的军民联防新局面。牡丹江军分区在这里召开了军民联防经验交流现场会，推广了他们的经验。（张杨、马力伟）
〖-ZW/正文〗
