〖ZQ/总期〗8992〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在太平洋地区青年排球赛中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国男、女队四战四捷〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗太平洋地区青年排球赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社横滨8月22日电 第九届太平洋地区青年排球锦标赛赛程已经过半，中国男、女队均四战四捷。日本男、女队和南朝鲜男队也保持不败纪录。
    中国女队自19日力挫南朝鲜队后，三天来又先后同加拿大队、日本高中队和澳大利亚队相遇，均以三比○的同样比分击败对手。中国青年女排在这四场比赛中都较好地发挥了强攻和拦网的优势，比赛情绪高昂。中国女队还有两场比赛，24日将迎战中国台北队，最后，25日同日本队交锋。
    19日以来，中国男队先后与加拿大队、新西兰队、日本高中队和澳大利亚队进行了四场比赛，均以三比○取胜。此后，中国队还有三场硬仗，将分别与南朝鲜队、日本队和中国台北队对阵。
〖-ZW/正文〗
