〖ZQ/总期〗8992〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗关心干部家属就业和子女入托上学等问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗乌鲁木齐部队某团广州部队某部帮助干部解决实际困难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王成文孙洪宪〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗家属就业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 驻火焰山下的乌鲁木齐部队某团党委，想方设法为基层干部解决实际困难，使干部集中精力搞好部队建设。
    这个团原来因房子少，家属大都住在附近群众家里，团领导多次召集有关部门研究，设法赶修了四百多平方米窑洞。党委还多次与县政府协商，解决了三十八名家属、子女就业问题。今年3月，他们自建砖窑，使六十二名家属参加了“大集体”劳动，既满足了营建用砖需要，又使家属增加了收入。
    家属参加工作后，有四十九个孩子无人照料，党委和政治处研究决定，利用原来的地窝子，挑选三名做过妇幼保育工作的随军家属当保育员，办起了托儿所。
    部队离县城远的有十多里地，随军家属、子女进城上班和上学，十分不便。团党委申请上级调整一辆大轿车，每天定时开往县城，解决了交通问题。（王成文）
    本报讯 广州部队某部常年驻在偏僻山沟，部队领导注意帮助干部解决生活中的实际困难，调动了大家工作积极性。
    这个部队驻地没有厂矿、企事业单位，干部家属安排工作要到四十多里外的城镇。部队领导积极想办法，办起家属工厂。他们还和友邻部队联合办起了幼儿园，使干部上班不用心挂两头。部队办起军人服务社，干部食堂建立了“购物本”，谁要买肉菜米面等登记一下就行了。驻地附近没有卖蜂窝煤的，部队就安装了一台打煤机，供应蜂窝煤。干部出差或生病，管理部门还派人把煤送到家里。（孙洪宪）
〖-ZW/正文〗
