〖ZQ/总期〗8992〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗司务长进城〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁巍屹/江永红〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队伙食〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个满脸络腮胡茬子的军人，背着两个铝制大饭桶，在南京火车站熙熙攘攘的人群中显得特别惹眼。
    “哦，那不是九连司务长袁明辉吗？”
    袁明辉抬头一看，营长陈文仁和本营的两名战士也来了。见面一招呼，原来四人都来办公事，准备在南京停两天。
    “碰到了‘财神爷’，咱们的吃、住、行全都包在你身上啦。”
    “一切我付钱，回家再算账。”袁明辉答应得很爽快。
    此时，天黑店闭，他们决定去南京部队第三招待所住宿。袁明辉为大家算开了第一笔账：从火车站到三所，汽车有两种乘法，一种可以直接到三所门口，一人要一角五分钱的车票；一种每人只要五分钱，但要走一站路。袁明辉算完这笔账对营长说：“咱们走一站路，就节省这四角钱吧。”说罢便领着大家向公共汽车站走去。
    在招待所住下来，已经是晚上九点钟。司务长躺下又腾地坐起来，对营长说：“咱们能不能把两天的事情抓紧时间半天办完，少住一天？”接着袁明辉算起第二笔账：在招待所住一夜，房租一人两元二，加上住勤补助八角，正好三元，相当于一个战士四五天的伙食费。四个人，三四一十二，多住一天就是十二元。
    营长一听这话，心里暗暗高兴：连队管家人就是应该这样会算细账才好哩！他表示同意司务长在南京只住一夜的意见，但又有点为袁明辉担心：他这次进城要买的东西不少，杂七杂八的，半天能来得及么？
    是的，袁明辉要买的东西记了满满两张纸。两个铝饭桶，他已在途中某军需仓库买了，因为比市场上便宜。剩下的还有菜刀、菜种，还有碟子、瓢勺和干部战士托他买的东西。
    袁司务长见营长为他担心，看了看购货单说：“不要紧，明天我的腿跑勤点就是了。”他俩研究决定：明晨一早就结了账出去，不再回招待所，大家分别办完事后，十二点到火车站碰头，一人买两个烧饼，吃一碗馄饨，赶一点钟的火车归队。
    翌日，黎明的曙光刚透进窗棂，袁司务长就把大家叫起来。他到值班室结过账，招呼四人吃过早饭，匆匆地出去了。
    袁明辉串东街，走西街，一会就把拎包、网兜塞满了，肩上挎一包又扛一捆，手里还提着零碎的东西。实在不好拿，他想买条麻绳捆一捆，一问价格，一元三角，“乖乖，一斤多猪肉的钱呀。”他马上把绳还给售货员，凑合着走了。
    袁明辉又满头大汗地走进一爿陶瓷店，要买五十只碟子。他一看货，碟子很美，金边带花，价格六角七分。“买！”他把钱掏出来，摸索摸索又装进口袋：这玩艺太贵了，连队又不是宾馆，摆什么谱？买不带花的不是更经济实惠么？他问售货员：“有比这便宜的吗？”售货员回答：“没有！”袁司务长说声“对不起”，撒腿就往别的商店赶，跑了好几条街，终于在一个小店里买到价格只要三角九，大小容积和花碟子一样的白碟子。为连队节省了十四元。
    袁明辉来到南京火车站，营长和两名战士已经在等他了。这时，袁明辉突然发现一辆运水泥的车象是本部队的车号，便三步两步赶过去。一问果然是本团的，马上往回开。袁明辉喜出望外地对驾驶员说：“帮个忙，让我搭个脚。”驾驶员说：“拉水泥的车脏得很，坐回去不会好受啊。”袁明辉说：“当兵的，又不是去相新娘子，让我坐上吧。”
    司务长让营长他们吃罢饭坐火车回去，自己坐着灰扑扑的水泥车走了。这一来，一张车票钱、物品托运费全省下了。
    本报通讯员 丁巍屹
    本报记者 江永红RW：袁明辉；司务长
〖-ZW/正文〗
