〖ZQ/总期〗8992〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开学前夕话报到〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗别良杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊纪律〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新学员同志们，当你接到入学通知书时，心情一定十分激动。军校正向你表示欢迎，并希望你按时报到。
    谈到入学报到，你可不能忽视它。从以往的情况来看，绝大多数新学员能够严格按规定时间报到；但是也有少数学员对此漫不经心，结果因为迟到而受批评，写检查，甚至有的被取消入学资格。
    大凡入学迟到，往往有以下几种情况：（一）认为开学头几天无非是整理环境卫生，搞入学教育，晚几天报到关系不大；（二）有的学员顺路探家，总想多住几天；也有的趁入学之机游览名胜古迹，延迟了报到；（三）有的学员报到时间满打满算，不留余地，由于误车误船造成了迟到；（四）一些边远部队接到通知晚，也容易造成迟到。
    严格遵守革命纪律和具有高度的时间观念，是一个革命军人的美德。作为军校新学员，一定要按照规定的报到时间报到，并在计算时间时留有余地。能够提前一天半天到校，可以及早熟悉生活和学习环境，使思想早些安定下来，让自己的军校学习生活有一个好的开端。 （别良杰）
〖-ZW/正文〗
