〖ZQ/总期〗8992〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国务院发布《物价管理暂行条例》〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗国务院条例〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社8月23日讯 国务院最近发布了《物价管理暂行条例》，并发出通知，要求各省、自治区、直辖市人民政府和国务院各部委、各直属机构认真贯彻执行。
    国务院的通知说，物价问题是与社会生产和人民生活密切相关的问题，保证市场物价的基本稳定，是我国一贯的方针。《物价管理暂行条例》是物价工作的重要法规。各地区、各有关部门应根据《条例》的精神和自己的实际情况，建立和健全物价管理机构，加强对物价的管理和监督。
    《通知》要求各地对于模范执行国家的物价方针、政策和规定，遵守物价纪律的单位和个人，应给予表彰和鼓励；对于违反物价纪律的，要依法严肃处理。要使物价管理工作能够促进生产发展，扩大商品流通，安定人民生活，保证社会主义建设事业的顺利进行。
〖-ZW/正文〗
