〖ZQ/总期〗8992〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗讲台上应以“讲”为主〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴明录〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地院校漫谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗教学质量〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上课上得好，是保证教学质量的重要环节，而讲台上坚持以“讲”为主，又是保证课堂效果的重要一环。有的教员在讲台上对学员很有吸引力，听他的课觉得很解渴。原因何在？就在于一个“讲”字，教员真正把“讲”作为向学员传递知识的桥梁。而有的教员却把“念”当作授课的主要手段，结果，一些内容本来很丰富的课，却引不起学员的兴趣，当然也就谈不上好的课堂效果了。
    “讲”与“念”，是两个不同的概念。就教学来说，尽管两者有着一定的内在联系，但教员在讲台上运用得是否恰当，往往会产生明显不同的效果。记得在部队时，有的指导员上政治课光在台上念报纸。一位战士说，照这种法子上课，还不如自己去读报。我想，这位战士的说法，虽是出于对课堂效果的一般褒贬，但他确实向授课者提出一个值得深思的问题，那就是要重视“讲”的作用。
    知识本身具有很强的抽象性，教员的任务就是要把抽象的知识，通过有效的途径，形象通俗地传授给学员。从两年的听课实践中，我深深体会到，“讲”这种方法所以受学员欢迎也为大多数教员重视，就是因为它能深入浅出，使抽象的概念形象化，深奥的道理通俗化，复杂的问题简明化。在“讲”的过程中，教员用自己的语言、手势和眼神把学员的听、视、想、写诸因素都调动起来，使台上台下沟通着信息的交流，讲者听者保持着思维的和谐一致。这种和谐一致，十分难能可贵。它正是教员取得好的讲课效果所追求的，也是学员为索取真知走进课堂时所热望的。如果在讲台上只盯着讲稿照念，这种课堂效果肯定是得不到的。
    从听课和平时同教员的接触中发现，课讲得比较好的教员，大抵都有一些共同点。其一，理论根基比较扎实；其二，掌握了灵活的讲课技巧；其三，课前有充分的准备。除了这些以外，能坚持以“讲”为主的教员，一般都能敞开思想。有些教员习惯于“念”，原因是多方面的，但似乎有一种心理因素在起着主导作用，就是“念”比“讲”保险。这样一来，学员在课堂上听到的，大都是“书话”或“字话”，很少有教员本人的“体会话”。问其故，曰：“防止捅漏子，抓辫子。”看来，动乱年代的那种余悸仍未完全消除。讲课，当然要力求不出漏子，但走点“火”是很可能的，也难免招来某些物议。出现这种现象，对一个有事业心的教员来说，不一定是坏事，它有助于教员发现自己的不足。克服了这种不足，就攀上一个新的高度。如果担心讲不好丢面子，讲“砸了锅”被抓辫子，就照本宣科不敢讲，那就只能永远照本宣科了。这对一个有事业心的教员来说，显然是不足取的。
    当然，强调讲台上以“讲”为主，并不一概排除必要的“念”。适当的“念”，是对“讲”的一种完善和补充。
〖-ZW/正文〗
