〖ZQ/总期〗8992〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗志在蓝天〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记飞行教员李子贵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王志清蒋翰铭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗飞行训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天上午，空军某航校一团飞行教员李子贵带领学员进行暗舱仪表课目训练。突然，座舱仪表板下面飘出一股淡淡的黑色烟雾。“发动机滑油系统漏油了！”李子贵一面向指挥员报告险情，一面立即调转机头返航。座舱内烟雾越来越大，滑油压力迅速下降，机尾拖着一条黑烟。当飞机接近机场上空时，滑油压力已指向“○”。飞机若不迅速降落，不仅发动机要烧坏，而且随时可能发生空中起火！李子贵当机立断，决定小航线降落。在指挥员的指挥下，他巧妙地避开正在空中训练的三架飞机，安全着陆。一次严重事故避免了。
    看到这惊心动魄的场面，学员们无不为李子贵教员的沉着果断和娴熟的飞行技术而赞叹。可是，他们哪里知道，这个驰骋蓝天的“园丁”，还是一位同病魔作过顽强搏斗的勇士呢！
    1978年3月，李子贵因病手术，胃被切除三分之二。这对于一个年仅二十九岁的飞行教员来说，是多么沉重的打击啊！他躺在床上伤心地直流眼泪。心想，党和人民花了那么大的力气把自己培养成一名飞行教员，难道就这样让病魔夺去飞行权利吗？不行，决不离开蓝天！手术后不久，李子贵就开始了艰苦的锻炼。起初，护士扶着他走步，挪几步就出一身汗，但他坚持着。慢慢地，他可以自己上下楼梯了。以后，他每天坚持做操，跑步，骑自行车，逐渐加大运动量。在这期间，他还抓紧时间学习航空理论、教学法等业务知识。由于做好了各方面的准备，1979年10月他终于重新回到了教学岗位上。
    为了学员成材，李子贵呕心沥血。学员黄兆然在起落航线带飞前段，起飞关系位置老是不稳。为了帮助他掌握要领，李子贵除了课堂上详细讲解基本原理外，还在休息时间找来一辆架子车，用一排松树作为假设的天地线，把杆舵练习器放在车上。黄兆然坐在上面拿着假机头，李子贵推着车跑，一边跑一边提醒黄兆然判断的方法和操纵要领。黄兆然看见李教员累得满头大汗，禁不住流下热泪。黄兆然终于飞出来了。
    李子贵在十年教学生涯中，带飞了昼间学员十二名，夜航教员十名，夜航学员两名。他先后两次荣立三等功，四次受嘉奖，被评为优秀共产党员。 （王忠清 蒋翰铭）RW：李子贵；事迹
〖-ZW/正文〗
