〖ZQ/总期〗8992〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某坦克团改进助民劳动方法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵景涛〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗帮助群众〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 济南部队某坦克团改进方法，使助民劳动逐步适应农村生产形式的变化。他们针对农民生产形式由原来的集体整片经营变为条条块块分散个体生产这一特点，改变了过去那种“大兵团”式的投工助农方法，把助农人员化整为零。今年夏收时节，他们把全团参加助农的五百多名干部战士编成一百多个小组，分散到户，支援五个挂钩大队抢收小麦，插身播种，每个助农人员都能各尽其力，充分发挥作用，受到农民欢迎。
    他们重点帮助烈军属，突出“四属”五保户和困难户。他们对驻地烈军属、五保户及劳力不足的困难户进行了调查，分工包干到连。
    这个团为群众的长远利益着想，注意在农田基本建设的大工程上多投工。有的地区用水困难，坦克团帮助修建了储水塘。（赵景涛）
〖-ZW/正文〗
