〖ZQ/总期〗2518〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗刚果（利）全国解放委员会发表声明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗谴责美国直接参与镇压刚果人民的罪行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美国又向冲伯集团提供军用飞机〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗刚果/声明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社十八日讯 利奥波德维尔消息：刚果（利）全国解放委员会八月十日发表声明，严厉谴责美国直接参与镇压刚果（利）人民的侵略行为，呼吁所有爱好和平和自由的国家和人民援助刚果（利）人民。
    声明谴责美国侵略古巴、越南、阻挠中华人民共和国恢复在联合国合法席位、镇压美国国内黑人斗争等罪行。声明说：“难道你们还嫌不够吗？现在出于你们的帝国主义扩张的狂热，要把你们进行侵略的地区一直扩展到非洲的心脏，特别是刚果了。美国老爷们，你们说说，现在你们还将用什么冠冕堂皇的话来掩盖你们的真实图谋呢？你们是不是还会要我们相信，你们给予冲伯以军事援助是出自真正的利他主义呢？如果这就是你们的意图，我们就明明白白告诉你们：‘你们是老奸巨猾，是骗子’。”
    声明回顾了从刚果独立以来美帝国主义对刚果的侵略的全部史实后指出：“真理从来不是在虚弱的和不得人心的政权这方面的。可是，利奥波德维尔的政权是最虚弱最不得人心的。”声明接着说，“全国三分之一以上的领土已经解放。”
    声明驳斥了所谓全国解放委员会从外国得到武器以及“所谓有中国人作军事顾问”的谎言。声明说，“相反的，蒙博托的军队中塞满了形形色色的雇佣兵。在空军、陆军、装甲兵种、别动队和伞兵部队里，比利时、美国和以色列的军官有的是。在利奥波德维尔，人们看到他们穿着军装在街上逛来逛去。”
    全国解放委员会最后迫切呼吁所有爱好和平和自由的国家和人民，用一切方式援助刚果人民。使正在为争取摆脱比以前的殖民枷锁还要坏一千倍的枷锁而斗争的刚果人民的正义事业获得胜利。
    据新华社十八日讯 华盛顿消息：美国又把一批军用飞机运进刚果（利），以加紧镇压那里人民的爱国武装斗争。
    美国国防部十七日发表的一项声明说：“美国政府正在供应刚果政府（按指冲伯傀儡集团）一小批B一26飞机。这些飞机将被用来帮助保证刚果国内的安全”。声明还说：“刚果政府可以按条约使用这些飞机所需要的驾驶员和维修人员”。
〖-ZW/正文〗
