〖ZQ/总期〗2518〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“没有神枪，只有神枪手”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗党团生活好党员〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党员/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    被群众誉为“夜间猎手”的陈光玉，是某部班长、共产党员。他从一九六一年十一月到今年三月，在各种天候条件下，用卧、立、跪姿共打过一百五十八次夜间射击，有一百五十三次优等，五次良好。这次，他出席了共青团第九次全国代表大会。
    陈光玉入伍后，在党支部、团支部和同志们的帮助下，逐渐懂得了一个真理：没有神枪，只有神枪手。要得真本领，先得下苦功。他为了在夜间射击中，一据枪，缺口、准星不用修正就很平正，便把夜间瞄准改在白天练。他在墙上画了一个缩小靶，按要领据枪瞄准，仔细琢磨每一个动作。比如两手应该放在枪的什么地方，枪托应该抵在肩的什么部位等，然后按照这个体会，闭上眼睛据枪瞄准，等瞄好了以后，睁开眼睛看缺口和准星偏差多少。开始，偏差很大，但他相信，只要有敢于斗争、敢于胜利的精神，就能掌握这个要领。他每天一有空就闭着眼睛瞄几枪，睁开眼睛看一看，想一想。他还给自己规定了一个标准，在灯光靶闪亮的三秒钟内，一定要击发，慢了算不及格。由于他刻苦钻研，经常练，在一年前就能做到：只要一据枪，不用眼睛看，枪面就不偏不歪，缺口和准星也就平正。
    陈光玉总是用更高的标准来严格要求自己。有一次夜间射击，他发弹三十发，命中二十五发，别人夸他打得好，他却不满足，决心进一步提高命中率。他还想到打仗时，不能光等敌人暴露出火光时才射击，有时遇到敌人打信号弹，或天空闪电，也要趁一刹那的亮光，消灭敌人。所以，他提出要用信号弹照明打靶。在上级机关的多次帮助下，他已用信号弹照明打了几次靶，弹弹都中靶心。
    某军政治部组织处供稿
〖-ZW/正文〗
