〖ZQ/总期〗2518〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗炼身体又炼意志 广大群众苦练游泳本领〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗各地开展到江河湖海游泳活动〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗群众游泳训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社十八日讯 全国许多地方最近相继开展了到江河或到湖海游泳的活动。
    上海市在八月十六日举行了今年以来规模最大的一次横渡黄浦江的游泳活动。参加横渡的有近两千人，他们绝大多数都游完了一千二百多米的全程，胜利地抵达对岸终点。在此以前，东海舰队驻沪部队在十四日也曾经举行了一次有一千三百多名官兵参加的横渡黄浦江的游泳比赛。
    参加十六日横渡黄浦江活动的工人、学生、农民、战士等，来自全市十个区、五个近郊县以及港务、海运、交通、铁路、部队、高等学校等九个系统和单位。运动员中年龄最大的六十五岁，最小的仅九岁，女选手有三百多人。当天，黄浦江从表面看去风平浪静，但实际上江潮时涨时落，水流很急。然而参加横渡的男女老少个个都奋勇同江水展开搏斗，其中最引人注意的是二百九十多名少年，他们绝大部分都横渡过江。卢湾区长东路第三小学九岁的学生丁伟珠学会游泳才一年，她游到半途时，帽子突然掉了，在水中无法重新戴上，她就把帽子抓在手中坚持游到了对岸。
    福建省不论是碧波荡漾的闽江或白浪滔滔的厦门海峡，都已经成为游泳爱好者锻炼身体和苦练游泳本领的好场所。最近，福州、厦门两市还分别举行了规模盛大的横渡闽江和厦门海峡的游泳活动。八月二日，厦门市有两千六百多人参加了横渡厦（门）鼓（浪屿）之间宽达七百五十米的海面的游泳活动。其中包括七十多个荷枪的民兵，他们进行了海上武装泅渡表演。
    来自江苏各地的八十四名男女青少年运动员，八月四日在南京下关参加了横渡长江的游泳活动。这些运动员大部分是正在南京参加江苏省第七届运动会游泳比赛的选手，大多数人还是第一次横渡长江。他们的平均年龄不到十九岁，最小的沈可可只有十二岁，但他们绝大部分――有八十二人都游完了约三千五百米的全程，胜利到达了长江北岸的老江口。
    长春市八月十六日举办了第二次横渡南湖的游泳活动。参加这次活动的有一百二十二个单位的七百多人，其中有三十名女运动员。这天虽然气温比较低，但大多数人都往返游完了九百二十米的全程。
    西安市最近游泳的人数陡增，全市在八月九日举办的一次横渡兴庆公园兴庆湖的游泳活动，就有两千六百七十人参加。结果有两千六百五十五人游完了全程，受到了奖励。
〖-ZW/正文〗
