〖ZQ/总期〗2518〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这是战备的需要〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战备/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    看过“尖子”分队表演的人，都受到很大鼓舞，大家迫切期待把“尖子”水平变为全军的普遍水平。我们没有任何理由慢慢来，必须珍惜时间，在客观条件许可的情况下，力争尽快尽好地搞好普及工作。
    把“尖子”水平变为全军普遍水平，这既是培养“尖子”的目的，也是当前战备工作的需要。济南部队某师的同志说得好：尽快地达到“尖子”水平，如果全军各部队在自己所需要的方面都能达到“尖子”水平，都有了战斗任务，该是如何信心百倍，所向无敌。
    怎样才能尽快地把“尖子”水平变为普遍水平呢？济南部队某师的经验告诉我们，关键在于首长亲自下连，充分发动群众；发动群众又必须从思想工作入手。你看！一个由炊事员、通信员、饲养员改行组成的班，开始来经过领导上充分动员，明确了达到“尖子”水平是为了战备需要，信心就增强了，主观能动性就发挥出来了。他们自己讲得好：“只要有杀敌立功的雄心大志，就能很快把‘尖子’经验学到手！”这就是说，发动群众要打开思想大门。战士思想上懂得了做一件事的目的和意义，行动上才能快；这样的快，才是自觉的，才能持久，才能又快又好。
〖-ZW/正文〗
