〖ZQ/总期〗2518〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《不准侵犯越南》纪录片拍成〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十七日讯 报道我国人民愤怒声讨美帝国主义侵犯越南的纪录片《不准侵犯越南》，已由中央新闻纪录电影制片厂摄制完成。最近将在各地上映。
    影片纪录了首都、上海、南京、广州、西安、昆明、南宁、沈阳等城市各界人民举行了声势浩大的游行示威，以及首都各界十万人举行的支持越南人民反对美帝国主义武装侵略大会的情景。
    影片通过许多激动人心的场景，表现了六亿五千万中国人民誓为越南人民反侵略的后盾的坚强意志，以及中越两国人民兄弟般的战斗友谊。影片还反映了愈战愈强的越南南方人民武装力量在反侵略斗争中取得的辉煌胜利，揭露了美国强盗在越南南方灭绝人性地施放化学毒物，以及烧、杀、抢、掠等罪行。影片还选辑了河内四十万人纪念日内瓦协议签定十周年集会上胡志明主席宣称“越南南方的斗争一定胜利，越南一定统一”的镜头。
〖-ZW/正文〗
