〖ZQ/总期〗2518〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南越人民武装七月份歼敌八千〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗其中有一百四十名美国侵略者被打死打伤〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南/简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内十八日电 据越南南方解放通讯社报道，根据最近详细统计，越南南方人民武装力量和游击队在七月份共出击四百五十八次，打死打伤七千五百六十八名敌人，其中有一百四十名美国侵略者；俘虏敌人六百六十九名，其中包括伪第三十四别动营上尉营长。
    在被打死的敌人中，有三名美国少校、十名美国上尉军官，两名伪县长和二十二名伪尉级军官。
    南方军民缴获各种枪炮一千九百八十一件，其中包括五门八十一毫米和十六门六○毫米迫击炮，三十七挺重机枪，一百二十挺轻机枪，十七万多发炮弹和枪弹，六十六台无线电收发报机和电话机，以及大批军用物资。
    此外，越南南方人民武装力量和游击队还摧毁三门一○五毫米大炮、七挺一二・七毫米重机枪、一个汽油库、一个弹药库和西贡广播电台的一个发射中心，并破坏敌人的许多段战略交通线。
    在此期间，南方人民武装力量还击落十九架、击伤十四架敌机，击毁一百八十九辆各种军用车，击沉和击毁十六艘战船和汽艇，打翻包括四十二个车厢的六列军用列车，拔除和迫使敌人撤出四十九个军事哨所和碉堡。
    裎渥傲α炕瓜灭了两个美国别动队训练营和在美c省的丐〖CF/字符〗〖-CF/字符〗
    据新华社河内十八日电 据越南南方解放通讯社报道：越南南方边和省的游击队，八月五日在闭河以北某地击落一架美国喷气式飞机。飞机上的两名美国军人毙命。
    新华社十八日讯 西贡消息：越南南方人民武装力量十六日和十七日在湄公河三角洲袭击了两个伪军前哨据点，并且重创敌人的援军。
    据西方通讯社报道，越南南方人民武装十六日晚对西贡西南的化美和协雄两个敌军据点发动了攻击，然后对敌人的一支增援部队进行了伏击，使敌军遭到了“惨重的损失”。即使根据西贡的美国“军方发言人”所承认的情况，也可见南越伪军损失惨重。他说，“初步消息表明，（傀儡）政府军死伤一百二十六人。”
    美联社在报道这次战斗时说，“无论从任何观点来看，政府军进行的这场战斗显然是几周来进行的流血最多的战斗之一，武器损失很多。”
〖-ZW/正文〗
