〖ZQ/总期〗2518〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗庆祝中加友好条约签订三周年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗加纳大使举行招待会陈毅副总理出席〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中加关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社十八日讯 加纳驻华大使乔一菲奥・麦耶今晚在大使馆举行招待会，热烈庆祝中国加纳友好条约签订三周年。
    陈毅副总理及我国政府各部门负责人应邀出席了招待会。
    乔一菲奥・麦耶大使和我国外交部副部长曾涌泉先后在招待会上讲话，热烈祝贺具有重大历史意义的中加友好条约签订以来两国友好合作关系的新发展。大使在讲话中还重申加纳对万隆会议十项原则、和平共处五项原则和非、亚、拉团结的坚定信念。曾涌泉副部长在会上表示坚决支持非洲新兴国家团结反帝的正义斗争，他特别谴责了美帝国主义最近直接武装干涉刚果的新的侵略罪行。
    应邀出席今天招待会的我国政府各部门及有关方面负责人有：杨秀峰、沈雁冰、李德全、沙千里、丁西林、王新亭上将、屈武、杨琳，张志让，乐松生以及我国驻加纳大使黄华。
〖-ZW/正文〗
