〖ZQ/总期〗2518〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗距“红”的要求还差得远〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗詹素芬〖HH/换行〗DW：3879部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活问题讨论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗青年战士革命化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以前我总认为，我是个贫农的女儿，哥哥一九三六年就参加了红军，我们家在旧社会熬过了恐怖、黑暗的日子，才盼到解放。我们与国民党反动派有着刻骨的仇恨，而和共产党有着骨肉相连的感情，对党没有二心。象我们这样的人，红是没有问题的了。因此，刚来部队，听到首长要我努力学习毛主席著作、积极进行思想改造时，便认为首长不了解情况，只说对了一半：学习毛主席著作我赞成，改造思想我不同意。
    后来，经过学习毛主席著作和党的教育，我才真正认识到自己距“红”的要求还差很远，的确还需要进行思想改造。不说别的，就拿我参军的动机来说吧，当时并不是为了全心全意为人民服务而来的，主要还是看到当兵光荣，过去在部队工作过的女同志，转业到地方很受尊敬，很吃香。这种思想实质上是一种“镀金”的思想。可是参军那天，当哥哥问我为什么要参军的时候，我却尽拣好听的说，部队是个大熔炉呀，我去了可以好好锻炼，全心全意为人民服务呀，等等。现在自己想起来都觉得脸红。象这样满脑子个人打算，能算思想红了吗？能算革命化了吗？肯定不能。
〖-ZW/正文〗
