〖ZQ/总期〗2518〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗家庭教育不能代替斗争锻炼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张福乾〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活问题讨论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗青年战士革命化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    生长在革命家庭里，不能否认有助于自己正确地成长。家庭教育是重要的，但教育再好，也不能代替自己在革命实践中的锻炼。比如我的毛病之一――任性，在家时父亲母亲就不管，结果我把这个坏作风带到了部队。在班里，符合自己心意的事就干，不合意就不干。不愿干的事，轻则说几句怪话，重则发脾气摔东西。同志们给我提意见，我总是以个性强作为挡箭牌。直到今年经过社会主义教育，才认识到这不仅是个性问题，而是阶级觉悟问题，表现出革命自觉性差，对同志缺乏阶级感情。
    所谓革命家庭，是父辈的光荣，是他们参加革命斗争并自觉锻炼的结果。我们将成为一个什么样的人，这个结论得靠我们自己用行动来作。这里，最主要的还是要看个人主观努力如何，是躺在出身好上睡大觉、等待“自然红”呢，还是不断改造思想、继承父辈的事业、将革命进行到底呢？这是摆在我们面前的一个严肃的课题。
〖-ZW/正文〗
