〖ZQ/总期〗2518〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师首长下连发动群众普及郭兴福教学方法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗尽快尽好地把“尖子”水平变为普遍水平〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗着眼于战备需要，首先做好思想工作，从中等水平的班和基础差的班各打开一个突破口，树立“样板”，推动了学赶超“尖子”的活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张文瑞揭益康李景荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 把“尖子”的水平变为普遍的水平，关键在于首长亲自动手，充分发动群众。这是济南部队某师普及郭兴福教学方法的经验。
    这个师的首长亲自动手培养了五个步兵班成为全师的“尖子”，并帮助他们总结了经验，组织“尖子”到各单位巡回表演。接着，师首长下去进一步检查普及工作，发现有的团普及“尖子”经验进展快，效果好；有的团进展慢，效果也差。为了统一对普及的认识，师党委召开会议，组织学习了毛主席关于“突破一点，推动全盘”的领导方法的指示，联系当前形势和部队的任务，展开讨论。一致认为，推广郭兴福教学方法是为了提高部队战斗力，把“尖子”的水平变为普遍的水平，行动得快还是慢，直接关系到战斗力提高的速度，是部队战备观念强弱的具体表现。“慢慢来”是不符合战备要求的，必须想尽一切办法力争快。怎样才能尽快地把“尖子”水平变成普遍的水平呢？他们从两方面入手，一是师团首长象抓培养“尖子”一样去抓普及；二是充分发动群众。
    师团首长分别率领工作组深入连队，从思想工作入手去发动群众。先抓中等水平的班赶上“尖子”班。师参谋长卫先来到了警卫连，发现三班射击技术很好，但是投弹、刺杀技术较差，他们满足于“有一手”，不虚心向“尖子”班学习。卫参谋长先向他们介绍了“尖子”班学习毛主席著作的经验，启发他们学习了毛主席有关国际形势和阶级斗争的论述，再叫大家讨论：光有一手，打起仗来能不能过硬？大家一致认识到：只有一手打得准，投弹、刺杀都不行，是缺胳膊缺腿的，打起仗来不能过硬。他们说，“当前形势要求部队很快提高杀敌本领。尽快地达到‘尖子’水平，实际上就是加速战斗准备！”于是，他们虚心向“尖子”班学习。在战术训练中，投弹既练掩体内投远、投准，又练持续投和运动投，既练远距离以火力消灭敌人，又练近距离白刃格斗的本领。就这样，三班的训练成绩步步接近“尖子”班水平，成为五大技术过硬的班。三班突上去了，中等水平的班立即以三班为榜样学赶“尖子”班。
    接着，领导精力转到抓基础差的班。他们认为，抓出一个基础差的班接近或赶上“尖子”水平，就给普及工作拿出最好的“样板”，对“尖子”水平尽快变成普遍水平起到很大的鼓舞和推动作用，也是发动群众的最好方法。副师长宫振铭到某团三连四班，这个班成员是由炊事员、通信员、饲养员等人改行的。他们说，“尖子”班的经验好是好，就是“矮子摘树梢的梨”，够不着。副师长和团的领导干部就组织他们学习毛主席关于正确对待困难的论述，向他们讲了战争年代新战士入伍后，边战边练，迅速提高杀敌本领的事例，又向他们一点一滴介绍了“尖子”班的训练经验。四班在上级帮助下信心增强，练劲十足，射击、投弹成绩均达到优等，战术课目也达到了“尖子”的水平，并在全团作了表演，给其他基础差的班鼓舞很大。四班同志们说：“只要有杀敌立功的雄心大志，就能很快把‘尖子’经验学到手！”
    师团首长还深入连队，一点一滴、具体细致地做好发动群众的工作。有的连队不相信班排长的教学能力，不敢大胆放手让他们去教。单兵、班的课目，本来应该由班排长负责教，却由连的干部代替，结果，班排长离开连长，就完不成教学任务。领导发现这个问题后立即指出：普及郭兴福教学方法的过程，就是在连队培养红色接班人的过程，要放手发动班排长去学去干，才能使他们迅速成长。并向这些连队介绍了“尖子”单位按级教学，既培养了干部，又提高了训练水平的事迹普通组织连队干部学习了总参谋部印发的《连队基础训练经验二十条》。现在这个师的步兵分队训练都贯彻了按级任教的原则。
    这个师把“尖子”水平变为普遍水平取得了很大成绩。全师已出现教学方法好的班长一百多人，“尖子”班一百多个。上半年射击、投弹、战术训练均获得良好以上成绩。 （张文瑞、扬益康、李景荣）
〖-ZW/正文〗
