〖ZQ/总期〗2518〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗工程兵三营支援邯郸人民根除水患〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某防洪工程在汛期前竣工〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汤文德马骥德〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗防汛工程〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 工程兵某团三营协同邯郸地区人民，在汛期前完成了某防洪大坝工程。
    四月间，三营接受防洪大坝工程任务后，立即组织干部战士学习了毛主席《为人民服务》一文和关于人民解放军是社会主义事业的保卫者，又是社会主义事业的建设者等论述，使全体官兵认识到：参加防洪大坝施工，是人民军队为人民服务的具体表现，是人民战士对祖国对人民应尽的义务。许多同志决心在施工中大显身手。
    施工期间，广大官兵争分夺秒，加快工程进度。刚到工地，器材一时供应不上，就自己动手制造；没有脚手架板，就用就便材料去扎。他们不顾天热阴雨坚持作业，捣固手在模型框里操作，累得汗流浃背，没有一人叫苦。他们主动和民工协作，见困难就上，见方便就让。在护坡作业时，为了不影响民工作业，两天中轮班突击了四十二小时；看到民工土方跟不上，就帮助突击一通宵，保证了土方的供应。
    防洪工程原来计划几年内分批完成，后来因为工程兵部队参加，改在今年汛期前完工。在两个多月的时间内、官兵们协助地方人民筑成一条坚固的防洪屏障。今后发电厂在特大洪水到来时，也可以保证附近城市和矿区的正常供电。邯郸市王市长在竣工大会上说：“工程兵同志为邯郸地区人民立下了功勋，为子孙万代根除了水患，人民将永远感谢你们！” （汤文德、马骥德）
〖-ZW/正文〗
