〖ZQ/总期〗2518〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗只有锻炼红 没有“自然红”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖平〖HH/换行〗DW：4585部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活问题讨论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗青年战士革命化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我出身在革命家庭里，父亲是老红军干部，从小受到了革命教育。一九六二年，我高中毕业后当了兵。入伍后，进步很快。一九六三年被评为五好战士，并被选为新战士标兵，不久又光荣地加入了中国共产党。有的同志看我进步快，说我是“自然红”。其实，我心里明白，哪来的“自然红”！不硬是在革命大熔炉里炼红的吗？
    我从小读书，十多年的学校生活，使我产生了轻视体力劳动的思想。刚来部队，看到老同志扛着锄头搞生产，很不顺眼。嘴里没说，心里想：当兵不搞训练，搞生产有什么意思！一次，我和班里同志一块到地里扛高粱穗，我上去扛了三捆，走在泥泞的小道上，一步一陷，没走多远就吃不住劲了，于是不自觉地产生了一种想法：扔掉一捆算了。我正想丢下，看着前面的老同志都扛着四五捆，汗流浃背往前走，老同志的行动教育了我。使我真正懂得了“须知盘中餐，粒粒皆辛苦”的真实意义。从此，我就虚心向老同志学习，决心在劳动中改造自己。我的劳动观念和热爱工农群众的感情，就是在劳动锻炼中逐渐培养起来的。
    再拿我生活中的一些艰苦朴素作风来说，也不是从家里带出来的，而是入伍后，在党和首长的谆谆教导下养成的。刚来部队的时候，看到老同志们缝衣补袜，也不大顺眼。老同志告诉我，当兵的人样样都得学着干，被子脏了，要自己洗，衣服破了，要自己补……。一天我学着老同志自己补衣服，不小心一针扎破了手指头。心里一烦，把针丢了。老同志耐心地对我说，缝缝补补是我军艰苦朴素的优良传统，针线包是我军的传家宝，不会学着干，别心急。听了老同志的一席话，使我意识到，我扔掉的不是一根针，而是革命的传统，革命的传家宝。于是，我连忙把针拾起来，耐心地缝下去。另外，不乱用零钱，也是受了周围同志的影响。开始，我对花钱不很注意，因为家庭生活不需要我支援。后来看到老同志每月只花块把钱，有的只花几角钱。我才逐渐克服了乱花零钱的坏习惯。
    当然，生长在革命家庭里，从小受到革命的教育，对我入伍后的进步与提高，是起到了一定作用的。但我之所以能评上五好战士，并选为标兵，并且入了党，主要的还是通过学习毛主席著作，提高了阶级觉悟，在部队这个大学校、大熔炉里刻苦锻炼的结果。
〖-ZW/正文〗
