〖ZQ/总期〗2518〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗继承敢于斗争敢于胜利的光荣传统〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解放号艇执行艰苦任务过得硬〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蔡裕同松诗信朱戈其明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 4402部队解放号艇经常进行艇史教育，使这艘艇在战斗中单艇击败敌人大舰的大无畏精神，代代相传，发扬光大。
    解放号艇有一段光荣的历史。一九五○年五月，在解放万山群岛战役中，解放号艇接近到垃圾尾岛，发现海湾里停泊着二十多艘敌人舰艇。当时海上有雾，兄弟舰艇还没有上来。随艇出征的副大队长林文虎，决定来它个出其不意，攻其不备。战斗打响以后，全艇同志又利用敌舰大机动慢、舰舷高火炮死角大的弱点，猛冲猛打，打得敌舰乱作一团，有的拖锚而逃，有的扯起白旗。蒋匪舰队司令兼万山防务总指挥也被击重伤。
    十四年来，解放号艇的这种敢于斗争、敢于胜利的大无畏精神，一代一代传了下来。每当新战士上艇，第一课就讲舰艇的光荣传统。陈榜刚调来解放号艇当副艇长时，中队长问他：“来这里工作有什么意见？”陈榜皱了皱眉头说：“就是艇太小了些。”中队长便向陈榜讲述当年解放号小炮艇建立功勋的经过。陈榜逐渐爱上了这艘炮艇，把艇当成了自己的家。后来，陈榜当了这个艇中队的指导员。有一次，枪炮兵钟福林对他说：“把我调到大舰上去吧！”陈榜也象老队长那样向钟福林传授解放号艇的大无畏精神，打消了钟福林不安心在艇上工作的想法，以后工作和学习都很积极。
    党支部还把传作风作为一项经常性的任务。一有机会，他们就领着党团员来到林文虎烈士墓前过党团日，到在海战中牺牲的烈士纪念碑前作战备动员。去年五月，万山群岛解放十三周年的时候，水兵们还特地邀请当年解放号艇的战斗英雄王大明回来，一起在当年战斗过的海区生活了一个星期。当他们在进行这些活动的时候，一遍又一遍地学习毛主席关于人和武器关系的教导，使战士们深刻地认识到，充分发挥人的因素，任何敌人都是可以打倒的！
    不管是在对敌斗争中，还是在执行艰苦的任务中，解放号艇的官兵都发扬了大无畏精神。一天晚上，海上风浪很大，有一艘大型轮船要出海，他们便主动要求出海护送。到了海上，风浪逐渐增大，阵风达到九级。上级数次电询航行情况，他们每次总是坚定地回答：“请首长放心，风浪再大，我们也保证完成任务！”大风浪被大无畏的战士征服了，他们受到了舰队首长的表扬。 （蔡裕、同松、诗信、朱戈、其明）
〖-ZW/正文〗
