〖ZQ/总期〗2518〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当前迫切需要培养训练支部骨干〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗建支〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活党内通信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党内通信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    今年，各个连队党支部都补充了大批新的骨干，他们朝气勃勃，干劲十足，工作热情，这是十分可喜的现象；但是由于他们实际锻炼较少，经验不足，在工作中也遇到不少困难。因此，如何采取有效措施，提高他们的思想水平和工作能力，成为当前迫切需要解决的一个问题。
    根据我们了解，不少单位已经重视了这个情况，上半年采取各种方式，培养训练了百分之七十以上的支部书记、支部委员和小组长。但是也还有些单位只强调工作忙，怕影响连队工作，至今还没有把这项工作认真地抓起来。的确，部队任务很繁重，工作很紧张，但是培养支部骨干和完成当前任务并不矛盾，而是相辅相成的。一切工作任务都要在连队落实，都要靠支部骨干去做，只有把支部骨干的思想水平和工作能力提高了，工作任务才能完成得更好。一些先进单位的经验告诉我们，只要领导重视，安排得当，方法灵活多样，不要只着眼于搞大的、离职集训，多办中小型的、短期的轮训和在职一事一题的训练，是可以落实的，也不至于和连队工作发生多大的矛盾。此外，有些党支部把培养骨干，只看作领导上的事，放松了在实际工作中的培养，这种看法是片面的，也要纠正。我们觉得，只要领导上抓，支部也动手，方法灵活些，现有的一批新的骨干，会很快得到提高，从而也会使连队工作基础大大加强。
    我们体会到，培养训练支部骨干，是加强党支部建设的重要环节之一，同时，也就是培养无产阶级革命事业接班人。现有的支部骨干很多都是连、排干部，有些虽然今天不是干部，却是明天基层干部的主要来源。连队干部又是生长各级领导干部的基本来源。因此，重视培养提高他们，用毛泽东思想武装他们的头脑，使他们学会做政治思想工作，学会做支部工作，是一项具有深远意义的大事情。不仅当前要抓，而且要经常抓，反复抓。
    用什么内容来培养训练党支部骨干呢？我们觉得，必须贯彻毛主席最近提出的，培养无产阶级革命事业接班人的五项条件。这五项条件，是世界无产阶级政党党的建设的历史经验总结，它不仅是培养革命事业接班人的标准，实质上也是党的建设的指导思想和主要内容。因此，必须教育支部骨干懂得这五项条件的精神实质，以此作为自己思想和行动的准则，不断按照这五项条件加强修养和锻炼。并且要求他们学会运用这五项条件去指导支部活动，加强党支部建设。为了使他们接好连队工作的班，把我党、我军的一套优良传统和工作经验一代一代地传下去，使他们学会做支部工作，学会领导四好运动，学会抓活思想，还要结合实际，有计划地组织他们学好毛主席有关党的建设的论述，学习军委扩大会议《关于加强军队政治思想工作的决议》，学习连队党、团支部工作条例、加强连队建设的十二条基本经验，以及总政治部今年印发的《党支部建设经验》，使他们真正成为无产阶级革命事业接班人。
    用什么方法培养训练支部骨干较好呢？根据以往经验，短期集训是一个行之有效的方法，只要情况和条件许可，就应当争取多办一些。但是，仅靠这种方法是很不够的，最重要的还是在实际工作中有计划地培养教育。一方面，要靠团营党委结合当前工作，召开支部书记联席会议、专业会议进行教育，或者领导干部和机关干部深入连队传经、带徒弟，帮助支部骨干具体地总结经验；另一方面，党支部本身也应当把培养骨干当做一项重要任务抓起来，结合党的生活，学习毛主席著作，召开支部委员和组长联席会议总结交流经验，或者组织以老带新、参观访问，使他们边做边学，不断充实提高。建支
〖-ZW/正文〗
