〖ZQ/总期〗2518〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陆地似猛虎 水上赛蛟龙〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广州四个连队全副武装泅渡海峡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张富荣欧纯郑宣文黎恩沈惠章〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗水上练兵/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在数千米泅渡中，进行了海上射击和短距离水上冲击，登陆后又演习了滩头捕俘：炊事员携带炊具和粮菜油盐过海，登陆后立即埋锅做饭。三万军民观看这次精采表演，盛赞他们功夫过得硬。
    本报讯 “八一”建军节那天，广州部队某部四个连队全副武装，一举度过某地海峡。当地军民三万多人观看了这次精采表演，热情地称赞他们功夫过得硬。
    这四个连队在武装泅渡前，曾在湖泊中进行了一百小时的游泳训练，打好基础，然后又到海峡进行了七十小时的实地训练，基本上掌握了武装泅渡海峡的硬功夫。“八一”这天，他们除了外出或值勤人员以外，全体干部战士，包括连长、政治指导员、文书、通信员、司号员和炊事员等，在四五级风浪中，不用就便器材，每人负重八至十二公斤，一小时内渡过数千米宽的海峡，全部在预定的地点胜利登陆，无一掉队或中途上船。在武装泅渡中，他们还进行了海上射击和实施短距离水上冲击；登陆以后又进行了滩头捕俘表演。各连炊事班不但携带着个人的装备和必需的炊事用具，还携带了全连一餐用的粮菜油盐，登陆后即埋锅做饭。四个连队都只用了五十几分钟就饭熟菜香，并供应充分的开水，保证干部战士吃饱喝足。
    他们的武装泅渡技术这样过硬，主要经验是在游泳训练中坚持四个第一，做好人的工作。比如在训练前，四个连队都是从提高思想认识入手，组织全体干部战士认真学习了毛主席关于战略上藐视困难、战术上重视困难的论述，树立敢于斗争、敢于胜利的思想。进入海峡实地训练以后，又结合当前形势进行了战备教育，进一步激发了干部战士苦练水上硬功夫的热情。
    在训练中，他们始终坚持循序渐进的原则，扎扎实实练好基本功。下水以前，先在陆上苦练蹬腿、压腿和手划等基本动作，以及推砖等辅助动作；下水以后，就苦练蹬腿、手划的分解结合动作，练好游泳中的呼吸动作，基本上熟悉了水性后，再练速度和耐力。在组织领导上，他们相对地集中了时间，力求打歼灭战。比如进入海峡实地训练时就集中了七十小时进行训练，同时也穿插进行了政治教育和捕俘等专业技术训练。 （富荣、欧纯）
    空降兵水上跳伞
    侦察连二班顽强锻炼准备对付任何风险
    本报讯 空降兵某部侦察连二班，经过两个多月的水上训练，进一步掌握了水上空降作战本领。
    这次水上训练包括水上跳伞、武装泅渡和地面作战三个阶段，任务艰巨，情况复杂，对每个战士的思想、作风和技术都是个严格的锻炼。训练中，党支部运用当前国际阶级斗争形势的活教材，激发战士们练兵的积极性。运用情况诱导的办法，启发大家自觉地掌握水上空降作战的硬本领。开始在长江里练习泅渡时，战士杨春明一遇上风浪就想爬“浮包”。指导员向永发就告诉他：空降兵深入敌后作战，要准备对付任何风险，只有平时在风浪里练出真本事来，战时才能过得硬。从此以后，杨春明便自觉地甩开“浮包”，下苦功练习，进步很快。
    水上跳伞更是一个艰巨复杂的课目。战士们从离机到着水，在很短的时间内，要做好操纵降落伞、调整武器装具、往救生背心吹气等十多个动作。开始，有的战士只注意安全，忽视了战斗队形，着水分散，集结迟缓。党支部发现后，就教育大家：我们是为了战斗而不是为了表演，要达到消灭敌人保存自己的目的，不论在空中、水面都需要注意队形。经过跳伞和数千米的武装泅渡，有的战士团体力消耗较大，在接近“敌人”阵地时动作比较慢。干部就引用战例，向战士们说明：越是在艰苦的时刻越要顽强；空降兵攻击任务是出敌不意，攻敌不备，如果动作迟缓，就有变主动为被动的危险，只有发扬我军坚韧顽强的战斗作风，才能达到出奇制胜的目的。自此，战士们除坚持正常训练外，还开展长跑、爬山等体育活动，锻炼征服困难的意志和体力。最近，他们在某地对据守岛屿之“敌”进行一次威力侦察演习，从水上跳伞、武装泅渡、直到登陆作战，战士们个个技术过硬，作风顽强，经得起考验。 （郑宣文、黎恩）
    “夜老虎”夜渡江河
    五连能在无月光和暴风雨时泅渡保证逢水过水
    本报讯 昆明部队某团“夜老虎”五连着眼实战需要，苦练水上硬本领。现在，全连已能在夜间有月光、无月光和狂风暴雨的情况下，按实战要求，全副武装泅渡江河了。
    “夜老虎”五连是一个有渡江训练基础的连队，曾经多次全副武装渡过澜沧江等江河，但是，那都是在白天进行的，夜间渡江这还是第一次。训练开始，不少人对夜间渡江的实战意义认识不足。连里干部便结合我国南方江河多的特点，大讲战例，大讲夜战是我军作战的特长，使大家认识到：白天渡江容易暴露，不易奏效；夜间渡江出敌不意，容易取胜。战士们说：我们是“夜老虎”分队，就应当掌握夜间渡江本领，这样，才能做到在实战中逢水过水，更好地完成战斗任务。
    夜间渡江不比白天，视度不良，指挥不便，给防险保安工作带来很大困难。党支部就要求干部时时、处处做好思想工作，站到苦练技术、防险保安工作的最前线。针对夜间特点，连里还建立了检查组、观察组、救护组，以加强防险保安工作。新战士罗祥吉水性差，夜间渡江信心不足。指导员罗福振就鼓励他勇于战胜困难，并经常同他一起练习，终于使罗祥吉消除了顾虑，掌握了夜间渡江的本领。
    循序渐进，因人施教，也是五连取得成绩的重要原因之一。下水前，五连干部根据实际情况制定出切实可行的训练计划，采用了四结合的办法：一、岸上与水上结合：水上体会，岸上总结，以水上为主。二、高低结合：能者为师，以高带低，结队互助。三、分练与合练结合：根据每个战士的技术高低，提出不同的要求，使人人都有奔头。四、白天与夜间结合：白天偏重基础训练，夜间着重提高观察能力，锻炼选择登陆点和协同指挥。这些措施保证了他们夜间泅渡训练的顺利进行。 （报道组）
    东海舰队驻上海部队十四日举行横渡黄浦江游泳比赛。海军官兵一千多人同翻腾的江水搏斗，胜利地游完了一千八百米长的全程。最后，还举行了武装泅渡表演。图为一部分战士在进行武装泅渡。 沈惠章摄
〖-ZW/正文〗
