〖ZQ/总期〗2518〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不放过小事情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王政书范启玉林枝旭华继春〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗小事情〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一根背包带
    一天晚上，架设二连二排长杨盛林，发现门前晒被子的地方，拴着一根背包带。他立刻联想到部队开到生产基地以后，有的同志“埋头搞生产，不问天下事”，他们说“到了××坝，形势没有啥！”他感到排里开始滋长了和平麻痹思想，如不及时教育，怎么能保证一声令下，立即行动呢！于是，他立即把班长召集起来，分析研究。大家认为这是战备观念不强的表现。为了及时抓紧教育，当天晚上来了个紧急集合。紧急集合命令发出好一阵，还有人出出进进找东西，有的人饭碗还放在炊事班……。
    第二天，杨排长组织大家重温了《丢掉幻想，准备斗争》，联系当前东南亚形势进行了讨论。大家深深感到：帝国主义决不会放下屠刀，我们决不能放松警惕。目前虽然是搞生产，但是我们担任着保卫祖国和世界和平的重大任务，应当随时准备应付美帝国主义的战争挑衅，做到一声令下，立即出动。从这以后，二排的战备观念增强了。（王政书）
    几个死疙瘩
    连长李菊田检查了朱小平的瞄准以后，突然发现他的子弹袋上结了好几个死结。连长想：这大概是为了不丢失子弹，防止事故吧！可是，敌人就在我们对面，有了情况怎么办？他立即向朱小平发出命令：“正前方二百米处，发现几个敌人伞兵，你立即消灭他们！”
    朱小平根本没有准备这一手，手解牙咬，忙了好一阵，才解开一个口袋。连长马上把全连集合起来，问：“这样能不能打仗？”大家回答：“不能！”连长严肃地说：“敌人就在我们前面，我们随时都要准备打仗。子弹袋结成死疙瘩，打起仗来掏不出子弹，怎么能完成战斗任务呢？”
    大家从这件事里，受到了深刻的教育，进一步树立了时刻准备打仗的思想。（范启玉、林枝旭）
    两分钟
    有一天，某部指挥连报务班老战士陈任发值班，负责对外出电台和各营电台联络，规定晚上八点普遍呼叫一次。晚上八点钟，陈任发向各电台呼叫，有一部电台没有呼应，他便打电话查问。电话打完后，他没有立刻回值班室，跟一个战士拉起了家常，耽误了两分钟。
    班长知道后，就专门组织大家讨论这件事。大家认为，如果恰好在这两分钟内发生了情况，岂不就误掉战机了吗？这不是小事情，而是有没有革命责任心的问题。班长以影片《南征北战》中敌我双方抢占摩天岭那个情节为例，说明兵贵神速，一分一秒在战斗中的重要。陈任发检查了自己的和平麻痹思想，以后再没有发生过类似问题。（华继春）
〖-ZW/正文〗
