〖ZQ/总期〗2518〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五○农场勤俭办场生产大发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗干部战士树立了克勤克俭、爱护国家资财的高尚品德〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑江山邵农于维华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗50农场生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队五○农场认真贯彻勤俭办场方针，严格执行成本核算制度，紧缩非生产性的开支，生产成本逐年降低，生产规模年年发展。四年来，耕地面积扩大十倍，粮食产量增长了二十三倍。不仅为国家和部队提供了近千万斤粮食和七万斤肉蛋，而且加强了农场基本建设，为今后生产发展打下了较厚实的物质基础。
    四年前的春天，农场初建的时候，某部后勤部副部长李维禧和现任场长随增益领着一百多人，开进一片杂草丛生的荒原野甸。那时，他们只有几辆胶轮马车和四十二匹退役的老马，没有一间房子。摆在大家面前的问题是：先搞生产还是先搞建设？搞什么样的建设？缺乏的物资从哪里来？他们学习了上级关于勤俭办场的指示，决定了“三个为主”，即先生产后建设，以生产为主；搞建设以土为主；缺物资以自己动手为主。他们挤在帐篷里过夜，集中力量先开荒抓粮食。直到挂锄以后，才挤出劳力来打土坯。割条子，割房草，搓绳子，打铁钉，盖了两栋房子，把上级拨给他们的一万多元建造费节省下来，用在生产上。
    在生产中，农场党委狠抓了成本核算制度。对生产队、机耕队、养猪场、养马场都分别实行了人员、工具、任务、修理费用“四包四固定”，使责任落实到人。这就大大避免了机械损坏、漏油、窝工等现象。今年春播中，一台机车轮油泵坏了，换新的要七十元，但是他们全年固定维修费只有五百元。班长宋映芳就自己动手修理，照样完成了任务。今年九台机车的高级保养也全是自己干的。农具零件和生产所需要的物资，自己能做的，坚决自己动手，以降低成本。几年来，他们自己锻造各种农具零件八千多件。车马需要的绳套数量很大，他们就自己种麻搓绳，四年来自搓麻绳二十多万根，解决了全部绳索，仅这一项就省下了三千多元。战士们说：自己动手，一举三得：锻炼了技术，节省了开支，保证了急需。
    在成本核算中，农场还坚持一切都要算账、计价的原则，批判了军队搞生产只算政治账、不算经济账的片面认识。首先，各部门间相互调剂、支援、加工、调拨产品都要记账，不能无偿交付使用。如副业股用农业股的粮食、饲料，农业股用副业股的产品，都要彼此计算成本。这样就督促了各部门计划开支，精打细算，加强经营管理，不乱拉乱用，有利于全场统一核算。其次，各部门的开支。坚持每年有总预算，每月有月计划，并报场党委批准后，由财务股统一控制，紧缩非生产性的开支，保证有限的财力用于生产急需上去。第三，在物资器材管理上，还建立了责任制，由专人保管，出入库严格登记，并对器材保养状况进行定期检查评比，列入四好五好评比计划。
    为了增加农场收益，获得充足的资金，不断扩大生产，农场还因地制宜发展了多种经营。他们根据草原特点，适当地发展了猪、羊、鸡的饲养和繁殖牛、马大牲畜。几年来，自繁了猪一千多头，羊三百多只，马一百多匹，牛一百多头。为部队提供了大量肉、蛋，为国家提供了许多马尾、马鬃、猪鬃、羊皮、羊毛。仅羊毛一项就收入了一万多元。这样，不仅增加了生产资金，而且增加了生产用的畜力，还为农场积了优质有机肥料二千七百多车。
    这个农场坚持贯彻勤俭建场的方针，在干部战士中培养树立了克勤克俭、爱护国家资财的高尚品德。干部战士都说：创业如同针挑土，他们就是用这种针挑土的精神，一点一滴为国家节约。油料员石喜来，一次发现空油桶中残留着少量柴油，他就把油一滴一滴地倒出来，两年来，他从空油桶中滴出柴油四百多斤。在这里，那种认为家大业大、大手大脚的思想处处遭到抵制。去秋，农场丰收，粮堆如山，粮食多了，有的同志收割不净。机耕队长张保民看见打过的玉米棒子上还有些不很成熟的谷粒没脱净。他想：人不能吃，喂猪总可以。就发动全队战士搓的搓，筛的筛，打下了三千四百多斤饲料。干部战士都能廉洁奉公，始终是按规定标准吃粮吃菜。（郑江山、邵农、于维华）
〖-ZW/正文〗
