〖ZQ/总期〗2518〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美帝国主义对柬埔寨的侵略和颠复活动〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗给连队讲时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗连队时事教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自从一九五四年日内瓦会议以来，柬埔寨政府坚持奉行和平中立的外交政策，积极维护国家的独立、主权和领土完整。因此，美帝国主义把柬埔寨看作是它在印度支那和东南亚地区推行侵略和战争政策的障碍，不断采用各种卑鄙毒辣的手段，越来越猖狂地对柬埔寨进行侵略和颠复活动。
    一再阴谋颠复柬埔寨王国政府
    日内瓦会议刚刚结束，美国就在一九五四年九月拼凑了东南亚侵略集团，公然把柬埔寨置于这个侵略集团的所谓“保护”之下。接着，美帝国主义就采取了各种阴谋手段，对柬埔寨进行威胁破坏和侵略。当时的美国驻柬埔寨大使麦克林托克公开扬言，他的使命是把柬埔寨变成另一个“美国堡垒”。当时的美国国务卿杜勒斯也曾经亲自跑到柬埔寨策划侵略阴谋。
    美国政府在柬埔寨国内收买和拉拢一批亲美卖国分子，并利用逃亡在外的柬埔寨叛国分子，组织反动武装，企图里应外合，以武力颠复坚持和平中立政策的柬埔寨王国政府，杀害柬埔寨国家元首西哈努克亲王。
    一九五八年底，美国中央情报局的特务吴重孝，勾结柬埔寨叛国分子、曾任柬埔寨副首相、首相顾问和驻英国大使的桑・萨里，跑到泰国的首都曼谷开会，密谋策划政变，暗杀西哈努克亲王。后来因为事情泄露，没能得手。一九五九年一月，美国特务吴重孝和美国驻柬埔寨大使馆的“外交官”维克多・松井，又勾结桑・萨里和另外两个柬埔寨民族叛徒山玉成（前柬埔寨民主党领袖）、琼・莫舒皮（前柬埔寨暹粒省省长兼军区司令），阴谋在暹粒省发动武装叛乱。这一阴谋被柬埔寨政府发觉，很快将叛乱镇压下去。桑・萨里在美国大使馆的帮助下逃往南越。琼・莫舒皮被击毙，柬埔寨政府在他的别墅里，逮捕了两名南越军官，缴获了美国运给他的大批武器弹药和二百七十公斤黄金。
    美帝国主义在这次颠复阴谋失败以后仍不死心。一九五九年八月，美国收买走狗，供给定时炸弹，制造了柬埔寨王宫爆炸案，企图谋杀国王、王后和西哈努克亲王。一九六三年五月，美国及其仆从又从南越西贡运入烈性炸药，埋在公路上，企图再次制造爆炸事件，阴谋杀害西哈努克亲王、王后和当时正在柬埔寨访问的我国刘少奇主席。
    在美帝国主义策动下搞颠复叛乱的柬埔寨叛国分子逃到国外以后，美国便把他们豢养起来，供给大批经费、武器、弹药、电台，组织了所谓“自由高棉委员会”。他们一方面在泰国和南越发展叛国的武装力量，组织所谓“自由高棉军队”，以柬泰、柬越边境为基地，准备武装入侵；另一方面在柬埔寨国内，网罗匪徒，搜集情报，用暗杀、绑架、抢劫等活动制造混乱，作为颠复柬埔寨王国的内应。在这同时，美国和它的走狗正在南越和泰国境内，设立了所谓“自由高棉”电台，专门制造谣言，对柬埔寨王国和西哈努克亲王进行恶毒的攻击和诬蔑。
    指使仆从不断对柬埔寨进行武装侵犯
    早从一九五六年起，美帝国主义就指使它的仆从南越傀儡集团和泰国，不断侵犯柬埔寨，封锁边境，提出领土要求，企图从军事上和经济上对柬埔寨施加压力，威胁柬埔寨国家独立和安全。一九五八年，美国唆使南越一千多伪军入侵柬埔寨上丁省。一九六○年，美国又策动南越向柬埔寨无理索取沿海五个小岛。一九六二年以来，由于美帝国主义在南越和老挝的侵略活动遭到惨重的失败，它更加急于要把坚持和平中立政策的柬埔寨王国政府推翻，以配合它在南越和老挝的军事侵略。美国和它的仆从不断散布谣言，硬说柬埔寨允许把“来自中国的武器和弹药经过柬埔寨运送给越共游击队”，“柬埔寨是共产党的侵略基地”，是东南亚的一个“危险的地方”，并以此为借口，指使南越和泰国更加频繁地骚扰和入侵柬埔寨边境。一九六二年八月，四百名泰国海军陆战队在十名美国“军事顾问”指挥下，侵入柬埔寨国公省哈勒地区。一九六三年和一九六四年头几个月，南越入侵柬埔寨的事件就达二百六十一次。美帝国主义甚至直接派遣军事人员与南越伪军一起入侵柬埔寨边境，轰炸、扫射、焚烧、抢掠柬埔寨村庄，野蛮屠杀和平居民。仅在今年三月十九日，美国和南越的地面和空军部队袭击柬埔寨柴桢省昌特里亚村的事件中，就打死打伤和平居民三十人。最近，美国和南越傀儡集团的飞机多次侵入柬埔寨境内撒播化学毒剂，惨无人道地毒害大批居民。此外，美国还利用东南亚侵略集团在泰国举行军事演习，对柬埔寨进行武力恫吓。
    阴谋利用联合国控制和干涉柬埔寨
    为了维护国家独立和主权，柬埔寨政府曾一再建议召开国际会议，来研究确保柬埔寨中立问题。这一建议得到中国以及其他许多国家的支持和响应，但是，蓄意进行侵略的美帝国主义及其走狗，不但公然反对和阻挠召开国际会议，并且积极策划利用联合国来干涉和控制柬埔寨的大阴谋。
    今年五月，柬埔寨政府就美国及其走狗的侵略活动向联合国安全理事会提出控诉以后，美国即操纵联合国安全理事会，搞了一个所谓“调查团”，到柬埔寨和南越边境进行“调查”。就在这个所谓“调查团”进行“调查”期间，美国及其走狗南越傀儡政权变本加厉地对柬埔寨进行武装入侵，炮击和平居民，撒播化学毒药，杀害大批柬埔寨和平居民。对于美帝国主义这一切明目张胆的罪恶活动，“调查团”却装聋作哑，在它的“报告”中只字不提。相反地，它却把美国和南越伪军进攻柬埔寨边境和平居民的责任，一古脑地推到柬埔寨身上，硬说柬埔寨遭到袭击是因为美国和南越傀儡集团追击什么“在那里避难的越共游击队”，企图使美国及其走狗制造的侵略借口合法化。事实清楚地暴露了这个所谓联合国的“调查团”，只不过是美帝国主义用来掩盖侵略罪行的一个工具。美国所以要搞这样一个所谓“调查团”，是企图利用联合国来达到它控制和干涉柬埔寨王国，并进一步扩大侵略印度支那的罪恶目的。
    柬埔寨人民反美爱国正义斗争必将取得最后胜利
    美帝国主义及其走狗侵略和颠复柬埔寨王国、屠杀柬埔寨人民的血腥罪行，激起了柬埔寨人民的极大愤怒。柬埔寨人民不畏强暴，决心捍卫祖国的独立、主权和领土完整，挫败美国的侵略阴谋。柬埔寨首都金边和各地群众，曾经多次举行了声势浩大的反美示威。柬埔寨政府于去年十一月，宣布拒绝美国的一切“援助”，并赶走了美国的“军事援助顾问团”。今年八月五日，针对美帝国主义及其走狗对柬埔寨的侵略和撒毒罪行，西哈努克亲王下令柬埔寨王国军队，进行抗击和击落侵略者的一切飞机。西哈努克亲王并宣布，柬埔寨决心同美国侵略阴谋斗争到底。
    柬埔寨人民反对美帝国主义及其走狗的侵略干涉、维护国家独立、主权和领土完整的正义斗争，得到全世界一切爱好和平的国家和人民的同情和积极支持。我们深信，英勇的柬埔寨人民在一切爱好和平、主持正义的国家和人民的支持下，定能击败美国的侵略阴谋，取得最后的胜利。
〖-ZW/正文〗
