〖ZQ/总期〗2518〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗密切注视美帝一举一动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美国飞机军舰又侵犯越南领空和领海美刊供认U―2间谍飞机加紧在越南上空侦察〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美国军事动态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内十八日电 越南通讯社今天报道：越南人民军总司令部联络代表团十七日写信给国际委员会，谴责美国军用飞机和军舰在八月十二日和十三日侵犯越南民主共和国的领空和领海。
    联络代表团在信中指出：
    八月十二日七时，美国飞机一架从海上飞来，飞越吉婆东南地区和鸿基北部地区上空。
    同日九时三十分，美机一架侵入义安、清化、宁平、广平上空，然后向东遁去。
    同日十一时三十分，美机一架从海上飞来，飞越沛上地区（清化省）和荣市（义安省）上空，然后向东遁去。
    同日二十二时，两批美国军舰（每批四艘、到义安省勒昆地区沿海进行挑衅。
    八月十三日九时五十分到十二时，美国几批飞机七次侵入越南民主共和国领空，飞越广平、义安、河静、宁平、太平、和平和河东省。
    联络代表团紧急要求国际委员会毫不迟延地采取措施，来促使美国立即停止这种无耻地破坏一九五四年关于越南问题的日内瓦协议的行动，并尊重和正确执行这些协议。
    新华社十八日讯 纽约消息，据美国《新闻周刊》十七日透露，美国U―2间谍飞机正加紧在越南北方上空进行侦察。
    这家周刊说，好几个月来，美国U―2飞机一直在越南北方执行侦察任务。自从最近发生东京湾事件以后，已加紧执行了这项任务。
〖-ZW/正文〗
