〖ZQ/总期〗13882〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈胜民李传材〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    田纪云要求抓好法律实施检查监督
    中共中央政治局委员、全国人大常委会副委员长田纪云日前在福建考察时指出，应抓好法律实施检查监督，健全社会主义民主法制。一月三日至十一日，田纪云先后考察了漳州、厦门、泉州、福州等市。
    李岚清要求夺取反走私斗争新胜利
    国务院副总理李岚清在十二日召开的全国打击走私领导小组第六次会议上要求，进一步突出重点，继续加大打击力度，加强综合治理，巩固与扩大已经取得的成果，夺取反走私斗争的新胜利。
    我国首家民营股份制商业银行诞生
    我国首家主要由民营企业投资的全国性股份制商业银行――中国民生银行，十二日在北京正式开业。中共中央政治局委员、国务委员李铁映、全国人大常委会副委员长陈慕华、王丙乾，全国政协副主席孙孚凌以及有关方面负责人出席了开业庆典。
    陈慕华提出切实贯彻妇女发展纲要
    全国妇联团体会员工作座谈会十二日在京举行。全国人大常委会副委员长、全国妇联主席陈慕华在会上提出，妇联作为群众团体，今年的主要任务是推动《中国妇女发展纲要》的实施。
    陈俊生强调加强农资流通秩序整顿
    国务委员陈俊生十二日在全国整顿农业生产资料流通秩序电话会议上指出，稳定化肥价格是搞好今年农业丰收的关键环节。各地要进一步整顿农业生产资料尤其是化肥流通秩序，稳定农资价格，保护农民利益。
    鹰潭军分区组织民兵修复水毁工程
    入冬以来，鹰潭军分区组织数万民兵、预备役人员积极组织参加农田水利基本建设，修复去年六月被洪水冲毁的堤坝四十多处。（陈胜民、李传材）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
