〖ZQ/总期〗13882〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金石可镂人生可琢〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――400名广东籍战士在军营茁壮成长的启示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗尹炳伦温少波夏锐〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1994年年底，济南军区某师迎来了400名来自广东沿海地区的新战士。不几天，他们就成为上上下下关注的“焦点”。
    这批新战士在全师创下了好几个“纪录”：他们带款最多，人均都在千元以上；小老板最多，21％的人是小厂长、小经理或经纪人；打过工的最多，71％以上的人在外打工挣钱；海外关系最多，29％的人有亲戚在港澳或东南亚等国。还有他们带来的前所未有的新问题：
    ――带着大哥大，腰挂BP机，拿着信用卡，半天就把服务社高档食品抢购一空。
    ――到部队第一天，就抱怨部队太“寂寞”，要求班长带着他们熟悉熟悉附近的酒店、发廊，去卡拉OK一番。
    ――“起床太早，训练太苦，生活太差，管得太严，部队好没意思啦！”拿出戒指、金表、港币塞给连队领导，让自己“开溜”算了。遭批评后，有称自己“吸毒”的，有称自己“赌棍”的，好让部队把自己撵走。
    ……
    如今，这批新战士入伍一年多了，他们怎么样了呢？年前，师政治部主任于发林带领工作组深入部队进行调查，发现他们都发生了喜人的变化：
    ――400名广东籍战士无一人违反纪律受到处分，3人立功，87人受嘉奖，63人被评为优秀士兵，96人入团，3人入党。
    ――还先后涌现出近百名“训练尖子”、“优秀饲养员”、“种菜能手”，以及“学雷锋先进个人”、“艰苦奋斗标兵”、“尊干模范”等方面的先进典型。
    ……
    为什么在短短一年多时间里，这批战士变化如此之大？它又给我们带来哪些启示呢？
    吹尽黄沙始得金
    ――政治教育只要有力就会有效
    新兵集训结束时，某团一连来了7个广东兵。他们“合谋”罢吃馒头，集体“闹病”，星期天还准备偷跑去吃“全羊”，甚至还向连队提建议，能不能给他们设个生活和训练“特区”。7个广东兵的种种毛病成了连队的心病。
    不能打，也不能骂，还是要进行实实在在的思想教育。某团政委宁良谋很有感触：“去年‘四个教育’安排得非常及时，新兵一下连就赶上了人生观教育。”
    教育成效在一连的7名广东籍战士身上体现非常明显。用他们自己的话说：“换了一次脑筋。”曾扬言不让走就“跳楼”的刘中恒，明白了一个浅显道理：“我只是服役3年，如果我活70岁，别人67年一直在保卫着我。”现在7名广东籍战士成了连队的“宝贝”，他们全成了训练尖子。年终又全部受嘉奖，3人评为优秀士兵。
    “四个教育”就像久旱后的甘霖，洗涤着广东兵的思想污垢和行为劣习，他们在不知不觉中已把教育成果化成了自我约束的动力。显然，教育只要有力，就会有效。
    扩大你的“闪光点”
    ――思想工作要注重调动积极因素
    “来自改革开放前沿，思想解放、好动脑筋，讲竞争、重实效、有专长，广东兵的到来是好事，只要加强引导，用其所长，就会给我们部队建设带来活力。”这个师原政委辛胜标的预言如今已成了现实。
    某团二连不少同志当初对分来的几个个性很强的广东兵看不惯，但不久发现，虽说他们都有缺点，但他们也都有“闪光点”。于是，连队便用其所长，以“长”克“短”。指导员正愁双休日活动不好开展，于是，让爱说的陈伟雄组织一个“演讲与口才”小组；让爱唱的陆炳东帮助连队搞卡拉OK比赛；陈东平则组织了一个美术小组……在他们的带动下，连队业余文体活动丰富多采，一片生机。
    去年7月，某团担任了“红军”向筑垒之敌进攻战斗课目演示任务，广东潮州籍战士林水洋发现，每次进攻都是按预定程序“跑”战术，实战时肯定会“吃亏”，他便写了一封让“蓝军”讲评“红军”以改进训练方法的“建议书”，交给了张团长，团里很快采用并推广，训练质量迅速提高。这位平时善动脑筋、爱挑剔的战士，一时成为全团的“知名人物”。团里又因势利导，“训练革新小组”、“战术攻关小组”吸收部分广东兵为骨干，他们成了训练场上的“领头雁”。
    广东籍战士的特长和优点在军营得到了发挥，使他们认识到了自我的价值和意义，工作热情便迸发了出来。政治工作就是要化消极因素为积极因素，最大限度地调动人的工作积极性。
    火红的熔炉出好钢
    ――良好的环境能催人奋进
    师长胡述安当初就胸有成竹：“环境是能改变人的。谁不希望自己健康发展？只要部队有了健康向上的环境，战士们就会奋发有为。”
    师为配合“四个教育”广泛开展的读书活动，对广东兵来说，就是一次熏陶。以前有些广东兵在家除了挣钱就是花钱，哪儿还顾得上读书，即使偶尔一看，也是低级趣味的街头书刊。现在不同了，连队你看《钢铁是怎样炼成的》，他看《雷锋日记》，本本好书在官兵手中流传，这风尚无疑也影响到了广东兵。某团营部战士潘伟真，入伍后没给家里写过一封信，总是打电话，有一次给在澳门打工的女朋友打电话，一次就花了280元。他从战友手中接过《高玉宝》、《长征故事》等书之后，思想受触动了，明白了自己花钱大手大脚的害处，很快转变了。现在把打电话改成写家信了，他母亲来信夸他“比以前懂事多了”。
    “染于苍则苍，染于黄则黄。”几乎没有一个广东兵不说，部队的良好环境影响了他们，改变了他们，更使他们产生了奋发向上的动力。
    让最近的“星”亮起来
    ――身边的典型更有感召力
    广东兵有着自己的价值观，自己能说会道，但却崇拜那些靠真才实学、踏实苦干取得成绩的人。去年全师开展的“让身边的星亮起来”的活动，使他们不约而同地向这些身边的“星”靠近了。
    某团二连战士王松，在一次战术训练时，听到附近水坑传来呼救声，没脱衣服就跳下去救人，当72岁的放牛老人得救后，他却体力不支，呛水窒息，光荣牺牲。当他的事迹在全团宣扬时，许多广东兵都流下了泪水。曾在广州“海龙鱼翅酒家”当餐厅领班的陈建荣，想到战友王松救人置生命于不顾，明白了人活着不仅仅是为了自己。
    某团卫生队军医王刚，是一名特等伤残军人，双目失明，身上30多处战伤。他没有“享清福”，经过3年努力，掌握了针灸、按摩技术，拿到了大学文凭，翻译了50万字的医学专著，义务为群众出诊数百次。曾经因为部队生活艰苦，声称自己“吸毒”的陈健波，从王刚身上学到了吃苦的品格，主动向连队要求种菜、挑水、掏粪，从不嫌脏嫌累，现在成了全团闻名的“种菜能手”。广东兵说：身边的人、身边的事，最容易打动他们。身边的“星”照亮了他们，他们也就会渐渐把自己塑造成“星”的模样。
〖-ZW/正文〗
