〖ZQ/总期〗13882〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驰骋千里蜀道练机动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警四川总队组织首长机关带部队野营拉练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹虎城/蒋刚〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队野营拉练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 曹虎城、蒋刚报道：驻守在“世界屋脊”的某工兵团，日前克服风雪困扰，辗转于高原冰峰峡谷之间，开展工兵专业训练。
    为检验训练成果，适应未来战争需要，这个团针对西藏高原冬季冰天雪地，高寒缺氧，部队生存、作战、隐蔽、保障困难的实际，将部队拉到远离营区的雪山峡谷安营扎寨，从机动、构工伪装、支援步兵作战等问题入手，展开各种演练。天空夜黑如墨，地上道路泥泞。突然，前方出现一条大河，将部队去路斩断。只见3辆桥车隆隆驶来，24名身着迷彩服的桥梁兵纵身跳下运兵车，仅用21分钟就架起一座跨度为20米的重型桁架桥。部队正在开进，突然警报声起，部队遭遇强“敌”，营长成俊杰立即指挥警卫分队进行掩护，地爆分队在部队前沿布成反坦克、防步兵混合雷场，挖掘机、推土机、装载机发出震天怒吼，开挖交通壕、堑壕、指挥室、弹药库，筑城官兵也在阵地前沿布下障碍物等，并对阵地实施伪装。
    经过一个多月的野外驻训，官兵们总结出一套快速构筑阵地、配置散中藏、巧妙示假掩护藏等高原寒冬行军、作战、生存、隐蔽的方法，摸索出60多项高原寒区新型装备的保养、维修、战术等参数，部队的野外保障能力有了较大提高。
〖-ZW/正文〗
