〖ZQ/总期〗13882〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上校团长与五个孤儿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖军/武前才〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    那还是在去年9月初，谢玉乐团长得知牟平区王格庄乡中学有5个孤儿学生交不起学费，便决定资助他们。在捐款仪式上，谢团长公开表示，今后这5名孤儿每年所需的2500元学费都由他负责解决，一直保障到他们就业为止。从此以后，谢团长对这5个孤儿的学习生活十分牵挂，工作之余，总想到学校去听听孤儿们的学习情况。他还利用双休日接孩子们到烟台市区看城市面貌，到书店里给孩子们买课外读物。
    在烟台风景秀丽的海岸路，叔叔一边拉着我们走，一边告诉我们，要努力学习，将来成为祖国建设的有用人才。
    ――孤儿学生王方丽的日记
    来到新华书店，谢叔叔一个劲地叫我们多挑选些课外读物，但我们心里明白，他已经为我们花了很多钱了。
    ――孤儿学生费立峰如是说
    当谢叔叔和林阿姨听到我们这次期中考试每人都考得很好，最少也考85分时，高兴地笑了。
    ――孤儿学生费立峰向班主任老师汇报的一段话
    最初，我还顾虑叔叔家的林淑芝阿姨态度怎样呢，谁知，今天一见面，林阿姨对我们那样热情。
    ――孤儿学生王方丽的日记
    肖军、武前才摄影报道
〖-ZW/正文〗
