〖ZQ/总期〗13882〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中央综治委第十七次全体会议强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加大综合治理工作力度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏宁/刘思扬〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗社会治理工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    会议听取了1995年社会治安综合治理情况汇报，审议通过了《1996年――2000年全国社会治安综合治理工作五年规划》、《1996年社会治安综合治理工作要点》和《1996年社会治安综合治理工作宣传要点》。
    任建新表示，依法从重从快惩处严重危害社会治安的刑事犯罪分子，是社会治安综合治理的首要环节。对目前严重影响社会治安的犯罪活动，如涉枪犯罪，制贩毒品犯罪，流氓恶势力和带黑社会性质的团伙犯罪，以及对那些群众深恶痛绝，并呈蔓延之势的卖淫嫖娼，拐卖妇女儿童，吸毒，赌博，制售淫秽、非法书刊、音像制品等社会丑恶现象，都要坚决查禁取缔，坚决打击。他要求各地区、各部门在春节期间要认真做好各项治安管理和安全防范工作，减少各类刑事案件和火灾等治安灾害事故的发生，保障广大群众过一个安乐祥和的春节。
〖-ZW/正文〗
