〖ZQ/总期〗13882〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗域外拾零〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕全成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗域外拾零〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    欧洲公民对1996年缺乏信心
    一家名为“晴雨表”的调查机构就1996年的欧洲前景、经济发展等问题在欧盟15国进行了民意调查，结果显示，认为1996年将好于1995年的欧洲人仅占欧盟总人口的33％，64％的欧洲公民都对1996年缺乏信心。关于1996年的经济发展，欧洲公民认为将会“变好”的仅占19％，而对1996年欧洲经济形势缺乏信心的公民竟达75％左右。
    电脑游戏助童摆脱语言障碍
    美科学家发明一种帮助儿童摆脱语言和阅读障碍的电脑游戏。这种游戏就是给儿童提供一种训练机会。在起初阶段，每个困难辅音在语言中的发音时间比通常延长50％。经过4周训练，原来功能障碍儿童的语言和阅读能力大为改善。
    德国科学家研制传感器手套
    柏林技术大学的科学家正在研制一种“传感器手套”，作为人们日常生活中的远距离万能操纵器。据德新社报道，人们只要戴上这种手套，通过手指细微的动作，便能遥控电视机、录像机、音响等家用电器。手套还能代替计算机的鼠标器和操纵机器人。
    （均据新华社）
    巴黎全国科研中心近日举办了法国机器人展览，展出了30多个不同时期生产的机器人。这一对名为“国王与王后”的机器人雕塑品生动有趣，它们头部不停地摆动，里面的电离气体发出各种颜色，恰似二人喁喁交谈。
    新华社记者 吕全成摄
〖-ZW/正文〗
