〖ZQ/总期〗13882〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李瑞环宴请第十一世班禅〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京1月12日电 1月12日晚，全国政协主席李瑞环在人民大会堂设宴，欢迎首次进京拜见江泽民主席的第十一世班禅和扎什伦布寺致谢团一行。
    李瑞环主席在晚宴上发表了热情洋溢的致词。他说，班禅转世工作在党中央、国务院的正确方针指导下，西藏自治区党委、政府和有关部门，特别是扎什伦布寺民管会，做了大量的工作，取得了圆满成功。在此，我向大家表示最诚挚的感谢。我和十世班禅是好朋友，十世班禅在世时，每年都有多次接触和交往，彼此有很深的感情。今天能和十一世班禅结识，也是一种缘份，感到很高兴。希望扎什伦布寺民管会切实按照江泽民主席的要求，为十一世班禅的健康成长，为把十一世班禅培养成爱国爱教的宗教领袖，认真负责，竭尽全力，扎扎实实做好工作。
    国务委员、国务院秘书长罗干，全国政协副主席阿沛・阿旺晋美及西藏自治区党委和有关方面负责人出席了宴会，与十一世班禅和扎寺致谢团共进晚餐。晚宴上充满热烈、欢快的气氛，大家谈笑风生，互祝“扎西德勒”（吉祥如意）。
    第十一世班禅是在坐床典礼后不久来到北京的，这是第十一世班禅首次进京。班禅抵京后，国务委员、国务院秘书长罗干，全国政协副主席、中央统战部部长王兆国曾在人民大会堂设便宴，对十一世班禅首次进京拜见中央领导表示欢迎。
〖-ZW/正文〗
