〖ZQ/总期〗13882〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国泳坛新星――韩雪〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗体育星耀体坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育新闻/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11日晚8时许，北京英东游泳馆内，世界杯短池游泳系列赛第二站比赛正在紧张进行。“哗……”两边看台上突然沸腾起来，电子记分牌上显示的数字表明，中国小将韩雪以30秒98的成绩，刷新了4天前她在香港刚刚创下的31秒11的女子50米蛙泳世界纪录。
    不满15岁的韩雪走下领奖台后说，赛前她并没有想到自己能再破世界纪录。在香港站比赛上，她把瑞典选手卡尔松保持了3年多的31秒19的原世界纪录缩短了0.08秒；这次，她把自己刚创造的世界纪录又缩短了0.13秒。
    韩雪4岁多时就进了游泳训练班，从此与一池碧水结下了不解之缘。据中国游泳队副总教练周明介绍，韩雪在国家队集训已有两年，在去年城运会上她脱颖而出，夺得女子100米蛙泳的金牌。
    “她现已逐渐接近世界最高水平，”周明说，“但我们还不能保证她在今年的奥运会上能拿金牌。”
    对自己将来再创佳绩，韩雪信心十足。她说：“我相信我的成绩在奥运会前还可以提高。”  （据新华社北京1月12日电）
    题图为韩雪在领奖台上。        （新华社发）
〖-ZW/正文〗
