〖ZQ/总期〗13882〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗二炮某部广泛开展科研革新〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗所承担的某国防工程实现质量效益双飞跃〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨保顺/伍旭东〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防工程〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨保顺、特约记者伍旭东报道：经过工程建设者们10余年的艰苦奋战，二炮某国防工程一次建设成功，合格率达100％，优良率达90％以上，所有工程项目均被全军、二炮评为优质工程或样板工程。同时，工程造价比原计划降低3.5％。承担该工程建设任务的二炮某部部队长李仁告诉记者：实现质量和效益双飞跃，靠的是科技的神威。
    于80年代初破土动工的这一国防工程，曾走过一段艰难的历程。原始落后的作业工具和手工作业方式，严重制约着施工进度和工程质量。承担工程建设任务的二炮某部提出了“向科技要效益、要质量”的口号。一场声势浩大的科研革新活动在机关、连队、工棚和大山深处的作业面上迅速展开。10余年间，他们共完成科研革新近百项，其中有38项获军队科技进步奖。这些科技成果的广泛运用，使广大官兵告别传统的钢钎铁锹加大锤的手工作业方式，加快了施工进度，提高了工程质量。
    近几年来，这个部队自办各类技术培训班150余期，培训各类技术骨干8000余人，初步形成了一个从勘察设计到具体组织施工的专业齐全、结构合理的中高级工程管理人才体系。
〖-ZW/正文〗
