〖ZQ/总期〗13882〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗桥本龙太郎〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――日本第82任首相〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗石资同〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻人物〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    桥本是日本著名的政治家。1963年11月，26岁的桥本成为当时日本最年轻的国会众议员，此后连任11次众议员。1978年12月，41岁的桥本第一次入阁，又成为当时最年轻的阁僚。他先后担任过厚生相、运输相、大藏相、通产相、副首相等要职。在自民党内他历任政调会长、干事长等职，1995年9月接替河野洋平出任总裁。
    桥本从政三十余年，被称为政治斗士。去年在日美汽车贸易谈判中，他以习练剑道的精神与坎特交锋，唇枪舌剑，被对方称为极难对付的谈判高手，由于坚持了日方立场，在国内声望大增。桥本主张积极对待日本成为联合国常任理事国的问题，支持日本自由向海外派兵参加联合国维和行动。90年代初，当西方国家对中国实行“制裁”时，他以大藏相身份访华，成为1989年后访问中国的首位西方部长级官员。
    桥本从1993年开始担任日本遗族会会长并任日本“大家都来参拜靖国神社国会议员之会”会长，多次参拜靖国神社，为此遭到非议。
    桥本著有《日本展望》和《夺回政权论》等书，座右铭是“不忘初衷”。他29岁时结婚，同夫人久美子育二男三女。（石资同）
〖-ZW/正文〗
