〖ZQ/总期〗13882〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严格按政策规定办事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗原平市党政领导妥善解决人武部遗留问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗倪福田/温安军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗人武部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 倪福田、温安军报道：山西原平市人武部几个多年未解决的遗留问题，经过各方面努力和配合，到目前已妥善解决。近日，山西省军区推广了他们的做法。
    由于历史原因，原平市人武部在房地产权、生产经营、债权债务等方面遗留的几个问题，始终悬而未决，一定程度上影响了人武部建设。去年下半年原平市人武部党委商请原平市委、市政府联合成立了遗留问题工作组。市委、市政府主要领导专门开会研究解决问题的方案，强调严格按照政策规定办事，能协商解决的协商解决，协商解决不了的用法律手段解决。市委、市政府领导亲自出面处理难题。到去年底，通过协商和法律手段较好地解决了人武部房、地、车、债等方面的几个遗留问题，收回拖欠款3万余元和地方人员占用的3台车辆、7间房屋。
    与此同时，他们对公有财物、固定资产、贵重物品进行了认真核实和登记造册，并开展了公物还家活动，收回了长期被个人占用的自行车、床、桌、凳等公物18件。
〖-ZW/正文〗
