〖ZQ/总期〗13882〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第十一世班禅拜见江泽民主席〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江主席希望第十一世班禅好好学习；健康成长；爱国爱教；为维护祖国统一、民族团结，为西藏的繁荣发展做贡献〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨振武/刘思扬/刘宇〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京1月12日电 （人民日报记者杨振武、新华社记者刘思扬）国家主席江泽民今天下午在中南海接受了第十一世班禅和扎什伦布寺致谢团的拜见。
    第十一世班禅向江泽民主席敬献了哈达。
    江泽民主席高兴地欢迎第十一世班禅和扎什伦布寺致谢团的代表来到北京，拜见中央领导，并对第十一世班禅经过金瓶掣签认定，报国务院批准，坐床典礼圆满成功，表示祝贺。江泽民主席说，我们党和政府一贯实行宗教信仰自由政策，保护正常的宗教活动，也要求宗教界人士和信教群众爱国爱教，团结进步。党和政府希望第十一世班禅额尔德尼好好学习，健康成长，继承和发扬历世班禅的爱国主义精神，做一个拥护党的领导，热爱祖国，热爱人民，热爱社会主义，有渊博知识和佛教造诣，又具有现代科学文化知识的新一代爱国爱教的宗教领袖，为维护祖国统一、民族团结，为西藏的繁荣发展，为人民的生活幸福做出贡献。
    第十一世班禅说，感谢党中央，感谢江主席，我一定好好学习，做一个爱国爱教的活佛。
    扎什伦布寺致谢团代表生钦・洛桑坚赞活佛和扎什伦布寺民主管理委员会主任喇嘛次仁说，扎寺全体僧众感谢党中央、国务院对班禅转世的关怀和支持，扎寺将继续高举爱国主义旗帜，培养教育好第十一世班禅。扎寺致谢团代表第十一世班禅和扎寺僧众向中央政府敬献了礼品。
    在观看礼品时，江泽民主席对十一世班禅说，我和李瑞环主席同十世班禅是老朋友，曾多次到他家作客。我在上海任市长时，招待过十世班禅。1990年，我去西藏考察时，曾在扎什伦布寺十世班禅法体前伫立致敬。今天见到你，我真是感到非常高兴。
    全国政协主席李瑞环，国务委员、国务院秘书长罗干，全国政协副主席、中央统战部部长王兆国，全国政协副主席阿沛・阿旺晋美，以及西藏自治区党委和有关方面负责人陈奎元、热地、李德洙、叶小文等陪同江主席接受十一世班禅的拜见。
    十一世班禅拜见江泽民主席后，李瑞环同志设宴招待了十一世班禅一行。
    图为第十一世班禅向江泽民主席敬献哈达。新华社记者 刘 宇摄
〖-ZW/正文〗
