〖ZQ/总期〗13882〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强化兵役义务观念〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国防后备力量战线翘首期盼的《预备役军官法》，随着新的一年到来，正式开始施行。这是新形势下加强国防后备力量建设的又一重大举措，标志着我军预备役部队和我国民兵骨干队伍建设向着法制化、正规化轨道又迈出了重要的一步。《预备役军官法》的贯彻施行，将使我国武装力量的动员体制进一步健全和完善，为造就一支政治上合格、军事上过硬的预备役军官队伍提供了有力的法律保障。
    《预备役军官法》自八届全国人大常委会第十三次会议审议通过并颁布以来，各级军事机关会同地方党委、政府就此开展了普遍的宣传、学习活动，同时进行了大量的调查研究，为这一法律的正式施行做了思想上、舆论上和组织上的准备工作。但是，我们绝不能就此而满足。在正式施行过程中，这些方面的工作还应当继续加强，做得更深、更细和更好。尤其是要面向全社会深入进行舆论宣传和在预备役军官队伍中有针对性地做好思想教育工作。
    必须看到，在我国，《预备役军官法》的施行，在大多数人思想上和心理上还是件新鲜事；我军预备役军官制度的健全和完善，还需要一个过程。在建立社会主义市场经济体制的新的历史时期，国防后备力量建设面临许多新问题，国防动员工作也出现许多复杂情况。《预备役军官法》的颁布和施行，还只能说是已经有法可依，这方面的工作要真正走上法制轨道，必须以全体公民牢固的国防意识为思想基础。其中，全民的兵役义务观念至关重要。情况表明，这个基础还有继续加强的必要。我国宪法、兵役法虽已明载，但在相当一部分公民头脑中，还没有依法建立起完整的、现代意义上的兵役义务观念。许多人（包括不少年轻人）只知道参军入伍是服兵役，不知道我国的兵役制度有类别之分，不知道根据需要和条件编入预备役部队和民兵组织也是履行兵役义务。在商品经济环境下，一些人关于兵役的义务观念淡薄，这在预备役部队和基干民兵训练、义务兵优抚政策落实等方面表现尤为明显。有的民兵往往因补贴、津贴不及个人奖金和经商收入丰厚而借故不参加军事训练，个别地方因此而出现“召之不来，来之要钱，钱少不干”的现象。我们的国防是全民的国防，我军是人民的军队。我们有西方发达国家及其军队无可比拟的政治工作优势。在《预备役军官法》的施行过程中，必须把在人们头脑中牢固树立依法服兵役的法律意识作为根本性问题，紧紧抓住抓好。尤其是要进一步强化人们的兵役义务观念，使之不仅有依法服现役的兵役意识，而且树立起依法服预备役的兵役意识，自觉履行法律赋予的兵役义务。这是保证《预备役军官法》顺利和全面施行的根本性条件，是使我国的预备役工作真正走向法治的保证。
〖-ZW/正文〗
