〖ZQ/总期〗13882〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗去年我外贸额逾二千八百亿美元〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐虹叶半〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻背景〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗外贸经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京1月12日电 （记者唐虹）1995年我国对外贸易再上新台阶。据海关统计，去年全年进出口总值达2808.5亿美元，比上年增长18.6％，其中，出口1487.7亿美元，进口1320.8亿美元，全年对外贸易顺差166.9亿美元。
    海关总署提供的资料表明，去年我国进出口商品结构进一步优化，机电产品仍是我国最大的出口商品类别，但出口商品的结构和档次仍有待提高。
    加工贸易作为我国最主要的进出口贸易方式，去年一直保持较高的增长势头，全年进出口总值达1320.7亿美元。一般贸易也比上年增长了15.9％。易货贸易进出口总值为29.1亿美元，比上年下降26.5％。因为1995年是享受易货贸易进口减半征税优惠政策的最后一年，预计今年易货贸易还将进一步下降。去年外商投资企业进出口总值为1098.2亿美元，成为我国对外贸易增长的主力。
    我国的对外贸易伙伴不断增加，由1994年的221个国家和地区增加到去年的227个，日本仍是我国最大的贸易伙伴。
    从“闭关锁国”到扩大开放，给我国对外经济贸易和社会生活带来可喜变化。50年代最初3年，我国进出口总额停留在不到20亿美元的低水平上，其中外贸出口只有少得可怜的5亿美元。改革之初的1979年，外贸出口也不过100亿美元。改革开放以来的短短16年，我国外贸进出口总额就实现了从几百亿美元到2000多亿美元的大跨越，邓小平同志提出的到本世纪末达到的进出口目标已提前达到。
    我国对外贸易额超过2800亿美元，得益于汇率并轨等新的外贸体制改革措施，意味着外贸在国民经济和社会生活中扮演着越来越重要的角色，意味着中国在国际贸易舞台上的地位、作用进一步增强，为“九五”外贸再上新台阶打下了坚实的基础。
    （叶 半）
〖-ZW/正文〗
