〖ZQ/总期〗13882〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝鲜指责美国威胁半岛安全伊朗军队高度戒备美军入侵〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗国际军事/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤1月12日电 朝鲜《劳动新闻》今天发表文章，指责美国最近不断加强在朝鲜半岛周围地区的军事活动，使半岛局势趋于紧张，并表示对此将保持警惕。
    文章说，新年以来，美国不断在半岛周围进行军事活动，先后将“独立号”航空母舰和核潜艇等开至这一地区，并与韩国、日本军队一道举行针对朝鲜的联合军事演习，使半岛局势更加紧张，这说明美国企图以武力扼杀朝鲜的政策没有改变。
    文章认为，美国正在使朝鲜半岛变成冷战对抗的新战场，并警告说，如果美国无视朝鲜的立场，继续推行军事对抗的政策，将会给朝鲜半岛带来严重事态，使整个东北亚和亚太地区面临危险。
    综合新华社德黑兰1月11日电 伊朗《世界报》今天援引官方的话说，伊朗各军种武装部队已受命在伊朗的陆地和海上边界进行部署，以高度戒备美国军队可能对伊朗进行的入侵。
    伊朗议会国防委员会成员贝基说，伊朗全国已被划成数个战区，以防止美国军队的颠覆行动。
    贝基说，美国在许多海湾国家都建有军事基地，因此伊朗采取积极和必要的预防措施是很重要的。
    伊朗议长努里今天在这里说，伊朗将批准250亿里亚尔（约1400万美元）的特别预算，用于向国际法庭起诉美国。他说，美国去年12月通过的一项加强对伊朗制裁的法案，决定对从伊朗购买石油和天然气的国内外公司进行惩罚。对此，伊朗将向国际法庭起诉美国。
    1月10日，驻扎在波黑中部城市库普雷斯的英国士兵正在给坦克装炮弹。他们准备前往希波沃参加兵力部署，并增援比哈奇加拿大军队。
    新华社专发本报（法新华社传真照片）
〖-ZW/正文〗
