〖ZQ/总期〗13882〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本新首相谈内外关系〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗日本将以“和平立国”为信念新内阁将面临经济回升的难题将继续坚持日美安全保障体制〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗橐薄-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗日本〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    桥本凌晨在此间发表书面谈话说，在对外关系方面，日本决心“绝不让战争悲剧重演”，将把“和平立国”、“和平贡献”、“和平创造”作为基本信念。
    在下午举行的记者招待会上，桥本谈到对战争历史问题的认识时表示，他原则上继承前首相村山富市去年8月15日的有关谈话精神。
    日本首相桥本龙太郎今天说，新内阁当前面临的最重要课题是促使经济早日走上回升的轨道。桥本在此间举行的记者招待会上说，今年是日本“结构改革的元年”，新内阁要彻底推进政治、经济、行政、社会等各个领域的结构改革。
    日本首相桥本龙太郎今天表示，日本将继续坚持日美安全保障体制，进一步发展日美关系。
    桥本是在上任伊始与美国总统克林顿通电话时作上述表示的。桥本说，日美关系是日本最为重要的双边关系，坚持日美安全保障体制是日美关系的重要基础。他表示，日本今后将继续同美国就有关国际问题调整与协调政策。
    上午，桥本还同韩国总统金泳三通了电话。桥本说，在认真对待历史的基础上，日本将竭尽全力发展面向未来的两国关系。
〖-ZW/正文〗
