〖ZQ/总期〗13882〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗长征出版社推出史籍巨著〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗《文白对照资治通鉴纲目》出版〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈雄〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗出版信息〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这部史书，是南宋朱熹以北宋司马光撰修的《资治通鉴》为蓝本，采用纲目全列的编年纪事体裁改写成的，冠以书名为《资治通鉴纲目》。朱氏此书把原著294卷缩编为59卷，字数从原著的400余万减少到180多万，从而大大节省了研读时间。这次长征出版社组织中华书局、北京大学等单位古籍专家学者进行精心梳理全译，以译文为主，附录朱氏原文，便于对照。其主要特点，一是文白并举，雅俗共赏。为了适应不同层次的读者需求，此书既保留了参照各种版本整理点校的朱氏原文，又有使用规范的现代汉语对应翻译的白话，具有较高的文献价值和实用价值；二是文笔流畅。参与此书编译的专家学者不仅有深厚的古文功底，而且有着多年的白话翻译经验。因而，此书译文晓畅，表意准确。它的面世，必为广大读者所厚爱。
〖-ZW/正文〗
