〖ZQ/总期〗13882〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱洒京华〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李玉龙王银山〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗人武部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京市海淀区人武部干事韦培平，绰号叫“傻实在”。人们对他的赞誉，久而久之就成了这个爱称。他连续9年无偿献血，获得了“北京市无偿献血银质奖章”；他常年坚持做好事不留名，曾两次被海淀区团委授予“五四”奖章，今年又被评为“学雷锋标兵”；他冒着生命危险救出10多名解放军战士，被国务院授予“全国先进工作者”称号……
    韦培平是一位参加过抗日战争和抗美援朝的老军人的后代。由于家庭的良好熏陶和部队的艰苦磨练，他时时严格要求自己，工作兢兢业业，不计个人得失。他常说：“别人有困难，伸手帮一把，既帮人解了难，自己也感到充实。”
    一个漆黑的夜晚，韦培平在单位值班，一位农村妇女领着一个五六岁男孩在门外徘徊。原来，这母子俩是来京投亲的，可亲戚已搬家不知去向。孩子就餐时不小心食道卡有异物，急需诊治。韦培平得知这一情况后，立即找了一名同志替班，自己借了一辆三轮车拉上母子俩去了医院。挂号、检查、手术、拿药，跑前跑后忙了3个多小时，医生还以为他是孩子的父亲。一切安排妥贴，韦培平又立即骑车到处打听，终于找到这位妇女亲戚家的住址。深更半夜，又返回医院，将母子俩送到亲戚家。回到单位，已是第二天清晨了。
    韦培平像雷锋那样，对待同志像春天般的温暖。有一次，单位有位同志患了急性黄疸性肝炎。这是一种很严重的传染病，一些人知道后都退避三舍。韦培平却主动背起这位同志上了医院。一路上病人呕吐不止，把他的衣服也弄脏了，他一点也不嫌弃。事后，这位同志向他表示感谢，韦培平说：“你病成这样，我心里和你一样难受，怎能不管呢？我应该这样做。”
    韦培平负责老干部工作时，有一位姓马的代管干部身体很差，老伴身体也不好，身边又没有子女照顾。韦培平就经常去老马家问寒问暖，帮助干些体力活儿。几年里他经常出入老马家，不知情的人还以为他是老马的儿子呢。小韦像亲儿子一样忙里忙外，处理老马的后事。当老马安葬完，他自己也累倒了。马老太太流着泪拿出一个红布包交给韦培平，动情地说：“这里面的500元钱，老马临终前嘱咐我交给你，请你收下，满足老马这个心愿。”韦培平反复向马老太太解释，自己这样做，是尽职责，并不是为了图报。他把这500元钱存进了银行，将存折交给了马老太太。
    1986年9月，韦培平从北京晚报上得知，北京将举办首次无偿献血活动。第二天一大早，他便来到市血液中心参加了献血。之后，他连续9年坚持每年献血一次，9年共献血2000毫升。每次献血，他都是一大早悄悄地赶到采血点，从不愿让别人知道，也从来没有休息过一天。连他的家人，至今仍然不知道他献血的事。按规定，无偿献血，除了单位给予一定的经济补助外，还有一周的休息时间，可小韦却没有因为献血而耽误一天工作。今年3月，市无偿献血办公室的同志到单位搜集他的事迹材料，单位领导才得知这件事。
    韦培平说：“一个人在健康的时候，适当献点血来帮助别人，为社会做点贡献，是件非常有意义的事情。如果身体健康，我还要坚持下去，为社会奉献自己的一点光和热。”
〖-ZW/正文〗
