〖ZQ/总期〗13882〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗挺进雪山峡谷练硬功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻藏某工兵团野外保障能力明显提高〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹定华/唐大淮〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 曹定华、唐大淮报道：新年伊始，武警四川总队组织所属支队的首长、机关带机动部（分）队共3000多名官兵，沿着千里蜀道，踏着冰天雪地，进行以捕歼战斗为背景的综合野营拉练，在机动中练指挥、练协同、练战法、练保障。1月5日至9日，拉练各部队累计行程6000多公里。
    为提高部队在执勤中处理突发事件的组织指挥能力和整体作战能力，四川总队党委抓住冬季野营训练的大好时机，组织总队和26个支队的首长、机关带机动部队进行近似实战的野营综合拉练。他们紧紧围绕现代条件下处理突发事件遇到的新课题，从战斗准备、部队开进、围控等环节，一个程序一个程序地练，全面锻炼部队在野外的“走、打、吃、住、管”的能力。
    在拉练中，他们针对不同敌社情、不同地域和所担负不同执勤任务的实际，从难从严要求部队。在案情设置上突出罪犯的狡猾、凶猛；在开进中有意设置了火灾、交通中断等突发性灾害和路障；在地域和路线设置上有高山、密林、雪地、峻岭等，锻炼首长、机关分析判断、随机应变的组织指挥能力和协同作战能力。
〖-ZW/正文〗
