〖ZQ/总期〗13882〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某团艰苦奋斗教育经常化〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗寓教育于管理之中〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王进领/毕永军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王进领、记者毕永军报道：艰苦奋斗教育搞了不少，姓“公”的东西照样命短。针对一些单位中存在的这一“流行病”，北京军区近日推广了某团四连的经验。
    作为训练尖子连的四连，有一个上上下下都很服气的真功夫：配发的营具、物品的使用寿命比其他连队长得多。上级1982年配发给连队的电视机、录音机至今性能良好，仍照常使用；30年前后勤部配发的修理箱，许多单位早已荡然无存，而四连却天天在用；各级都怵头的水电费缺口，四连不仅不缺，而且年年有节余；战士床上的棉垫子，后勤部门规定每年可更换1/5，而四连连续5年未领一块……
    指导员张玉良说：“这些成绩的取得，不是仅靠一年几次突击性的艰苦奋斗教育，而是要把教育与管理融为一体。”
    通过教育让官兵自觉接受管理，通过管理让官兵天天受教育，的确是他们开展经常性艰苦奋斗教育的一个好方法。连队有一只供站哨用的手电筒，已用了13年。有天夜里，战士王子峰不慎将其掉入大便池，便自己掏钱买了一只新的交差。连长周孝良一听，二话没说就跳进大粪池将手电筒捞了上来，并让全连讨论该不该捞。有人认为不必捞，下粪池脏臭不说，且旧手电老掉了牙。但大多数人却认为，这只旧手电不但不是废品，而且是无价之宝。13年来，一茬茬的战友拿它站哨，一拿起它，就想起连队的光荣传统，就想到肩上的责任。
    就是这样，四连管理天天搞，教育天天有。战士苗延波花200元“打的”按时归队，连队也开展了一次讨论。在肯定他按时归队的前提下，批评了他请假外出计划不周、存心摆谱的问题，全连都受到教育。
〖-ZW/正文〗
