〖ZQ/总期〗13882〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄人质事件尚未解决〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗万成才〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗俄罗斯政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在俄罗斯联邦武装力量和地方武装的层层包围和当地居民的强烈抗议下，杜达耶夫武装人员被迫释放了约3000名人质，但仍携带160多名人质于10日7时许分乘11辆公共汽车和2辆卡车从基兹利亚尔市出发，向彼尔沃迈斯克镇驶去，当天10时抵达那里。
    按照与达吉斯坦领导人达成的协议，武装人员到达彼尔沃迈斯克后应释放人质，但他们在发现通往车臣的桥梁被炸、还有俄联邦特种部队跟踪后，不但不释放人质，而且要求同俄联邦一级官员谈判，不断改变释放人质的条件，还在附近抓了100多名人质。俄联邦方面调集军队于附近，以防万一，事态一触即发。
    11日晚，武装人员要求达吉斯坦国家元首马戈麦多夫同联邦军队联系，请求为他们提供撤到车臣的安全走廊，但他们坚持携人质同行，把人质作为他们不被俄联邦军队歼灭的保障。截至发稿时为止，双方尚未达成协议。
    杜达耶夫武装人员的大规模恐怖行动激起了当地各族居民的强烈不满，基兹利亚尔地区许多居民自愿要求当局发给他们武器，以前往彼尔沃迈斯克消灭恐怖分子和解救人质。北高加索地区8个共和国、州和边疆区的领导人11日也联名请求叶利钦总统采取果断措施解救人质，惩罚恐怖分子。
〖-ZW/正文〗
