〖ZQ/总期〗13882〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迎接《预备役军官法》施行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区认真做好转业干部转服预备役登记工作沈阳军区妥善进行预备役部队预任干部调整配备〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁登山/王立明/韩庆祥/宋建龙〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗预备役工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 丁登山、王立明报道：北京军区把做好预备役军官的登记作为施行《预备役军官法》的一项重要准备工作来抓，在宣传教育、健全组织、完善制度和工作落实上下功夫，使这项工作逐步走上制度化、规范化。全区转业干部转服预备役登记工作基本达到了无错登、无漏登、无重登的要求，登记率达到95％以上。
    针对一些同志对这项工作的重要性认识不足，以及个别转业干部对转服预备役了解不够的问题，各级大张旗鼓地开展宣传教育。军级以下单位都把预备役登记列为每年对转业干部进行教育的重要内容，集中转业干部学习《兵役法》和《预备役军官法》，进行转服预备役的专题教育，使转业干部增强了转服预备役的光荣感、责任感。省军区、军分区和县市人武部积极配合部队教育，主动派人到驻军部队系统讲解预备役登记的有关知识、法规和要求。通过宣传教育，使广大转业干部进一步增强了国防观念和转服预备役的意识，促进了登记工作的顺利开展。
    在认真调查的基础上，河北、山西、内蒙古和北京、天津5省、市、区都研究制定了加强预备役军官管理的暂行规定，建立健全了资料管理、定期活动等规章制度，并对预备役军官的登记、统计、管理、训练、征召及奖惩、使用等作了具体规定。目前，各军分区和县、市、区人武部都建有预备役军官资料室，建立了预备役军官分布图、花名册、登记卡片、编制序列表和数质量统计表。山西省军区还对预备役军官登记卡片实行按干部管理权限和职级科学分类的办法。为保证登记质量，各地普遍采取“先登记、后报到”的办法，凡符合转服预备役的转业干部，报到前先到工作单位所在地县（市、区）人武部进行登记。北京市和河北省还专门作出决定：转业干部离队报到时，未办理登记手续的，组织人事部门不予接收安置，从而有效地保证了各项工作的落实。
    本报讯 韩庆祥、宋建龙报道：《预备役军官法》颁布后，沈阳军区按照“储备适当、分布合理、素质良好、动员快速”的总要求，本着便于领导，便于活动，便于执行任务和优化结构，提高质量的原则，对全区预备役部队的预备役军官进行了一次认真的调整和配备，调整面达到8％。
    为了搞好组织调整，军区指导各省军区、军分区、人武部和预备役部队重点做了以下三项工作：一是组织预备役部队的各级预任干部深入学习《预备役军官法》，加大宣传力度。在集中学习的基础上，按照《预备役军官法》中的各项具体规定，有针对性地加强了宣传和教育。全区预备役部队中的预任干部，绝大多数对进退去留有了正确的态度。许多同志表示：“让预备役部队选择我！”二是过细地做好调查摸底工作。对预备役军官的自然情况、工作简历和表现，逐人进行了调查核实，做到了“四个摸清”，即：摸清素质情况；摸清单位、职级变化和在位情况；摸清思想情况；摸清编配情况。调查情况与干部档案管理部门、所在单位领导和干部本人见面。三是严格按编制搞好调整配备。按照预备役军官应具备的条件，各级军事机关主动会同地方党委和政府有关部门，对预备役军官进行联考联审，对超龄达龄、调离本地工作、军地职务差别大、非转退军人且专业不对口和表现不好的预备役军官作了调整。通过组织调整，预备役军官队伍的整体素质有了明显提高，在近三年内能保持相对稳定，同时也为军地双方密切配合，对预备役军官实行齐抓共管积累了经验。
〖-ZW/正文〗
