〖ZQ/总期〗13882〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗快讯一束〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗体育快讯一束〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曹大元又拿下一盘
    中国九段棋手曹大元12日在汉城举行的第四届中日韩三国围棋擂台赛中，以2目半的优势险胜日本棋手依田纪基，使得中国队继续保持领先优势。
    阿贾克斯终于输了
    欧洲足坛劲旅荷兰阿贾克斯足球俱乐部队11日在同以色列杯赛冠军海法马卡比队进行的友谊赛中以1∶2败阵。这是这支球队在近18个月的国内外赛事中第一次遭到失败。
    马俊仁带队去拉练
    包括曲云霞在内的辽宁中长跑队一行约50人，12日从昆明出发，开始了至西双版纳的1000多公里长途拉练。途中，他们将有选择地进行不同运动量的训练。教练马俊仁介绍说，他们此次拉练的主要目的是调整队员对高原与平原训练反差的适应能力。
    亚特兰大最不安全
    还有半年多的时间，第二十六届夏季奥运会就将在美国的亚特兰大举行，但美国一家私人调查机构11日发表的一份调查结果显示，亚特兰大是目前美国最不安全的城市。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
