〖ZQ/总期〗13882〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗磁场效应〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记某预备役师三团团长张玉林〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗龚锦华胡金海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人武之星〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗预备役工作RW：张玉林〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1992年8月，在某预备役师机关工作8年的张玉林，来到三团任参谋长。当时，团里条件差，工作难度大，妻子体质差，上班路程远，女儿上学来回要人送接。为此，岳母给他设定了一条“行动路线”：到团里干个一年半载就转业回市里，趁当过人事局长的岳父还有“余热”，安排个好位置。张玉林不想按岳母设计的人生路线走，他说：“人人都有本难念的经，工作总得有人干呀。”
    团里住房紧张，张玉林就和打字员小王以及几位帮助工作的干部挤在同一套房子里。团机关现役军官都是家门口的人，连个炊事员也没有，他就与看大门的老胡头搭伙，有时老胡回家，他只得东凑一顿，西凑一餐，要么到小吃部下碗面条对付。上任半年多，团里连续举办干部教学法、炮兵骨干和后勤人员3期集训。机关人少事多，他又当教员又打勤杂。不顾身患重感冒和官兵们一起扛铺板，搬器材。3期集训，他始终没有离开现场一步。
    前年9月，部队在皖东某地进行高技术合成训练，全团展开在10余公里的7个点上，他每天要往返于每个点，准确掌握每个课目的训练情况。部队练协同，他把指挥所安在装甲车内靠前指挥。车内温度高，他3次晕倒在车内，就是不肯离开岗位。官兵们感动了，苦练而不叫苦，出色地完成了实兵研究性演练任务。
    张玉林为团队建设尽了努力，有人劝他见好就收，或转业或调回市里。恰好上级机关有个合适的位置正在物色人选，好心人暗示他找组织反映反映，他说：“我的事业在基层，不去凑那个热闹。”
    1994年6月，张玉林担起了团长的担子。团里有的干部不大安心工作，他逐一找大家谈心，以热忱和真情营造拴心留人的机制。团政治处有位干事业务能力强，个性也强，一度与领导有矛盾，多次要求调离，张玉林找他推心置腹，这位干事振作了精神。张玉林的老家在本地，自然少不了家乡情事的干扰。团里有两台编外车，当驾驶员的侄子满怀希望找叔叔帮忙承包车辆，侄子没想到车没搞到，叔叔倒给他上了一堂政治课。无论当参谋长还是当团长，家乡来人他从未用公家的钱招待过一次，也从未动用过一次小车迎来送往。去年上半年团里兴建办公楼，不少包工头私下找他许愿承包，都被他一一拒绝。官兵们说：团长是明白人，办的都是明白事，跟他干有劲头。
    预备役部队建设离不开地方支持。张玉林深入工厂、机关、学校积极宣传预备役部队，带领官兵为宝应宾馆、宝胜电缆集团、工业学校等单位进行军训，开展军民共建活动，开创出军地关系协调的好局面。当地政府先后拨出80多万元资助团里完成训练任务，并赠送团里一台价值12万元的指挥车。去年，团里又在地方党委、政府的支持下，筹资近100万元修建起营院。
〖-ZW/正文〗
