〖ZQ/总期〗13882〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长缨漫卷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鞠洪仑/孙向军/吴永鑫/苑海滨/文凤鸣/万俊/金州/王仁斯〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长缨漫卷〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一项“八五”军事研究课题通过鉴定
    本报讯 鞠洪仑、孙向军报道：由山东省军区承担的国家哲学社会科学“八五”研究规划军事学重点课题《我国的国防后备力量建设》，日前在济南通过专家鉴定。该项研究成果研究、探索了我国国防后备力量建设的规律、方针、原则、道路和方法、途径，丰富了我国国防后备力量建设理论体系。
    奉化市滕头村建立基层二级人武部
    本报讯 吴永鑫报道：浙江奉化市人武部最近在该市肖王庙镇滕头村建立了人武部。据了解，在行政村建立人武部，这在浙江省尚属首例。该村1993年获联合国环境规划署授予的“全球500佳生态荣誉村”称号，有工业企业18家，总产值1.66亿元。市人武部规定，行政村人武部为基层二级人武部，受所在镇人武部领导。
    朝阳市乡镇武装部长挥师农田基建
    本报讯 苑海滨报道：入冬以来，辽宁省朝阳市人武系统动员12万民兵投入以闸沟垒坝、打井造地为主要内容的农田基本建设。有148名乡镇武装部长担任了本乡、镇会战总指挥或副总指挥，以营、连为单位成建制集中民兵会战骨干工程。到目前为止，已闸沟774条，治河31公里，垒砌石坝15万多延长米，造地3万多亩，新打机电井130眼，水土井3838眼。
    昆明市政府拨款新建民兵武器装备仓库
    本报讯 文凤鸣报道：昆明市政府最近又拨出20万元用于民兵武器装备仓库建设。至此，该市原计划用于此项建设的1000万元经费已全部到位。市政府征地40亩，统一规划和设计，新建面积为4200平方米的正规化民兵武器装备仓库，彻底改善军分区和4个区及预备役通信团武器装备仓库管理条件。
    新密市人武部组织民兵变荒宅地为良田
    本报讯 万俊、金州报道：随着农村经济的发展和农民生活水平的提高，河南新密市95％的农户都建起了新宅，昔日零散的老宅基地成了杂草丛生的荒地。入冬以来，新密市人武部组织200多个民兵连近万名民兵向荒芜宅基地开战。他们以乡镇为单位，统一平整，遂村落实，使2000多亩荒芜多年的老宅基地变成了可耕田。
    一四三团重视在预备役士兵中选拔干部
    本报讯 王仁斯报道：新疆生产建设兵团农八师一四三团最近举办的68名后备青年干部培训班，预备役士兵有20名。团党委十分重视在预备役士兵中选拔培养干部。参加这次培训的预备役士兵大部分是退伍军人，已分别担任了基层政工员、工会主席、治安主任、包产组长，在群众中享有很高的威信。
〖-ZW/正文〗
