〖ZQ/总期〗13882〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界军事动态〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界军事动态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    克罗地亚总统赦免第一批塞族战俘
    被克罗地亚总统图季曼赦免释放的第一批塞族战俘104人于11日中午越过南克边界过境站利波瓦茨抵达南斯拉夫。这些塞族人是去年8月克罗地亚军队攻占其境内塞族区克拉伊纳时被克军俘虏的。他们是根据克总统图季曼在圣诞节前夕发布的赦免令被释放的。
    联合国警察部队开始在波黑巡逻
    爱尔兰政府日前宣布，爱尔兰警官彼得・菲茨杰拉德将就任驻波黑联合国国际警察部队高级专员。联合国于上周向爱尔兰政府正式提出，邀请菲茨杰拉德统率这支由1700名成员组成的国际警察部队。爱尔兰政府近日已决定同意联合国的请求。据悉，这支迄今为止最为庞大的联合国警察部队将部署在波黑全境的25个地区，并于11日起开始在萨拉热窝塞族区巡逻。其主要任务是执行监督任务和培训交战各方的警察部队，并协助负责实施波黑和平协议的高级代表比尔特执行前南三方领导人去年11月21日在代顿达成的波黑和平协议。
    以决定向厄瓜多尔出售军用飞机
    据以色列电视台11日晚报道，尽管秘鲁反对，以色列政府仍决定向厄瓜多尔出售4架价值4000万美元的军用飞机。这笔交易包括3架“克浮”战斗轰炸机和1架训练机。这些飞机装配了美国设计的发动机，因此以色列在出售前已征求并得到美国的同意。
    南非军事顾问全部撤离安哥拉
    在安哥拉政府军中服务的320名南非军事顾问11日全部撤离安哥拉回国。1992年年底安哥拉重新爆发内战后，安政府决定请求外国军事顾问培训其军官。在这种情况下，南非军事顾问于1993年初抵达安哥拉。据报道，1995年12月中旬，安哥拉总统多斯桑托斯在访问美国时宣布，南非军事顾问将尽快撤出安哥拉，以增强安哥拉交战双方的相互信任。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
