〖ZQ/总期〗15580〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把知识分子凝聚在党旗下〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗304医院骨科党支部发挥战斗堡垒作用纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜晓梅/阎继勋/朱瑞清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗落实“五句话”总要求巡礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗落实五句话；军队医院建设；基层党组织建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――304医院骨科党支部发挥战斗堡垒作用纪事
    ●杜晓梅阎继勋本报记者朱瑞清
    新形势下怎样加强党支部建设？304医院骨科党支部提供了有益的启示。他们按照江主席“五句话”总要求，加强自身建设，充分发挥战斗堡垒作用，推动了科室的全面发展，获得国家、军队科技奖励22项，党支部连续4年被评为先进党支部，科室6次被评为先进科室，2次荣立集体三等功。
    从群众批评中看对党支部建设的新要求
    作为全军骨科中心，集合了一批军队知名的专家教授。骨科党支部在实践中体会到：要使党支部成为科室的擎天柱，群众的主心骨，把大家的思想凝聚到一起，把心思都用在学科建设上，批评与自我批评是须臾不可离开的法宝。
    思想上一旦有了疙瘩，就要运用批评的武器主动化解，这是骨科党支部的一条体会。科室主任侯树勋是有突出贡献的专家，在全国、全军骨科界享有较高的声誉。由于学术职务多，他经常外出参加学术活动。一段时间，他外出时忘了给副主任打个招呼，副主任便有了想法。他不在位时，本来可以由副主任出面解决的问题，也要等到他回来后再处理。对此进行反思，侯树勋发现自己发挥副主任的积极性不够。民主生活会上，他主动把问题和盘托出，请支委们予以批评帮助。支委们敞开心扉吐诤言，向他指出尽管情况特殊，外出时也应向副主任打招呼，以便充分发挥副手的作用。打这以后，每次外出前，他都跟副主任商量一下，相互通个气，交待一下工作，使科室工作能得以保持正常运转。
    骨科党支部体会到，风气的好坏是影响科室建设的关键因素，务必把解决风气问题作为检验批评成效的一个标志。党支部提出了“三倡导三不容忍”的口号：倡导奉献精神，敷衍塞责不能容忍；倡导科学精神，弄虚作假不能容忍；倡导团队精神，犯自由主义不能容忍。对不利于科风建设的问题，不论大小，只要一冒头党支部就及时加以解决。科室进行早交班，一个医生党员迟到半小时，领导找他谈话，他却不以为然，认为这算不上什么大事。但党支部认为，这是纪律观念淡薄、工作进取心不强的表现，党支部做工作就要以小见大，防微杜渐。党支部召开党员大会，对他进行严肃批评，指出作为一个党员必须给群众做表率，而不能丝毫放松对自己的要求。这个医生党员思想上受到很大震动，作了深刻的自我批评。对这样的“小事”都较真，大家从中受到了一次警示教育，科里从此再没有出现类似的现象。
    骨科党支部把培养人教育人，作为开展批评的根本目的，批评时，从关心爱护的角度入手，用严格的尺度、诚恳的态度对被批评者进行帮助、说服和鼓励。在研究一名主治医师晋升时，有人提出他与一患者发生过争吵。支部经过调查分析认为，这位医生对患者病情的处置是及时正确的，只是术后解释工作未跟上，作为本人应吸取教训。根据他平时表现和工作实绩，党支部认为这一问题不应影响其晋升。全科同志一致认为，支部的决定是公正的，既有利于调动其积极性，又有利于本人改正缺点，追求新的进步。
    专家学者型党支部书记务必提高党务能力
    今年6月，科室有5个主治医师都够晋副高的条件，可以说个个素质过硬。但名额有限，不能把5个人全报上去。支部经过全面考核、优中选优，只按规定名额上报了一人。落选的同志经过深入细致的思想工作，情绪平稳。类似的事，经常遇到，党支部每次都能处理好。这在相当程度上，得益于骨科有个善于当好“班长”的党支部书记侯树勋。
    侯树勋体会到，科室主任和党支部书记的双重身份，决定了光埋头搞业务不行，没有坚强的党支部，科里的工作很难得以协调地开展；只有把业务工作和支部工作这两副担子一肩挑起来，使党支部真正成为思想政治领导和团结的核心，科室建设才能搞好。
    于是，这位博士生导师、骨科主任、国际创伤骨科学会会员，开始拿出一定时间学习党务工作的知识，并在实践中摸索积累经验。他总结出了一套适合科室党支部的工作方法，即处理好“四个关系”：处理好科主任负责制与党支部集体领导的关系；处理好严格规章制度与创造宽松活泼环境的关系；处理好医疗工作与思想政治工作的关系；处理好尊重老同志与培养年轻人的关系。
    在攀登世界医学制高点中为党争光
    骨科党支部反复给党员灌输一个道理：科室要过硬，医生要有建树，贵在有特色，重在有专长。党支部审时度势，根据本科的特点，确定了以创伤为中心，以脊柱外科为特色的建科方向。根据每个人的特点，确定了不同的主攻方向。经过多年努力，在四肢、脊柱创伤、腰腿痛、脊柱严重畸形和骨肿瘤的治疗方面，党员个个成为业务尖子，每人都有一手绝活，总治愈率在95.8％以上。自行设计的治疗近关节骨折和治疗短管状骨折的新型外固定器，被全国80多家医院推广应用，成果获全军首届医疗成果二等奖，并被总后勤部列为“九五”高科技推广项目。近年来，多次成功举办了国内和国际大型学术会议，接待了30多个国家或地区的专家学者来科参观访问。
    主任医师姚长海，长期从事骨肿瘤的临床治疗。他采用双途径化疗治疗骨肿瘤提高了疗效，减少了药物的毒副作用，先后获军队科技进步奖7项，发表论文50余篇。主任医师王予彬长期从事骨创伤和关节外科临床治疗，他应用碘造影诊断关节损伤提高了诊断率，在膝关节手术中采用关节镜下缝合和重建的方法，减少了手术创伤，提高了治疗效果，获军队科技进步奖5项。副主任医师吴闻文长期从事腰腿疼的临床治疗，对腰疼炎性介质的研究，取得了多项科研成果，获国家科技进步奖1项，军队科技进步奖4项。
    党支部带领大家刻苦攻关，在国内率先开展了平时火器伤的研究。设计了“切开法”替代传统的“切除法”获得成功。在火器伤骨折合并骨缺损的治疗中，他们改变了传统的先将开放骨折变为闭合骨折，后期再进行骨延长的治疗方法，设计了外固定架，使骨缺损的伤员在短期内既能达到骨愈合，又能纠正肢体短缩，促进功能恢复。严重脊柱侧弯治疗难度极大，手术风险高。在侯主任的带领下，他们经过潜心钻研，终于在这一领域取得了显著的治疗效果，疗效达到国内外先进水平。土耳其晨报记者卡米尔，患强直性脊柱炎后，由于驼背，眼睛不能平视，精神异常痛苦。他了解到世界上有两个国家能做这种手术时，首先选择了中国。经过手术，驼背完全矫正。当能直腰下地时他热泪盈眶，握着骨科医务人员的手，连声说：“谢谢中国医生。”
    在向医学制高点攀登中，党支部引导大家始终保持共产党人的高贵品质。副主任医师史亚民为研制矫正脊柱畸形新器械，连业余时间也“泡”在科室里，如痴如醉。去年一年，他完成重大手术110余例，无任何差错，并结合临床实践，在科研方面也取得了突出成绩。一年之中，护士长金芳的父亲、弟弟相继患癌症住院，她因工作忙，白天顾不上照顾，只好晚上到病床前照看一眼。她对患者倾注爱心，积极钻研本职业务。她设计的病人体位床垫，在骨科的基础护理中发挥了很大的作用，今年5月，她被表彰为“全军模范护士”。
    党支部坚强有力的领导，增强了知识分子在事业上的成就感和勇创一流为党争光的责任感，科室建设也由此取得了长足的发展。在成绩面前，骨科党支部决心按照江主席“三个代表”的要求，瞄准世界医学发展的一流目标，不懈地攀登。
〖-ZW/正文〗
