〖ZQ/总期〗15580〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长信短编〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/长信短编〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学员排长需要证件
    一些学员从军校毕业前，学员证已被校方收回，而这时距提干下发军官证尚有较长时间的“考察使用期”。这样给他们外出执行任务和学习、工作都带来了很大不便，希望有关部门能为这些学员排长解决这期间的证件问题。
    武警湖南某部 刘明河
    这种“流动饭”吃不得
    在部队集中的团队，每到开饭时间，总有个别机关干部拿着碗，一会走进甲连队看看，一会走进乙连队望望，哪个连队伙食好，便在哪个连队吃饭。这种吃“流动饭”的现象有损机关干部的形象，也不利于司务长对伙食费的收纳。希望这样的机关干部要自检自律。
    北京军区某部 王希明 冯万
    部队经济合同需要公证
    武警某部要求部队在牵涉地方经济活动中的一切重要合同，全部要经地方公证处公证，有效地减少了经济纠纷的发生。
    武警某部 陈学杰 张大永
    不妨开开“教训交流会”
    工作干出了成绩，不少单位时常开开“经验交流会”，这不失为一种好的工作和领导方法。但是如果将工作中存在的不足进行总结，像开“经验交流会”那样时常开开“教训交流会”，说不定更有教育意义。
    37782部队 谢泽福
    越野训练不能“越规”
    个别连队的极少数战士常常利用越野训练的机会，穿着短裤、背心到驻地路边小店吃喝，有时还与地方人员发生纠纷，影响部队声誉。因此，连队进行越野长跑训练，应集体组织，明确跑步路线，以免战士“越规”。
    南京政治学院 李德荷 戴鹏飞
〖-ZW/正文〗
