〖ZQ/总期〗15580〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗司务长为何想改行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘中/杨鸿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/我的调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗司务长队伍建设；司务长素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    最近，笔者随机关工作组下连调研，发现不少连队的司务长有改行的想法，工作不安心。多年来被官兵誉为“红管家”的司务长，现在为何大多想改行呢？
    一是他们本人不能适应军队后勤保障社会化带来的冲击。根据总部关于军队的后勤保障特别是生活保障必须社会化的指示，从去年开始，省军区以上机关和非作战部队的伙食保障逐步实现社会化。这样，司务长的职能和地位发生了根本性的变化，即由过去直接组织伙食转变成间接监控伙食，这对司务长的知识面和处理社会关系能力提出了更高的要求，有的司务长不能适应新体制产生了改行的想法。
    二是发展受限。随着军队改革的进一步深入，一些年龄偏大、学历偏低、能力偏弱、专业发展受限的干部被列入精简整编的行列，司务长专业由于发展面偏窄而不同程度受到影响。有的司务长为了想在部队更好地发展自己，向组织提出改行从事军事、政工等其他“有前途”的专业。
    三是爱慕虚荣。有的司务长没有长期献身部队后勤事业的思想，认为在部队干司务长没出息，只是把考军校当司务长作为当“干部”的一个跳板。有个司务长相亲时，女方认为管“吃喝拉撒”的干部没有多大发展前途，与之“吹灯”。为此，有的司务长想改行。
    四是人际关系难处。在调查了解中，很多连队艰苦奋斗、勤俭节约的思想树得比较牢，但有的连队为了“装门面”，将连队伙食费作为“万能费”，既要官兵吃好又要把“门面”装好，弄得司务长两头为难。还有的官兵认为司务长“肥得流油”，没钱都向司务长借，家属来队吃的用的向司务长要，在财经纪律和人情关系处理上弄得司务长焦头烂额，于是产生了改行的想法。
    司务长想改行的现象应引起重视，并采取措施解决这个问题。
    首先，要帮助司务长提高自身素质。随着社会的发展和部队需要，要求司务长不但具备基层财务、军需、后勤知识，还应具备微机知识、现代管理知识、市场经济知识等。组织上要为他们的学习创造条件，并培养他们的创新能力。
    其次，要全面锻炼司务长。在要求司务长完成本职工作的前提下，还要尽可能让他们参与连队日常管理，参加连队训练和理论学习，培养他们雷厉风行的作风，树立良好的军人形象。
    再次，培养他们爱岗敬业意识。在选拔培养司务长苗子时，对那些思想不端正的学员要坚决淘汰。不光要注重抓司务长专业知识的学习，更要对他们加强思想教育，把他们培养成正直、守纪、敬业的高素质人才。
    北京军区某部刘中
    本报特约记者杨鸿
〖-ZW/正文〗
