〖ZQ/总期〗15580〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不能把创新等同于革新器材〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲍志伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗你说我说〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；技术革新〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日，某团在向上级领导汇报本团科技大练兵“回头看”的创新成果时，列举的全是革新器材。笔者认为，革新器材是创新的重要内容，但创新不仅仅指革新器材。
    科技练兵，是新时期军事斗争准备的一项紧迫的战略任务，是提高打赢能力的根本途径。深化科技练兵的关键，在于开拓创新，其内涵主要指：创新具有我军特色的军事理论，创新适应打赢要求的训练内容和训练方法，创新规范高效的训练管理机制。
    从方法上来讲，首先应该在继承中求创新，求发展。传统的训练方法有其合理性、实用性的一面，这是我们应当继承的。同时又不能囿于传统，而是应博采众长，善于吸纳、借鉴当今世界先进的训练经验，掌握、了解科学的训练方法和手段，并结合本单位实际，创造性地加以运用。这样，有利于训练的“经济”高效，有利于尽快形成战斗力。其次，应在试点先行中求创新。一些单位训练改革“回头看”的结果表明，创新只有在点上有了突破，才会有面上的发展。深化科技练兵，既要遵循其固有规律，更要积极探索，力求点上有所突破。
    说具体一点，创造应着重从理论、内容、方法和制度四个方面花力气，下功夫。应针对未来作战任务，从部队训练的实际需要入手，创造出新的作战和训练理论；创造出能提高官兵综合素质和部队整体作战能力的核心内容；创新出各兵种、各层次、不同对象，不同内容的组训方式和训练手段；创造出健全完善的组织、监督、考评、激励和运行机制，从而提高打赢的能力。
〖-ZW/正文〗
