〖ZQ/总期〗15580〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗面向新世纪迎接新挑战〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗联合国千年首脑会议展望〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗顾震球〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗千年首脑会议；国际会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本月5日，第55届联合国大会，即联合国“千年大会”，将在纽约联合国总部开幕。次日，千年首脑会议也将在此举行。150多个国家的元首或政府首脑将在会上围绕“21世纪联合国的作用”这一主题进行讨论。联合国几乎同时举行两个如此重要和高级别的会议，这在联合国的历史上尚属首次，因而会议不仅受到各国政府的高度重视，也为世界舆论所关注。
    千年联大和千年首脑会议在21世纪即将到来之际召开，承担着总结过去、展望未来的特殊使命。联合国成立55年来，为维护世界和平与安全、促进各国经济和社会发展作出了独特的贡献。但是近年来，世界政治、经济领域出现了一系列令人担忧的变化，对联合国的发展提出了新的挑战：霸权主义与强权政治的势力有所抬头，“人道主义干预”被用作侵犯别国主权的借口，《联合国宪章》的宗旨和原则受到挑战；联合国的权威，特别是其在维护世界和平与安全方面的主导作用受到威胁；美国无视国际社会的强烈反对，积极研制国家和战区导弹防御系统，国际裁军和联合国裁军机制面临严峻的考验；经济全球化，广大发展中国家从信息技术革命中获得实惠太少，导致南北差距扩大……所有这些已成为联合国前进道路上无法回避的问题和在新世纪中面临的挑战，解决得好与坏也可以说事关联合国未来命运。
    为开好这次盛会，使联合国各成员国领导人有机会共同就这些问题进行广泛的磋商，联合国秘书长安南届时将向大会提交一份关于联合国21世纪工作计划的报告。这份题为《21世纪联合国的作用》的报告是本次首脑会议的基本工作文件，其中关于消除贫困和不平等现象、加强安全和保护环境、促进可持续发展等内容将是本次会议的讨论重点。
    促进国际社会的共同发展是联合国和当前世界面临的头等大事，也是这次会议的重要话题。在经济全球化的趋势下，发展不平衡问题变得更加突出，南北差距扩大，贫富悬殊加深，人类财富正日益集中到世界少数富国和富人手中。因此，不少成员国希望联合国在全球化进程中发挥积极的主导作用，推动各国制订法规，以便建立公正、合理的国际政治、经济新秩序。
    会议的另一个议题是联合国的改革。目前联合国有188个成员国，其中发展中国家在数量上占三分之二以上，它们在国际事务中的整体力量和影响力也在不断增强。广大发展中国家迫切希望在联合国事务中发挥更大的作用。
    此外，在这次会议上，各国领导人还将讨论和平与安全、裁军、人权、维护安理会权威、维和行动、保护环境、防治艾滋病以及非洲冲突等问题。安南将借此机会敦促那些还没有签署联合国有关重要公约的国家尽快采取行动，在有关人权、裁军和保护环境等问题的一些重要国际性公约或条约上签字。
    千年联大和千年首脑会议面临着如此多的问题，可谓任重道远。但人们仍有一个美好的期盼，愿大会成功，全人类共同迎接21世纪和平与发展的美好明天。
〖-ZW/正文〗
