〖ZQ/总期〗15580〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗函授学习需要引导〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗牛生云/张日军/刘建伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵学习；战士教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    近年来，全军上下普遍掀起学科技、学文化、学技能的热潮。许多单位也积极创造条件，鼓励大家自学成才，争做高素质的复合型军事人才。于是，官兵们踊跃参加军地举办的各种形式的函授和自学考试。
    然而，在这股热潮中，也有一些令人堪忧的现象。在北京军区某高炮团有相当一部分官兵拿到了文凭。目前，仅在读各种函授和自学考试的人员已经占到全团总人数的1/3。但是，在报考函授时，部分官兵存在好高骛远、贪大求全的心理。有许多同志片面追求“高文凭”，结果力不从心，半途而废。有的同志贪求“多文凭”，希望多搞几道“护身符”，同时报考多门函授，结果哪个也顾不过来。有些连队为了争“彩头”，订文凭指标，给他们带来了不必要的经济和思想负担。四连战士王利来自甘肃一个贫困山区，在家上过中专，为了完成连队定的读本科的指标，伸手向家里要钱，父母只得把家里的一头耕牛卖了。
    有些同志出于个人前途考虑，只重视法律、经济管理、计算机等热门自学专业，而真正与部队建设和个人本职工作密切相关的专业兴趣不大。
    因此，部队有必要引导大家走出自学函授热的误区。该团政委刘国富带领主管科文教育的同志深入连队，认真纠正官兵思想认识上的偏差，组织大家开展“学什么、怎么学”的讨论，引导大家在学习中注意搞好“四个结合”，即：结合社会发展形势学，结合部队任务学，结合本职工作学，结合本人实际学，使大家进一步明确学习目标，端正学习态度。
    同时，团里制定了函授报考的一系列规定，坚持把好“三关”即：疏、堵、管。今年，考生报名时，政治处认真清查报名人员的档案，摸清他们的文化底子，按文化程度高低取得相应报考资格，对不符合条件的坚决卡住。为了处理好工学矛盾，团里建立了周末自学课堂，为官兵提供资料、场地等，并为各连配备了一名文化辅导员。现在全团形成了“每周一辅导，每季一考试”的好习惯，进一步促进了函授学习的真正落实。最近，该团被北京军区评为“科文函授先进教学辅导站”和集团军“科文函授工作先进单位”。
    51033部队牛生云张日军刘建伟
〖-ZW/正文〗
