〖ZQ/总期〗15580〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我在巴印边界看降旗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗艺菲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D735〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗域外手记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊・外军纵横〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗外军概况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一般国家都举行升旗仪式。可在巴基斯坦的瓦加，却偏偏举行降旗仪式。这种仪式非同一般，每次都吸引着无数的国内外观众。
    瓦加位于巴旁遮普省会拉合尔以东27公里处，是一个边境小镇，与印度相邻。
    一个风和日丽的下午，4时许，我们乘车沿着拉合尔运河东行。
    汽车在一座拱门前戛然而止，门顶端用乌尔都文和英文写着“瓦加”两字。手持M―16步枪的巴军哨兵上前敬礼，一位巴军中校军官已在迎候。他叫阿赫迈德，是个营长，当地驻军最高首长。进入营部后，阿赫迈德中校向我们简单介绍了情况。他说，守卫边境的是旁遮普省地方部队，军官由陆军委派，任期2―3年，士兵则从本省征召。一般情况下，边境哨所就保留一个排的兵力。这里原本是个普通哨所，只是每天举行的降旗仪式，在巴是独一无二，所以就名声在外了。
    “能否介绍一下降旗仪式的由来？”我提了个问题。
    “瓦加是巴印边境为数不多的开放小镇，两国人民可以由此进出。为显示巴军的风采，巴边防部队在70年代举行的升降旗仪式上，都要表现一些‘绝活’。久而久之，就形成了今天这样一套完整的降旗仪式。”阿赫迈德营长回答道。
    “那为何现在仅举行降旗仪式呢？”我又问道。
    “这倒没有什么政治原因。这里距拉合尔近30公里。鉴于这种仪式主要是做给游客看的，在日出时搞升旗仪式，恐怕来的人不会多。傍晚就不一样了。”
    离开营部，沿着宽约10米的水泥路前行约100米，是瓦加过境大门。大门为铁栅栏型，不高，漆成黑色，左右门上各焊着一个白色“星月”标志（巴国旗图案），门下端分别用英文和乌尔都文写着“巴基斯坦”。大门前方5米处，便是印度大门。
    大门旁一条土路将我们引到一个一米高的圆锥形界碑旁，正面写着巴基斯坦，反面写着印度。巴印两国来此照相的人很多，稍有不慎，就会一脚越过边境。不过，双方全副武装的警卫倒是彬彬有礼，微笑着示意误入国境者退回原地。
    6时20分，一阵嘹亮的歌声从不远处传来。回头望去，只见一队巴军士兵正阔步走向铁门。这些士兵身高均在1.80米以上，头戴顶端高高翘起的军帽，脖围红色莎巾，身穿过膝袍式军服，腰系红色绶带，脚蹬皮制凉鞋，个个威风凛凛。
    此时的200米长水泥路两侧，已站满了前来观看的人群。大该是周末的缘故，观众特别多。他们身穿节日盛装，都在翘首等待。
    距铁门约100米处，士兵停了下来。领队大步走向营长，请示仪式是否可以开始。得到首肯后，士兵分别站到马路两侧，两手叉腰，背向观众，双眼瞪向印度一方。
    一位身高1.90米的士兵出列，快步向铁门走去。他的步伐极快，手臂挥起与肩平，双脚落地有力，发出“啪”、“啪”响声。他那勇往直前、所向披靡的气势，令人振奋。
    士兵走到离铁门约5米时，突然站住。只见他侧过身子，两手叉腰，双眼圆瞪，使劲吹起上唇“沙皇”式胡须，摆出一副藐视敌人的架势。接着，他几个箭步走向铁门，拔出铁栓，一手拉住一扇门，使劲地把门向两边摔去。只听“咣”、“咣”两声，铁门开启了。
    6时35分，6名士兵列队走向铁门。在大门外2.5米处，士兵们站定。两名对面站立，两名面朝巴方，另两名则面对印方。此时，雄壮的军号吹起，一名士兵双手持绳，将国旗徐徐下降。约一分钟后，军号戛然中止，国旗也降到底部。一名士兵上前，叠好国旗，亲吻一下，双手捧起，举到头前，在3名士兵护卫下，雄赳赳、气昂昂地走了回来。
    余下的2名士兵，一人抓住一扇铁门，同时用力把门向前推去，在“咣”、“咣”地撞击声中，每天一次的降旗仪式结束了。
    值得一提的是，巴方不仅把降旗仪式作为一种旅游观光项目，而且将它当作一项重要的爱国主义教育内容。整个降旗仪式期间，观众队伍中不时掌声雷动，并经常发出“巴基斯坦万岁”的喊声。
〖-ZW/正文〗
