〖ZQ/总期〗15580〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一块草地也要承包出去吗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某分部采取措施确保社会化保障健康发展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周长远/卢忠光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗社会化保障；后勤改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯周长远、卢忠光报道：广州军区驻桂某联勤分部采取积极措施，及时纠正进行社会化保障改革中出现的偏差，使这项改革走向健康发展的轨道。
    今年初，该分部领导下基层调查发现，某部以每年2.5万元把一块草地的绿化美化承包给了地方。一块草地也需要包出去吗？分部政委吴玉林在与基层干部座谈时了解到：一些人认为，把草地包给地方管理，官兵可以集中精力搞训练；另一种意见是，把这些官兵八小时以外能自己动手干好的事包出去，既不利于官兵发扬艰苦奋斗精神，又增加了不必要的经费开支，还加大了部队管理难度。分部通过调查，发现类似“草地承包出去”的事，在所属单位还有不少。
    分部党委经过认真分析，认为进行社会化保障改革，不能脱离我军实际，不能丢掉艰苦奋斗的传统。于是，他们调整思路，从推行行之有效的社会化服务入手，作出后勤保障社会化的各项改革规定。对诸如打扫环境卫生、养猪种菜等官兵自己能干的事情，暂不考虑承包给地方；对医疗单位及机关洗衣房、清洁房、煤气站，以及基层营房建设、通信电缆线路架设等需要依托地方力量才能办好的难题，他们经科学论证后再承包给地方，同时还对承包出去的项目实行全程监督，使社会化保障效益大为提高。
〖-ZW/正文〗
