〖ZQ/总期〗15580〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战场上的“脑筋急转弯”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗殷宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵林奇事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊・外军纵横〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事奇观〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战场上的“脑筋急转弯”
    ●殷宏
    丝袜防尘，妙
    海湾战争中，美军车辆空气滤清器经常被沙尘堵塞，造成车辆无故熄火。为此美军大伤脑筋。偶然一次，一名美军士兵根据滤清器的形状，提出用妇女穿的长筒丝袜套在滤清器上防尘的设想。经过试验，防尘效果很好。于是美军很快推广了这一发明，从而较好地解决了车辆空气滤清器的防尘问题。
    鱼雷登陆，绝
    1942年，苏联人民反法西斯的战争进入最艰苦的时期。一次一支苏军部队拟进攻一个被德军占领的小岛。这个小岛虽然不大，但是德军在小岛岸边修筑了坚固的堡垒，部署了杀伤力巨大的120mm迫击炮阵地。直接威胁着登陆部队的安全。当时苏军还没有足够威力的武器来压制这些炮兵阵地。苏军指挥官为此伤透了脑筋，进攻的时间不得已一拖再拖。有一天，苏军指挥官去观看海军鱼雷艇训练，训练中一枚失控的鱼雷冲上了海岸，由于速度快，鱼雷滑行很远才停下来。见此情景，苏军指挥官灵机一动：何不用鱼雷来攻击敌人的炮兵阵地呢？他马上进行试验，发现效果很好。进攻的这一天，只见一枚枚鱼雷乘风破浪直冲德军的炮兵阵地，很快就为后续部队扫清了障碍。最终苏军顺利地收回了被抢占的小岛。
    鹦鹉站岗，高
    由于鹦鹉十分聪敏，经过严格训练后用于军事目的的故事自古至今，屡见记载。在第一次世界大战期间，雷达尚未发明。德军经常空袭法军，使法军损失惨重。为对德军的空袭行动做到早期预警，法军就把训练过的鹦鹉放在埃菲尔铁塔上，让鹦鹉充当侦听德军飞机空袭的哨兵。当德军飞机从远处起飞，人们还未察觉时，鹦鹉就敏锐地听到低微的马达声，立即飞回法军指挥部报警，使法国及时躲避了一次次空袭。
〖-ZW/正文〗
