〖ZQ/总期〗15580〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗将军教官话育才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗刘怡昕笔记摘抄〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀教员；军事人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军校教员的人生舞台就是神圣的三尺讲台，它一头连着课堂，另一头通向练兵场和未来战场。
    当教员的一定不要看轻了自己的三尺讲台，今天在课堂上的付出，将来会在战场上得到加倍的回报。
    只有对学员的一生负责任的教员，才能真正做好教书育人工作；只有对学员的一生负责任的教员，才是真正的全身心投入到了教育事业之中。
    把教书育人、教学改革、学术研究融于一体，才能不断提高教学质量。
    不教书不是老师，不研究当不好老师。
    把教学、科研、思想政治工作结合起来，三位一体，才能成为高水平的教师。
    不做或不善于做学员思想政治工作的教员，决不会成为合格的教员。
    学员从教员那里不仅要学习知识，更重要的是作为教员的精神、品德。学习这些书本上没有的知识，当教员的不严格要求自己，势必误人子弟。
    教师的威望来自对教育事业的忠诚和对学生的热爱；来自专业的广博、精专和道德品质的高尚。
    一个品德高尚、学术成就丰硕的教师，在教书育人工作中自然就能做出成绩。
    要在教师职业上做出成绩，必须比从事其它职业的人付出更大的代价。
    我只想随着人们生活水平的普遍提高而提高，精力依然愿用在自己的教书育人工作中。要做一个高尚的人，不做一个庸俗的人。
    孩子是生命的延续，学生是事业的延续。在学生身上下功夫难道不值得吗？
〖-ZW/正文〗
