〖ZQ/总期〗15580〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总经理的国防情结〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记河南省颍华集团公司总经理董保彤〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李华道/刘铁丰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武装工作；民兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李华道刘铁丰
    在中原腹地河南省临颍县，有一家著名的企业――河南省颍华集团公司。提起这家公司的总经理、党委书记兼武装部长董保彤躬身兴武、心系国防的事，大家都伸出大拇指。
    董保彤是河南省优秀青年企业家。在抓企业管理上他善于动脑筋想办法。随着企业规模越来越大，招收青年职工越来越多。为了加强管理，他从军事管理中汲取营养，采取车间建民兵连、公司建武装部的模式，自己兼任武装部长。公司所有分厂都建有民兵组织，每个车间都设立民兵排，厂长、书记兼任连长、指导员，定期开展活动，组织训练。青工不仅接受厂里的行政管理，也接受厂武装部的军事管理，使企业管理上了新的台阶。尝到了办民兵的甜头后，他为国防建设作贡献的决心更大了，去年县里组建民兵应急分队，颍华集团公司担负组建民兵应急分队卫勤排的任务，董保彤被任命为应急二连指导员，他毫不犹豫地接受了任务。六七月份是公司主导产品的销售旺季，四五月份就进入了突击生产阶段，生产任务紧，他泡在第一线，与工人、民兵一道战高温、夺高产。组建应急分队他也不放松。他白天没空，利用晚上时间和武装部“一班人”研究组建方案，根据厂里的特点，定人员，定场地，定领导。为了既不影响生产，又能保证人员落实，他决定把分布在非生产第一线的民兵进行认真排队，从中挑选出30名素质较高的退伍军人和工人骨干，组成脱产应急排。
    经过董保彤的不懈努力，厂里形成了民兵连队与应急分队相结合，普通民兵与民兵骨干相结合，专武干部与兼职营连干部相结合的民兵建设管理体系，在实际工作中，他又创造性地提出了企业民兵建设实行三个纳入，即：纳入企业管理、纳入职工教育、纳入奖金分配。很快走活了企业民兵建设这步棋。
    民兵应急分队组建之后，为了“实战”需要，他提出把训练标准订得高一些，把兵练得精一些，要求应急分队管理要严，训练要严，建设标准要高。为取得应急分队管理的经验，他亲自带应急分队到驻军参观。15天的应急训练，每天都能在训练场上看到他的身影。
    汗水换来硕果丰。走活了民兵工作这步棋，给企业生产带来了不可估量的效益。董保彤在生产中善于运用民兵搞突击、担重任。民兵在公司热电厂建设二期工程、四万吨尿毒技改等突击工作中，加班加点，攻克了不少技术难关，不仅提前完成了任务，还节约资金600余万元。平时，公司还发动民兵搞“小改革、小创新、小发明”，每年都为企业节能增效达200多万元。1999年7月4日夜，连降大雨，造成公司生产区内外积水没膝，公司的应急分队紧急出动，维护了企业的正常生产。
    “国防无小事”。董保彤对涉及国防建设的方方面面，从不推脱责任。颍华集团公司是蜚声中原的骨干企业，拥军优属工作始终排在董保彤和颍华集团公司的工作日程上，不等上级要求，他的慰问队伍已到达军营、警营。附近一个部队农副业生产需要化肥，他无偿提供。在公司工作的军嫂是他特别关注的对象。公司优化组合，他找到人事部门，要求不管怎样组合，军嫂一个都不能下岗位。每逢退伍军人安置，董保彤总是提前到安置部门，争取一些素质好的退伍战士。几年来，公司共接收退伍军人150多人，绝大部分被安置到了较好的岗位，成了公司发展的骨干力量。
〖-ZW/正文〗
