〖ZQ/总期〗15580〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在民族宗教问题上保持清醒头脑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗甘国江/李兆瑞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/如何认识国际环境和国际政治斗争的影响〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际环境；国际政治斗争；思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●甘国江李兆瑞
    西方一些国家推行霸权主义的一个突出表现，就是利用民族宗教问题来干涉别国的内政。这不仅大大加剧了世界范围不同地域、不同文化、不同民族和不同宗教之间的分歧，也使原本尖锐复杂的民族宗教问题变得更加严峻、微妙和急迫。多年来，西方敌对势力不断利用民族宗教问题向我国政府发难。对于西方敌对势力这些渗透、干涉和分裂活动，我们一定要保持高度警惕。
    当今世界的绝大多数国家是多民族国家。民族问题非常敏感，涉及到政治、经济、语言、文化、宗教信仰、生活方式、风俗习惯和价值观念等等方面。各民族之间的关系如果处理不好，就会影响到民族利益、民族感情和民族尊严，进而影响地区和国家的稳定和安全。近年来，海湾危机、波黑内战、中亚和高加索的纷争、索马里风波、北爱尔兰问题及科索沃等地区热点问题此起彼伏。导致这些问题的原因是多方面的，但民族问题是一个重要的因素。当今世界，民族问题复杂且处理不好的地方，都容易发生动乱甚至引发武装冲突，而这种混乱的局面容易给外部势力的干涉找到借口，从而危及国家的主权和统一。近年来，西方敌对势力与以制造“西藏独立”等为目的的境内外分裂分子的活动在加剧，在我国一些少数民族聚居地肆意挑起事端和骚乱，不能不引起我们的高度重视。
    宗教是世界范围内的一种意识形态，是与对超自然力量的信仰相适应的社会历史现象。它伴随着人类长期存在。全世界现在约有30亿人口信仰宗教，主要是基督教、伊斯兰教、佛教、道教等。我国是一个多宗教共存的国家，有佛教、道教、伊斯兰教、天主教和基督教。在我国，公民的宗教信仰自由权利受国家宪法和法律的保护。每个公民有信仰宗教的自由，也有不信仰宗教、宣传无神论的自由。宗教活动必须在法律和政策范围内进行，国家依法对宗教事务进行管理，保护正常的宗教活动，取缔和打击利用宗教进行的违法犯罪活动。
    西方敌对势力一直把宗教作为对社会主义国家进行渗透、颠覆和破坏的工具。当今许多国际热点问题，都有深刻的宗教背景和宗教原因。正因为如此，江泽民同志深刻指出：宗教是个大问题。因为它关系到我们整个国家的安定，关系到民族的团结、祖国的统一，关系到我们整个社会主义物质文明和精神文明的建设，也关系到渗透与反渗透、和平演变与反和平演变的斗争。就是说，宗教工作如果做得好，可以对促进社会主义建设起好作用；如果做不好，就会被国内外敌对势力所利用。因此，做好宗教工作具有重大的意义。
    民族宗教问题将长期存在。对此，我们必须高度重视，提高警惕，注意研究当今世界的民族宗教问题，同时切实做好民族宗教工作，警惕和防范敌对势力和境内外分裂分子利用民族宗教问题制造事端，确保社会的稳定和国家安全。
〖-ZW/正文〗
