〖ZQ/总期〗15580〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国务院台办举行首次新闻发布会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出台湾当局领导人近期的一些言论，实质是坚持“台独”的分裂主张〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈斌华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗台湾问题；一个中国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    指出台湾当局领导人近期的一些言论，实质是坚持“台独”的分裂主张
    新华社北京9月5日电（记者陈斌华）国务院台湾事务办公室今天在北京举行首次新闻发布会。国台办发言人张铭清说，台湾当局领导人迄今没有接受一个中国原则，否定、歪曲、回避海协与海基会1992年达成的“海峡两岸均坚持一个中国原则”的共识。他近期的一些言论，特别是宣称“统一不是台湾唯一选项”、“台湾是个主权独立的国家”，实质是坚持“台独”的分裂主张。这是非常危险的，不能不引起包括台湾同胞在内的全中国人民的警惕。
    张铭清表示，我们坚持一个中国原则的立场是一贯的、明确的。我们主张，世界上只有一个中国，大陆和台湾同属于一个中国，中国的主权和领土完整不容分割。当前两岸关系中最关键的问题，是坚持一个中国原则还是要将台湾从中国分割出去的问题。
    他说，我们的对台政策仍然是坚持“和平统一、一国两制”的基本方针和江泽民主席1995年1月提出的现阶段发展两岸关系、推进祖国和平统一进程的八项主张，有最大诚意争取和平统一的前景，也有坚决阻止“台独”及一切分裂活动的坚定决心和必要准备。
    张铭清表示，我们主张两岸在一个中国原则下尽快进行对话与谈判，只要谈起来，总可以找到双方都能接受的解决办法。我们愿意同坚持一个中国原则、主张发展两岸关系的台湾各党派、团体和各界人士加强接触与交往，增进共识，希望两岸各界人士共同为改善和发展两岸关系、推进祖国和平统一进程作出努力。
    他表示，祖国大陆将采取措施，继续加强两岸的经济交流与合作，努力促进直接“三通”，不断推进两岸在文化等各个领域的交流和人员往来。
    他向记者介绍了今年上半年两岸经贸和各项交流的基本情况。据海关统计，今年上半年，两岸间接贸易总额为140.37亿美元，同比增长31.7％，其中大陆对台出口24.14亿美元，同比增长36.4％，自台湾进口116.24亿美元，同比增长30.8％。上半年，大陆新批准台商投资项目1399个，同比增长13.65％，合同台资额19.92亿美元，同比增长31.29％，实际使用台资10.3亿美元，同比下降16.95％。在人员往来方面，上半年台湾同胞来大陆旅游、探亲和进行交流、商务活动的达137.8万人次，同比增长29.15％，大陆同胞赴台为5.06万人次。
    张铭清宣布，今后国台办将根据台湾局势和两岸关系的发展，不定期地举行新闻发布会，以阐述中国共产党和中国政府对台方针政策，就台湾局势和两岸关系中的一些重大问题、重大事件宣示我们的主张和立场，并回答记者们关心的问题。
〖-ZW/正文〗
