〖ZQ/总期〗15580〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗提升使用优先考虑培养锻炼形成机制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗兰州军区所属院校教员队伍充满生机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗岳启华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兰州军区将院校教员纳入全区干部队伍计划管理范筹，对年轻优秀、教学成绩突出者予以提升重用，先后提拔使用了一批35岁左右的正团职教员和副教授；同时，考虑到院校教学有其自身特点和规律，军区坚持将有教学实践经验的骨干提拔到院校领导岗位，加强教学业务领导力量。目前，军区所属的4所院校和教学机构中均有从教员岗位上成长起来的领导。为了锻炼提高教员素质，军区建立了教员到部队代职锻炼制度。仅去年以来，就安排了16名分管教学工作的学院领导和教学第一线的教员到作战部队代理师团领导职务。军区还坚持每年从作战部队选调一些学历高、素质好的干部充实教员队伍，将不宜在教学岗位发展的教员调整安排到军区其他部队任职，使教员队伍进出有序，良性循环，形成一团“活水”，进一步激发了广大教员的工作热情，教学质量不断提高，涌现出了赵卫国、李业平等一批勤奋敬业的“全国优秀教师”、“全军优秀教员”，并获得了全军“优秀教学成果一等奖”等一批成果。
〖-ZW/正文〗
