〖ZQ/总期〗15580〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗万水千山总是情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军医疗队赴边远连队巡诊纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭凯/连俊涛/张金玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为基层服务；医疗服务；卫勤保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●郭凯连俊涛本报记者张金玉
    在新疆阿勒泰千里戈壁深处，有一个地方叫扎河坝。
    这里方圆几百公里荒无人烟，某雷达站的官兵到最近医疗点也有700多公里的路程。类似这样“看病难”的边远连队，在空军部队还有很多很多。今年3月，空后卫生部陈部长、空军总医院刘院长带领的4支医疗队出发了。随后的几个月中，他们与官兵之间发生了许多动人的故事……
    5月11日，第三医疗队在奔赴西藏亚东某雷达站的途中，车辆两次爆胎，抛锚在海拔达4500米的山上。天气突变，气温骤然下降到-30℃。医疗队员欧文彬带领3名战士，推着轮胎在冰雪中足足走了6个小时才找到一个修理点。
    大钦岛上，驻守着某营官兵。第四医疗队上岛的当天，海上刮起7级大风，队员们乘坐小船在海浪中上下颠簸，不少人连胆汁都吐了出来。好不容易靠近了大钦岛，却又因风大浪急而不能靠岸，队员们只好返航……
    一天巡诊途中，医疗队员们偶然发现路边山顶上有几间房子，便随口问了一句：“那房子是干什么的？”随行人员告诉他们：“那是一个只有两名战士的对空台”。队员们听罢，立即上山为两名战士体检。
    于是，等医务人员完成任务返回北京时，便有了这么一组数字：每人体重平均减轻3公斤，日均工作15个小时，人均行程1.2万多公里……
    “心系基层，服务基层，要把方便留给官兵，困难留给自己。”这是医疗队出发前的誓言。
    第二医疗队队员连续坐了32个小时的火车，顶着沙尘暴到达海拉尔雷达站时，已是凌晨4点钟。为不影响官兵休息，他们或坐或站地在室外等了近1个小时，起床哨声一响便立即展开了工作。
    医疗队有一条明确规定，到连队巡回医疗时，要与官兵同吃同住。副主任医师关小宏巡诊途中患上了疖子，稍一弯腰，就痛得直冒冷汗。他每天都要为几十名官兵进行体检，衣服每天都被汗水浸透。为使每名官兵得到检查，队员们一下车就立即展开工作，吃一顿饭的时间从来没有超过20分钟的。
    边远艰苦地区连队，地方性疾病多，官兵病因特殊，不是一两次巡诊就能解决的。于是，队员们不约而同地想到了一块：详细掌握第一手资料，为上级机关和业务部门制定相关决策提供依据和建议。
    为此，队员们在为官兵们做完体检、治疗之后，一刻不停地又分头开始了资料收集整理工作。有的和官兵们座谈，听取他们对医务工作的建议；有的对地方性疾病的相关情况详细地记录；有的则就地进行取样化验……
    依据大量的第一手资料，队员们写出了“基层医务人员应实行岗位轮换”、“对边远艰苦连队医疗经费的建议”等6篇专题调查报告和10项建设性的意见。主任医师杨春敏博士，写下了近10万字的疾病防治等方面的教育提纲。每到一个连队，他还为官兵们上一堂健康教育课，举行一场心理教育咨询，给基层医务人员开设一次技术讲座。
    几个月来，医疗队踏海岛、入大漠、上高原、走边关，深入132个边远连队，行程7万多公里，先后为基层部队的5650名官兵进行体检、治疗，向基层连队赠送了价值88万余元的药品和小型医疗设备。
〖-ZW/正文〗
