〖ZQ/总期〗15580〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗加深了解扩大交流发展友谊〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我舰艇编队再访夏威夷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙建中/张占辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队友好往来；中美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报夏威夷9月4日电孙建中、记者张占辉报道：应美国海军邀请，我海军舰艇编队经16天海上远航，今晨7时缓缓驶入风平浪静的夏威夷珍珠港美国海军基地，开始为期4天的友好访问。
    据舰艇编队指挥员吕芳秋少将介绍，这是我海军舰艇编队第三次访美及夏威夷。我舰艇编队水兵们将参观美国军舰，亚利桑那纪念馆，还要参加野餐、联欢及一系列文化、购物活动。记者看到，我军舰艇上悬挂醒目的横幅：“热烈欢迎爱国华侨和友好的美国朋友上舰参观。”
    上午10时，欢迎仪式正式开始，当我舰官兵代表健步走下舷梯时，在场的美军官兵全体起立，向远道而来的中国客人敬礼，美国军乐队演奏了中国国歌和美国国歌，华人社区表演了极具中国特色的狮子舞。美国太平洋舰队副司令兼参谋长哈姆斯少将致欢迎词。中国驻美大使馆国防武官龚显福少将，中国驻洛杉矶总领事安文彬，美国海军夏威夷军区司令康威少将及当地200多名华侨出席欢迎仪式，吕芳秋少将发表了简短讲话，并与哈姆斯少将一起举行了记者招待会。
    夏威夷爱国华侨和许多友好的美国朋友登上中国军舰参观，曾两次欢迎过中国舰艇编队的李焕火昆老人，含着热泪告诉记者：身居海外的中国人热切地盼望祖国强大起来，从几次中国舰艇编队访美可以感受到中国正在一天天强大起来，中国强大了，海外华人脸上有光，腰杆子也硬啊！
    美国海军对此次访问很重视，他们事先制作了象征两国军队友谊的徽章和小型中国国旗，指定“奥凯恩”舰为接待舰，租用了三辆大轿车供中国官兵参观游览、购物，各种联谊、文化、比赛活动丰富多彩。
〖-ZW/正文〗
