〖ZQ/总期〗15580〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样开好班务会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩伟民/陈军/朱文超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗班长素质；战士教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    在一些基层部队，例行的班务会往往成了应景工作。由于班长组织召开班务会时，不能够充分调动战士发言的积极性，每次班务会的召开总是草草收兵，达不到开班务会的目的。如何使班务会变成战士工作中的加油站，提高班长组织能力是关键。武警河南省漯河市支队针对班务会中存在的问题，认真分析原因，找到解决问题的对策。
    现象之一：班务会无人带头发言，造成冷场。
    对策：首先，班长骨干要先深入做好思想动员，消除官兵的各种思想顾虑。其次，班长带头打开话匣子，对不善言辞的战士进行鼓励，督促他们积极踊跃发言。同时，让大家从简单的话题谈起，使大家有话可说，逐步进入主题。
    现象之二：战士发言东扯葫芦西扯瓢，不着边际。
    对策：班长召开班务会时首先要阐明主题，一旦发现“跑题”，要及时提醒，引导好大家往正题上谈。
    现象之三：战士发言随大溜，没有自己的思想和观点。
    对策：班长召开班务会，要能够抓住大家的关注点、疑惑点和共鸣点，把大题目变成小题目，把远的变近，把虚的变实，使人人有话说，防止“一言堂”现象的发生。对战士在发言中讲错的话或偏激的话，不抓辫子，不打板子，营造出畅所欲言的好氛围。
    现象之四：理论学习不够，导致发言格调不高。
    对策：在学好上级有关精神的前提下，发动大家就某个观点进行争论，民主纠偏，发现格调不高的言论要及时制止，耐心地加以引导。
    现象之五：不能全面客观地认识问题，钻牛角尖，无谓地争论。
    对策：班长要引导大家客观全面地看问题，对所争论的问题，及时给予正确的答案。确属无谓争执的，班长骨干应及时打断话题，或转移所谈内容。
    现象之六：认识肤浅，就事论事，不讲实质。
    对策：班长骨干要注意巧设疑团，妙留悬念，引导大家独立思考，看清事物的本质。作为主持人的班长要稳操船舵，使大家的发言由表及里，向纵深发展。
    该支队在找到开好班务会的具体对策的同时，对所有班长进行了培训，并让干部现场演示，由此提高了班长主持召开班务会的实际能力。
    韩伟民陈军本报特约通讯员朱文超
〖-ZW/正文〗
