〖ZQ/总期〗15580〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国务院安全生产工作专题会议强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗安全生产必须常抓不懈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗索研〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D624〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗安全生产；安全工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吴邦国说，今年上半年，全国连续发生多起重大、特大事故，引起党中央、国务院的高度重视，江泽民总书记对江西萍乡“3・11”、广东江门“6・30”重特大事故作了重要批示。党中央、国务院先后两次召开全国安全生产电视电话会议，并发出紧急通知，要求各地区、各部门坚决采取有效措施，遏制重大特大事故的发生。同时，国务院派出安全生产工作组，赴有关地区检查安全生产情况、督查重特大事故的处理工作。各地区、各部门为贯彻落实全国安全生产电视电话会议精神做了大量工作，一般性事故明显下降，重大、特大事故得到遏制。但同时也要清醒地看到，安全生产工作还存在着一些不可忽视的问题，形势仍不容乐观。各地区、各部门、各单位要继续认真学习、深刻领会江泽民总书记重要批示精神，各级党委、政府的主要领导要按照江泽民总书记“三个代表”重要思想的要求，切实提高对安全生产工作重要性和紧迫性的认识，以对党负责、对人民生命财产负责的态度，做到“为官一任，保一方平安”。
〖-ZW/正文〗
