〖ZQ/总期〗15580〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗责任状不能一签了之〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济空后勤部党委落实责任制注重抓好落实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗申进科〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党委建设；安全工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年初，济空后勤部党委为做好新形势下管理教育工作，预防各类事故和案件的发生，与所属单位主官签订了《安全工作责任状》。然而，一些单位主官签字之后，便将责任状锁进抽屉，未按要求认真抓落实，导致了一些问题的发生。对此，刘部长和其他党委成员分头带领机关的同志深入基层调查研究，通过“解剖麻雀”发现，安全工作责任制在一些单位失灵，一条重要原因是忽视了做好“下篇文章”，把“签字了”与“落实了”等同起来，没有建立起有效的监督制约和奖惩机制。
    在刘部长的建议下，后勤部党委对这一问题进行了专题研究。党委“一班人”举一反三，集思广益，从而深刻认识到，要保证安全工作责任制的落实，必须同对干部的考核使用结合起来，坚持奖惩兑现。认识的升华，带来了工作的飞跃。后勤部党委对安全工作责任制及其监督考评机制加以完善，扎扎实实地做好责任状签订之后的“下篇文章”。机关各业务部门按照党委的意图认真搞好跟踪督导，发现问题及时纠正。各单位主官依约行事，经常对照责任状改进工作，抓好落实。
〖-ZW/正文〗
