〖ZQ/总期〗15580〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“破雾之法”蕴于奇正〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――从欣赏达利油画想到的〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡建新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗前辙后鉴〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊・外军纵横〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战法研究；指挥员素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “破雾之法”蕴于奇正
    ――从欣赏达利油画想到的
    ●胡建新
    西班牙著名画家达利有一幅名作――《达利幻觉中的林肯》，画面是：一个裸体少女背向画面伫立窗前，眺望着远方：窗台右下方有一个与画面内容似乎毫不相关的妇女侧面像，线条简洁流畅；窗外的天空，色彩鲜明的红、黄云中露出一个小天使。整个画面给人一种神秘莫测的感觉。
    我久久端详着这幅画，百思不得其解：莫非画名印错了，画上哪有什么林肯？可是，当我在同事的提示下，眯起眼睛并将画移到一定距离以外欣赏时，便出现了“奇迹”：少女不见了，出现在视觉中的，是美国历史上以废奴而闻名的总统亚伯拉罕・林肯！一幅本来叫人捉摸不透的画，用一个极其简单的“眯眼法”便揭开了蒙在上面的神秘面纱，确乎奇矣妙哉！
    我在为这幅画拍案叫绝之时，蓦然想到了战争。
    战争，自古以来就是智力的角逐，“兵者，诡道也”。战争双方为了夺取制胜之先机，为了达到自己的战争目的，总是竭尽一切手段，智慧，暗设疑阵，巧布机关，用种种假象来欺骗迷惑对方，或藏巧而露拙，或藏强而露弱，或藏攻而露退，或藏众而露寡，从而给战争蒙上了一层“神秘之雾”。诚如克劳塞维茨所说：“战争是充满不确定性的领域。战争中行动所依据的情况有四分之三好像隐藏在云雾里一样，是或多或少不确定的。”要破除敌人布设的“神秘之雾”，固然需要运用复杂的战术技术手段和先进的武器装备，实施周密而细致的侦察与分析，但有时换一种角度，跳出敌手惯性思维的窠臼，往往能收到“柳暗花明又一村”的功效。
    在科索沃战争中，面对美军F―117A隐形飞机骄横无恐地出动与空袭，南联盟军通过通信窃听法获取了该飞机的飞行航线与出动规律，进而捕捉并将其击落，打破了F―117A隐形飞机不可战胜的神话；而击落F―117A隐形飞机的萨姆―3地空导弹，尽管北约事先掌握了它的阵地位置，但南联盟军采用极其简单的“打一枪换一个地方”的机动办法，成功地避开了北约高技术兵器的空中打击。此外，在战争史上，用老马识途，觅浮物探寻潜艇，从鸟群的突然惊飞识破敌人的伏兵之计，从敌方人员的通信邮戳找到敌军的驻扎地域，通过燃烧旧轮胎的“热源诱骗法”诱导敌军高技术兵器误袭假目标而使真目标安然无恙，采取在飞行航路必经地段预先设伏的“守株待兔法”击落敌军航线固定的巡航导弹……凡此种种，都是以另类思维之法破除“战争迷雾”的极好例证。
    既然复杂的“战争之雾”有时可以用另类思维的方法去破除，那么，作为一名军事指挥员，就不能一见“迷雾”而疑虑重重，遐思翩翩，陷入越想越复杂的思路而不能自拔，忘却了易如反掌的通常之法，聪明反被聪明误。
    然而战争的经验也告诉我们，破除“战争之雾”之法，有时尽管答案十分简单易行，但锤炼功夫却比复杂之术来得更为不易。看似“谈笑间樯橹灰飞烟灭”，实质上却凝聚着指挥员的多少机智与果敢！因此，作为一名军事指挥员，要想识破敌人的种种计谋，制定出奇制胜的良计妙策，就必须有胆有识，有智有谋，在令人眼花缭乱的现象面前，保持清醒的头脑，不为假象所迷，不为“复杂”所惑，敢于并善于设想、运用多种破敌之法――即知用“奇”，也知用“正”；既懂复杂之术，又知简单之法；既会运用高科技，又会使用“土办法”；在应对各种复杂情况、使用各种复杂手段时，千万别忘了那些极其简单而又确实有效的对策和办法！
〖-ZW/正文〗
