〖ZQ/总期〗15580〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正确认识和平与发展这一时代主题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江凌飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/如何认识国际环境和国际政治斗争的影响〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际环境；国际政治斗争；思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “和平与发展”是我们党对当今时代特征的基本判断，是正确观察国际形势、制定国家发展战略和国际战略的依据。近年来，由于东南亚经济危机和全球金融动荡的发生，特别是北约发动野蛮的科索沃战争，美国的霸权野心膨胀、新干涉主义抬头，世界一些地区和国家因民族、宗教矛盾出现新的战乱。面对这些现象，人们会产生疑问：确定和平与发展为时代主题是否正确？对此作出正确回答，是新时期思想政治工作不能回避的问题。
    自邓小平同志80年代中期提出这一战略判断以来，它的真理性在实践中已经得到了深刻的印证。此前，虽然已经开始了全党工作重心的转移，但还缺乏对国际形势的科学判断的支持。当时，我们对国际形势的基本判断是“世界大战有可能推迟”，但“仍不可避免”，基点还是建立在“抢时间搞建设”上。而和平与发展这一时代主题提出之后，党、国家和军队的工作方针就出现了一系列重大的战略性转变，如国家现代化建设“三步走”的长远规划，沿海特区的全面建立以及东西南北中的全方位对外开放，外交工作的重大调整，军队建设指导方针的战略性转变等。这一战略判断，是我们今天能够取得现代化建设成就和开创出有利于发展的国际环境的重要条件。
    邓小平同志关于和平与发展是当今时代主题的理论，是在对国际形势作了长期冷静的观察之后得出的结论，有着深刻的理论内涵。首先，它明确回答了在较长的一个历史时期内，各国人民面对的主要问题、致力于解决的主要任务是什么。他说，在今天这个世界上，没有任何其他问题比和平与发展这两大问题更突出，更具有战略意义，更带普遍性和全局性的影响。只要这两大任务没有解决，“主题”就不会改变。其次，它是对当今时代国际形势的“趋势判断”。即“世界大战打不起来”，国际形势同两次世界大战和冷战时期相比，基本态势是趋向缓和，人类有可能争取到一个较长时期的总体和平局面来发展自己。第三，和平与发展问题的凸显及其态势是由两大根本矛盾的状况及其相互关系所决定的。一个是东西矛盾（苏联解体后表现为单极与多极的矛盾），一个是南北矛盾。和平与发展的实质就是这两大矛盾的斗争，不经过艰苦的斗争，就谈不到和平与发展。这就从“根本矛盾”的角度深入揭示了“时代主题”的内涵。
    近年来，江泽民同志特别强调要坚持用两点论观察形势，告诫全党全军要“安而不忘危，存而不忘亡，治而不忘乱”，牢固树立忧患意识，警惕内忧外患。当前，和平与发展时代潮流的曲折性变化的主要表现有三：一是国际力量对比严重失衡，美国一超的力量在经济和军事上严重膨胀；二是影响国际安全的重大矛盾趋向紧张，如单极与多极的矛盾，发达国家与发展中国家的矛盾，民族宗教矛盾，在经济全球化的消极影响和美国推行新干涉主义刺激下，不同程度地在有所加剧；三是国际安全环境的复杂性和不确定性进一步增强，随着经济的全球化和现代信息技术的迅猛发展以及新军事革命的深入，传统安全和非传统安全问题同时凸显，许多国家特别是发展中国家安全环境变得更为严峻和更易遭到侵犯。在这种形势下，敌对势力将我国视为战略上的主要对手，加紧防范遏制、“西化”、“分化”的外部压力也明显增长。虽然这种曲折性是长期的现象，但它无法改变和平与发展的时代主流，由于霸权主义和强权政治的影响，预示着实现和平与发展的目标要经过长期的斗争。对此，我们要有清醒的认识和必要的准备。
〖-ZW/正文〗
