〖ZQ/总期〗15580〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息化国防设施防雷电〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓长儒/应洪正〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗TP3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗高技术前沿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊・科技时空〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗高技术武器；装备管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●邓长儒应洪正
    现代战争已成为信息化战争。然而，先进的信息系统是建立在高度集成化微电子技术设备基础上的，这些电子信息设备耐雷电电磁脉冲（LEMP）过电压、过电流的能力极差，极易受雷电的危害，特别是感应雷击造成的危害更为严重。因此，战争中综合电子信息系统一旦遭到雷击，其后果难以想象，必关系到国防安危、战争胜负，所以应引起高度重视。
    ●信息系统与雷电的关系
    众所周知，雷电是大自然中不可避免的一种物理现象，每年由于雷电的危害给人们造成的生命财产损失相当严重。然而，传统的避雷设备虽然在预防直接雷击中，大大减少了雷击事故，收到了举世公认的防雷效果，但由于科技的发展，特别是国防装备和设施广泛地应用信息技术和大量的电子信息设备后，雷击事故的性质和数量都发生了很大变化。
    1、信息系统信号电压低，抗击雷电能力差
    信息时代以前，传统的防雷重点是针对直击雷的安全；而信息时代，由于电子信息系统的设备是集电脑技术与微电子技术于一身的高技术产品，它的信号电压很低，而且随着技术进步还会不断降低，所以很容易受闪电脉冲过电压的袭击，如果没有先进的防雷技术配套，信息系统的易损性则很难避免，尤其在关键时刻。
    2、信息系统遭雷击概率高，作用范围大
    信息系统的雷电危害，主要是LEMP的耦合效应所产生的感应脉冲过电压，其雷击概率比直击雷大得多，而且其作用范围也更大。据有人从1960年到1992年的本地雷击统计证明，直击雷事故年平均约100次，而感应脉冲过电压的雷击事故，则从931件增加到23766件。
    3、信息系统的雷击通道多，防雷技术难度大
    信息系统环节多、接口多、线路长等，给雷电的耦合提供了条件，因此防雷难度很大。
    雷电已成为信息技术应用中的一大公害，只有对现有军事设施实施信息防雷保护，才能确保信息化军事设施的安全，提高战斗力才有保证。
    ●信息设施防雷要跟上时代
    目前各国防雷体制仍然是传统的。通常，建筑物防雷设计规范只是对建筑物雷电安全作了详细的规定，而对电子信息系统的雷电安全问题没有作具体规定。因此，众多电子信息系统还存在许多漏洞，必须改革创新。军事信息工程更应根据其重要性划分信息防雷的类别，有针对性地采取不同的信息防雷保护措施，以确保军事信息工程的雷电安全，做到万无一失。
    ●信息化军事设施应全天候
    今天，雷电已成为信息化技术应用中的一大公害，没有专门的配套技术，信息系统就不可能安全运行，就不能全天候作业。所以，这样的现代化军事设施也是经受不住高技术战争考验的。
    信息系统防雷，环环相扣缺一不可，但是最基本、也是最重要的环节，是低阻地线网络设计，它是信息防雷安全的基础和前提，还有严格的科学管理。
    必须看到，信息化军事设施的雷电安全问题，直接关系到军队的现代化建设，关系到国防的安危，必须引起高度的重视！
〖-ZW/正文〗
