〖ZQ/总期〗15580〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗地方大学毕业军官如何更好地在部队发展？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈琦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/读者推荐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗大学生干部；个人成长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    地方大学毕业军官如何更好地在部队发展？
    编辑同志：
    随着越来越多的地方大学生从戎，他们成了绿色军营里一道亮丽的风景，给军营注入了生机和活力。但作为跨世纪的带兵人和科技强军的重要力量，他们身上也存在一些不足，部队亟待做好他们的转变工作。我部前年从河南医科大学入伍的警官陈琦同志的体会很有代表性，希望能给其他从地方院校入伍的军官有所启迪。
    武警8682部队朱帆侯业刚
    我是1998年从地方院校毕业的一名武警警官。1年多的部队基层工作和生活的体验，使我对地方院校毕业军官如何更好地在部队发展有一些较深刻的认识。下面我就谈谈这方面的体会。
    从地方到部队，刚踏上工作岗位的青年军官在思想上、心理上普遍存在一些缺点，其主要表现是：
    ――急于建功立业。在部队中大显身手、干一番事业，是大部分入伍大学生的最大愿望。但他们中有一部分人一踏上工作岗位就急于求成。某部一位新任排长，任职不久就拿出了几项“改革方案”，由于脱离实际，没能取得好的效果。
    ――束缚手脚。另有一些入伍的大学生，刚走上部队工作岗位时有“两怕”：一怕不懂情况，多管闲事，闹笑话，遭批评；二怕兵不服，不听命令，自己下不了台，没有面子。因此，他们采取“保守策略”，不求有功，但求无过，工作中缺乏积极性和主动性。
    ――吃苦与奉献精神不够。地方院校毕业军官在校时间长，入伍时间短，即使经过入伍后的集训，对于“苦”的理解还是不深。尤其是分配到部队基层工作的青年军官，面临的条件和环境与自己理想中的军营肯定有较大差距。一些现实问题，如专业发展、婚恋家庭问题接踵而来。同时，地方院校中思想教育一向落后于专业教育，大学毕业生思想理论觉悟较部队生长干部相比要低，奉献意识不够强，容易产生怕苦怕难情绪和攀比心理，影响在部队安心工作，甚至误入歧途。
    要改变这种状况，地方院校毕业青年军官必须在加强自身素质上下功夫。
    首先是端正入伍动机。近年来入伍的地方大学毕业生，选择入伍的动机是比较复杂的。入伍前，对于报效祖国这个目的，我也没有太多的考虑。我入伍的目的是锻炼自己，想在精神上、个人素质上充实些。但到了军营，我才知道，仅仅是这样的动机，很容易被困难所吓退、被挫折所打倒的。只有树立祖国利益高于一切这个崇高的信念，我们才能坦然地面对各种困难，安心在军营工作。
    其次是放下架子，甘做小学生。与军队生长的干部和战士比较，我们在文化素质上是高一些。但我们要认识到自己的短处，对军队不熟悉，军事素质不高，工作经验少。如果摆起一副高高在上的架子，对别人不屑一顾，肯定会孤立自己。只有放下架子，甘当小学生，虚心向领导和战士请教，正确对待批评，不乱发议论，不指手画脚，才会团结同志，密切官兵关系。
    再次是积极主动地开展工作。主动工作可能会出差错，但如果出发点是为了集体的利益，想有利于部队建设，领导一定会谅解的。吃一堑长一智，有了经验教训，个人素质也会提高。刚走上岗位，我也是缩手缩脚。后在领导的批评帮助下，我努力克服“多一事不如少一事”的心理，积极动脑筋，努力完成领导交给的任务。
    此外，要正确对待曲折。对于工作、生活中出现的问题，要冷静处理，要看到希望，充满信心，不能思想消沉。这方面，我也有体会。我是医学本科毕业，获医学学士学位。入伍后分配到基层卫生队工作，工作条件很差，病例很少，在学校所学的理论知识、临床技术几乎都发挥不出来。同时，因为入伍，我在感情上也受到挫折。当时，我感觉到自己要完了，不会有什么前途了。但我是一个乐观的人，很快就调整了心态，走出心理上的阴影，工作受到了大家的肯定。
    武警8682部队陈琦
〖-ZW/正文〗
