〖ZQ/总期〗15580〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“中国武警十大忠诚卫士”颁奖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗暴玉怀/丁海明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武警执勤；武警部队事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月5日讯特约记者暴玉怀、记者丁海明报道：在江主席为武警部队题词“永远做党和人民的忠诚卫士”一周年之际，第三届“中国武警十大忠诚卫士”颁奖大会今天在京举行。
    当选本届“十大忠诚卫士”的马卫华、李勇、赵秀玲、陈攀峰、李玉明、李明康、李效武、杨洪福、龚时荣、蒋顺林10名官兵，既有在完成处置突发事件任务中功绩显著的英雄，也有在抢险救灾中舍生忘死的勇士，还有在平凡岗位上尽职尽责、敬业有为的模范。他们的感人事迹，展示了武警部队威武之师、文明之师、忠诚之师的良好形象。
    去年9月，武警部队党委作出了广泛开展争做党和人民忠诚卫士的活动决定，在部队中掀起了学习江主席重要题词，争做党和人民忠诚卫士的高潮。广大官兵在江主席重要题词精神鼓舞下，忠实履行使命，在执勤、处置突发事件等任务面前，不畏艰险，不怕流血牺牲，为维护国家安全和社会稳定做出了应有的贡献。据悉，“中国武警十大忠诚卫士”评选活动开展3年来，得到了广大官兵的热烈拥护和积极参与，对武警部队全面建设产生了积极的推动作用。武警部队司令员吴双战、政委徐永清出席了今天的颁奖大会。
〖-ZW/正文〗
