〖ZQ/总期〗15580〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五上南极的中国装甲车〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗佟健/郭宏林/姚红兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军中吉尼斯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武器装备；装备技术保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●佟健郭宏林姚红兵
    这是世界装甲史上的一大壮举：一位普通的中国士兵，驾驶我国自行设计制造的水陆装甲输送车5次驶上南极，连续使用5年达650摩托小时，伴随中国科学家圆满完成南极科考任务，打破了外国专家关于装甲车在南极使用极限不超过3年的预言。
    驶上南极的这辆中国战车有一个响亮的名字：“长城001”号水陆装甲输送车。驾驶这辆战车的是南京军区某部特级坦克驾驶员――专业军士徐如国，他是唯一五上南极的中国士兵。
    1985年秋，国家南极考察委员会筹备第二次南极考察时，根据第一次南极考察的经验，考虑到受南极特殊地理、气候条件的限制，一般的轮胎车辆无法完成冰上和海上的运输任务，考察委员会请求总参谋部派一辆水陆装甲输送车和一名驾驶员随考察队赴南极保障。
    由于南极极其恶劣的条件，装甲车除执行一般的运送任务外，还担负着为其他车辆开路以及抢险的特殊任务。这就要求驾驶员既要有熟练的驾驶技术，还要具备良好的心理素质和吃苦精神。经过反复遴选，徐如国从众多优秀坦克驾驶员中脱颖而出，光荣地肩负起这一神圣任务。
    1985年12月19日，徐如国随中国南极考察队首次来到我国第一个南极科学考察基地――“长城站”。踏上这片冰雪世界后，徐如国发现，这里不仅是人类生存的禁区，更是检验装甲车辆极限性能的试验场。
    这里是世界最高的大陆，平均海拔高达3500米；这里是世界最冷的地方，年平均气温零下25℃，最低气温达零下90℃。湿度大、气压低、气候奇寒、路况极差，驶向这里的装甲车往往因恶劣的自然条件被迫提前退役。外国专家曾预言，在南极执行任务的装甲车，使用寿命不会超过3年。
    南极凶险的自然条件是对装甲车性能的最大考验。徐如国清楚记得第一次执行任务的情景：那是他来到南极不久，一场雪暴突然降临，11级大风裹着黄豆大的雪粒狂扫而来，大海里翻涌起4米高的巨浪，5名考察队员被困纳尔逊冰川。此时，尽管海浪等级远远超出装甲车安全驾驶的规定，但徐如国还是驾驶“长城001”怒吼着冲入大海。突然，一个巨浪将装甲车卷上礁石，进退不得，车子在狂风巨浪中飘摇不定，随时都会翻入大海，情况十分危急！“能不能借浪涌产生的浮力，采取瞬间倒车的方法，使装甲车脱离礁石？”这种方法以前从未试过，一旦时机掌握不好，他和战车都将葬身大海。但救人要紧，就是拼命也要一试！眼看一个巨大的浪涌上来，徐如国沉着地挂上倒挡，猛地一踩油门，“轰隆”一声，装甲车从礁石上跳了下来，成功了！徐如国冷静地驾车上陆，寻找到考察队员，载着他们安全返回“长城站”。这次抢险之后，“长城001”被考察队员们亲切地称为“生命之舟”。
    充满暗礁和冰山的海域被外国考察队看作装甲车在南极执行任务的禁区，然而，徐如国驾驶“长城001”在这片死神控制下的冰海安全航行数千公里，完成各种任务近百次。1988年底，考察队一批物资由阿根廷远洋轮托运南极。远洋轮停泊在距离“长城站”十多公里远的海面上，转运集装箱只能用驳船装载，不巧驳船发动机也装在集装箱里。这时，徐如国大胆提出用装甲车拖带驳船的建议。这是个险招，平时装甲车在海中空驶就十分危险，拖带驳船后，船高车低，船重车轻，一旦车船相撞，或是遇上冰山，后果将不堪设想。但徐如国还是选择了挑战。装甲车拖着驳船吃力地在海水中前行，一座座冰山从战车身边滑过，冰冷的海水不断涌入车内，车体几次沉入水中又漫漫浮起，岸上的队员都为他捏着一把汗。经过4个多小时的努力，“长城001”终于轰鸣着驶上陆地。
    “雪地能走，冰海能游”。事实再次证明，我们的国产战车不仅可以驰骋一般条件下的战场，在南极这样的恶劣条件下，同样可以发挥其优越的技术性能和多种功能！
    从1985年起，徐如国连续5年驾驶国产装甲车五上南极，共出车200余次，行程近万公里，运送物资上万吨，参加抢险28次，抢救遇险队员70多人次，创造了装甲车在南极连续使用5年650摩托小时的世界之最，而其他国家在南极的装甲车使用寿命最长不超过两年。
    一位外国考察队的装甲车驾驶员慕名参观了“长城001”后，激动地对徐如国翘起大拇指：“中国驾驶员，真了不起！”
〖-ZW/正文〗
