〖ZQ/总期〗15580〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗装甲团的女副团长张可〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗季桂林/徐文良/陈世荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗谋“打赢”风云人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀女军人；指挥员素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    RW：张可小传：张可，38岁，中校军衔，成都军区某装甲团副团长？她是我军第一位作战指挥专业女硕士，是新中国成立以来我军陆军作战部队第一位女作训参谋？副团长，是一名既能驾驶坦克？装甲车，又能组织指挥作战，素质全面的当代女军人？她著有军事著作11部，论文《论一体化指挥》提出的建议被吸收进新一代作战条令中？她被总政评为刻苦钻研科技知识青年典型？科技强军先进个人？
    女儿多奇志，军中有英才。
    成都军区某装甲团副团长张可，作为军营巾帼的杰出代表，今年8月，成为第三届全国“十大女杰”候选人。
    一
    21年前，17岁的张可当兵了。人们惊讶地发现，这个穿最小号军装的女战士在训练场上身手不凡。她第一次举起手枪，5发子弹打中42环。当班长8个月，她将12名“接过哥哥手中枪”的烈士妹妹带成合格军人。
    其实，这只是张可走上军事舞台的“开场戏”。不久，张可的父亲发现，他半个世纪收藏下的中外兵书，被女儿逐一“借读”。张可从摞起来等身的兵书中，认识了东方的孙子，了解了西方的亚力山大、汉尼拨、恺撒。
    “今天高技术战争军事理论，是建筑在昨天军事思想基石之上的。”读百卷书后，张可萌发奇想：“我能不能写一本书，系统找出西方军事思想史的要素构成及相互关系？”
    为写兵书，张可真的“痴”了。日读万言书，夜写千字文，是张可自定的目标，达不到她就强迫自己补上。见她常常手捧兵书，合衣而睡，有人说她自找苦吃，她笑答：“这也算苦？不就是在安静的夜晚，读想读的书，写想写的字嘛。”
    厚积下百万字的读书笔记，要提笔写作了，张可仍感“肚里有丝抽不出”。为走出这一困境，从1987年春天起，张可利用假期，只身踏上“走边关，看战场，先做人，后写书”的探险之路。
    出蜀道，过兰州，宿西宁，她去寻找古战场的厮杀声。在青海，本来有公路、有车坐，张可偏偏要在戈壁上走一条“别人未走过的路”。她孤身徒步走在青海古道，高原突起龙卷风，张可紧紧抱住一块大石头，才幸免于难。黑暗中，张可怀揣唯一的自卫武器――可以点燃风衣驱狼的火柴，执著地向前走。后来，当她登上海拔5230米的唐古拉山口时，她收获了对人生命运的感悟，也把握了人类战争史的思想脉搏。
    此后数年，张可东西南北只身走了上万公里，走黑了皮肤，走硬了筋骨，也“走”顺了写作思路。她将西方千年军事思想史划分为古代、近代、拿破仑时代、一次世界大战前、二次世界大战间、战后六个部分，以民族文化为经，著名战争为纬，从中世纪“源头”下犁，耕耘出纵跨千年、横联诸国的《西方军事思想史概论》。谁能想到，这样一部纵贯古今，洋洋30万字，极具学术价值的军事史书，竟出自一位身在军队基层的女性。
    二
    1994年8月，张可以超出录取线50分的成绩，考入国防大学研究生系，成为我军第一位作战指挥女硕士研究生。走出考场那天，北京西山纷纷扬扬飘起漫天雪花。“女儿痴心天可鉴！”张可伸直双手捧接雪花，眼噙热泪喃喃自语：“我要冲向研究战争新的制高点。”
    在我军最高学府深造的3年间，张可天天在教室――图书馆――宿舍“三点一线”间运动。正是在这千百次的“简单重复”中，知识使她军事研究的眼力由低变高。寒窗3年，张可先后在《中国军事科学》、《军事学术》等权威军事研究刊物，发表26篇共计16万字的军事学术论文。《联合战役指挥机构问题探讨》、《论联合战役一体化指挥机制》、《论指挥系统与指挥环境作用的内在运行机制》、《选准指挥对抗的最佳参照系》是张可的代表作。那年，张可参加全军高技术条件下作战指挥理论研讨会、世界军事革命与我军新时期军事战略方针研讨会，提交的主题发言论文《论一体化指挥的形成基础》，获优秀论文奖。她还与人合作编写出版了上百万字的《军事思想史》、《世界军事力量发展》、《中外名家论指挥》、《情报战》、《海军陆战队》、《第二次世界大战将帅亲历记》6部著作。更值得称道的是，张可利用上井冈山的机会，实地考察伟大军事家毛泽东指挥的秋收起义，收集有关资料，写出了40万字的纪实著作《风暴》，向建党70周年献上了一份女儿的厚礼。
    专业学习更是硕果累累。洋洋万言的《论一体化指挥》，是张可的硕士学位毕业论文。研究员张世平的评阅结论是：“论文的立论本身就是一种创新，填补了运用系统理论阐释未来作战指挥形态及其相关问题的空白。作者对这一问题的研究成果，有些已经被吸收进新一代司令部条令的作战条令之中，有些则被吸收进军委提出的加强指挥建设的研究报告中。”
    第四届世界妇女代表大会在北京召开期间，张可作为我国当代“杰出女性”之一被中央电视台的著名栏目《东方之子》隆重推出：“妇女职业解放是社会文明的标尺。我国继第一位女拖拉机手、女火车司机、女飞行员之后，今天又有了第一位作战指挥女硕士研究生……”
    张可先后被国防大学评为“巾帼建功先进个人”、荣获四川省“五四青年奖章”，四川省“十大杰出青年”。被总政治部表彰为“刻苦钻研科技知识青年典型”。
    三
    早在海湾战争爆发时，张可就伴随着“沙漠风暴”产生了这样一个想法：我要是能到作战部队去当一名参谋该多好啊！
    后来，有一次张可出差借宿某师。饭余闲聊，师长说：“你这么喜欢军事，到我们师当参谋吧。”于是张可梦想成真，成了我军陆军作战部队第一位女作训参谋。
    张可走进了训练场。可是站在男性行列里打军体拳，开始她怎么也“嘿”不出声，怎么比划也是“花拳绣腿”。为尽快适应作训参谋的岗位，张可强迫自己从打好军体拳开始起步，“日作一题，周绘一图，月写一文”，全面赶队，直至她能够出拳生力，出腿生风，以师监考官的身份参与组织全师训练尖子比武。张可率师女子射击队参加成都军区军事比武，一举创造多项佳绩：她本人夺得女子手枪25米射击冠军，所率射击队荣获女子手枪射击团体冠军。很多官兵称：军中走出个“穆桂英”。
    成都军区举行的一次联合作战中的机动战役演习，战幕缓缓拉开，高寒山地旷野上响起某团女硕士副团长、陆军少校张可清脆的声音：“现在作战时间是XXXX年X月X日13时0分……”
    这天是张可从国防大学作战指挥系研究生毕业到团里任职的第30天。站在海拔3000米的高原上，张可短发齐耳，踮起158厘米的羸弱身躯跻身雄性方阵，从容调度金戈铁马。
    张可深知，这次演习是上级对部队学习和运用高科技知识的一次综合性检验。全团千里摩托化抵达集结地域后，她不顾强烈的高山反应，与大家一道抓紧时间进行现地考察。她依据上级赋予的任务和高科技条件下的作战需要，在作战会议上建议突出“谋、藏、抗”，隐真示假，设置假阵地，自制角反射器，布设对抗烟幕等对抗“敌”空中侦察。团党委采纳并将这一方案付诸实施。一场实兵演习下来，张可的军事才干得到了领导和战友们的充分肯定。
    张可以她的知识优势不断给团队科技练兵注入新的活力。如今，走进装甲团军官训练中心，只要坐上电脑桌，手指轻点鼠标，千军万马对垒厮杀的战争活剧，顷刻显于方寸荧屏间……团领导说，“这都是副团长张可智慧的结晶。”她在团党委的支持下，先后牵头研究开发了作战室计算机管理软件，建起了指挥、办公、教学3个局域网，提高了团队现代化作战指挥能力和日常管理部队的效率；与军地院校共同开发出新装备模拟训练系统，减少了新装备训练的损耗，使新装备很快形成了战斗力。她还带领攻关小组，自行开发出对抗模拟仿真演练系统，改变了部队传统训练模式，提高了部队的战备训练水平。张可任副团长时间不长，但她出色的带兵实践和谋“打赢”政绩，赢得了领导的信任和官兵由衷的赞誉。
〖-ZW/正文〗
