〖ZQ/总期〗15580〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗差异在于业余时间〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾凤山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G322〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科技漫谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊・科技时空〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗个人学习；学习方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●科技漫谈●
    差异在于业余时间
    ●贾凤山
    时间是个常数，对于生活中的每一个人都是公平的；机会是个变数，对于生活中的每一个人也都是公平的。
    人才之多寡，素质之优劣，是一个国家和军队生产力、战斗力的重要标志。那么，人的才智从何而来？自然是从学习实践中来，通过学习实践，变无才无智为有才有智，变少才少智为多才多智。而业余时间又是人们丰富知识、增长才干、走向成功、创造辉煌的重要力量源泉。有关研究认为，人与人之间，之所以在素质上、工作业绩上存在着差异，对业余时间的有效利用是一个不小的因素。
    八小时之外，是一个有丰富弹性的广阔空间，谁把握得好，谁利用得好，谁就会不断丰富自己的知识，增长自己的才干，提高自己的素质，进而创造出有利于社会发展的业绩。反之，则会无所事事，虚度人生。著名科学家牛顿、爱迪生、哥白尼、伽利略、居里夫人等之所以能取得举世瞩目的伟大成就，登上科学技术的巅峰，一个很重要的原因，就在于他们“正业”之外的业余学习与研究。曾有人对近几年颇有成就的400多人作过调查，结果发现，其中自学成才者竟高达58％。也就是说，他们中间的大部分人是靠八小时以外的时间成就了一番事业。
    美国发明家泰罗自学成才的事迹很感人。他中学毕业后不幸因眼疾而被迫辍学，到一家小机械厂当徒工，后来转入费城的一个钢铁厂当机械工人。生命中的厄运并没有使他自暴自弃，而是更使他加倍努力地刻苦学习进取，8年后终于获得了史蒂文斯理工学院的机械工程学士学位。与此同时，他业余时间常潜心钻研科学管理，进行了著名的“搬运生铁块试验”、“铁锹试验”等实验，先后取得了高速钢等40多项发明专利，并撰写了《科学管理原理》、《金属切削工艺》、《车间管理》、《计件工资制》等科学管理理论专著数十部。由于泰罗的科学管理理论，“对于每一个受惠于现代工业的国家的发展都有影响”，因此被称为“泰罗制”，泰罗本人也因杰出的贡献而被尊为“科学管理之父”。泰罗的成功，使人想起了科学巨匠爱因斯坦的名句“人的差异在于业余时间！”真是意义深远呀。
    充分挖掘和利用业余时间，有着增长才智的不竭潜力，有着人才成长的广阔天地。实际上，业余时间的确是一种资源。有人作过计算，每天自学1小时，能读18000字，一周7天读126000字，一个月可读540000字，一年的阅读量可达650多万字，相当于30万字的书20多本。还有研究表明，一个人一分多钟便可以记忆一个信息，有人把这种信息称为“簇”。一门学问所包含的信息量大约在5万簇左右，如果每天抽出二小时左右的业余时间，那么二年左右就可以掌握5万簇信息，即可以掌握一门学问。正如曾在几个领域作出杰出贡献的西蒙教授所说：“只要肯下功夫，半年便可掌握一门学问”。此论断决非天方夜谭。
    把握和利用好业余时间，关键在于勤奋。正如爱因斯坦所说：勤奋，几乎是世界上一切成就的催产婆。勤奋和自学是一对孪生兄弟，只有勤奋好学的人，才能练就高超的自学能力，保持不懈的自学毅力。否则，思想懒惰，庸庸碌碌、浑浑噩噩地生活，自然会与事业和成功无缘。
    当今世界，是一个科技飞速发展、知识急剧变迁的时代。有关资料介绍，世界知识量每隔7至10年就要翻一番，一个工程技术人员大学毕业后6―10年在学校里学到的知识有一半就会失效。在军事领域中，武器装备更新换代的时间也会大大缩短，而每更新一次，势必会带来军事新知识和新技能的转变。所以在新形势下，要跟上军事科学技术的发展，在未来反侵略战争中尽量减少由于少知无知而造成的失误和损失，客观上就要求我们必须充分利用好时间，尤其包括“业余时间”。
    业余时间的利用与知识创新也是同步的。古语说：“将有才智社稷安”。如果我军的各级干部都能在八小时之外潜心钻研，就都能成为具有真才实学的指挥人才，那么，战斗力是必定会获得新增长的！
〖-ZW/正文〗
