〖ZQ/总期〗15580〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗藏族中尉沂蒙儿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王玉/乔天富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗画刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7年前，19岁的次翁扎西从川西大凉山来到济南军区驻沂蒙山某仓库勤务连当兵。在部队这所大学校里，他专心致志地学政治、学军事、学文化，他刻苦钻研军事技术，努力掌握高科技知识，成为军区的“武状元”。他由一名普通的藏族青年成长为中尉军官、副连长（代理连长）。他先后被军区树为“岗位练兵标兵”、“学雷锋标兵”、“学习成才标兵”，并荣立了一等功1次、二等功1次、三等功2次。他爱沂蒙山，爱这里的秀丽风光，爱这里的父老乡亲。他长期照顾孤寡老人王有臣“阿妈”。蒙山妹子刘付云被他的举动所感动，对他产生了深深的爱意，与这位藏族小伙建立了恋爱关系，在今年“八一”这天在刻有“军魂”的石碑下按藏族和汉族的婚俗举行了订亲仪式。
    点评
    “五十六个民族，五十六朵花，五十六个民族是一家……”
    次翁扎西由一名“藏族娃”成长为一名政治合格军事过硬的“武状元”，成为一名优秀的少数民族军官。是我们党、人民军队对他悉心培养的结果，也是他个人努力奋斗的结果。扎西以他的“雷锋”行为赢得汉族姑娘的爱，谱就了一首中华民族藏汉团结的浪漫曲，是这幅照片的新闻点。
〖-ZW/正文〗
