〖ZQ/总期〗15580〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“坚持对话，不搞对抗”符合我国根本利益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王海粟/苟洪斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/如何认识国际环境和国际政治斗争的影响〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际环境；国际政治斗争；思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “坚持对话，不搞对抗”符合我国根本利益
    ●王海粟苟洪斌
    如何处理社会主义和资本主义两种社会制度国家间的关系，对维护世界和平与发展起着至关重要的作用。江泽民同志在党的十五大报告中指出：“国与国之间应超越社会制度和意识形态的差异，相互尊重，友好相处。……对彼此之间的分歧，要坚持对话，不搞对抗，从双方长远利益以及世界和平与发展的大局出发，妥善加以解决。”“坚持对话，不搞对抗”，在外交上不以意识形态划线，既符合时代精神，也符合我国的根本利益。
    世界各国由于价值观念、文化背景、历史传统和发展程度的不同，形成了不同的社会制度和意识形态。如何同世界各国包括意识形态和社会制度不同的国家建立和发展友好合作关系，是一个需要慎重思考和处理的问题。社会主义与资本主义两种意识形态和社会制度并存，是客观现实，谁战胜谁的问题不可能在短时期内解决。实践表明，两种社会制度之间有许多东西可以相互学习、借鉴；有许多全球性的问题如环境保护需要两种制度的国家共同来对付，有着共同利益。如果用一种意识形态为标准，定亲疏、分敌友，势必把自己孤立起来，陷于被动地位。不以意识形态划线，就能消除可能产生的人为障碍，开阔眼界，广交朋友，同所有国家都搞好关系，与世界各国友好相处。
    在这个问题上，一些同志还存在模糊认识，认为社会主义国家与资本主义国家之间存在着许多固有的矛盾和分歧，特别是在意识形态、社会制度、价值观念和文化传统上的差异，只能与他们搞对抗。如果照这种主张去做，结果只能是新的冷战全面展开，我国的外部环境恶化，现代化建设进程就可能放慢或中止。还有的人只强调社会主义与资本主义在意识形态上的对立，反对与西方国家发展关系，反对中国融入全球化的潮流中去。按这种主张，中国只能退回到闭关锁国的状态中去，而这种办法已被实践证明是行不通的，是违背世界潮流、没有生命力的。
    我们在外交上“坚持对话，不搞对抗”，提出不以意识形态划线的重大策略方针，并不是要否定和放弃自己的意识形态和社会制度。中国有自己特殊的国情，有自己的文化传统和价值观念，有自己坚持和信仰的意识形态和社会制度。这是一切从实际出发，实事求是的结果，是中国的根本利益所在，谁也否定不了，取消不了。而外交上不以意识形态划线，立足于当代国际关系的实际，着眼于在多样化的世界格局和复杂的国际形势下，最大限度地争取、维护和发展我国的国家利益。不以意识形态划线，并不否认意识形态在国家发展全局中的作用，更不是说要放弃自己的意识形态去追随别国的意识形态。
    “坚持对话，不搞对抗”，不以意识形态划线，有利于维护和实现我国的国家利益。我国集中精力进行社会主义现代化建设，需要一个较长时期的国际和平环境。外交上不以意识形态划线，有利于超越意识形态的障碍，联合爱好和平的国家，共同反对霸权主义，维护世界和平。这是坚持和运用马克思主义国家利益原则提出的重大策略方针，是对我国国家利益的深远谋划和透彻把握，是马克思主义原理在当代国际关系实践中的发展和体现。
〖-ZW/正文〗
