〖ZQ/总期〗15580〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不允许以人权为借口干涉它国内政〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐永新/屠绍土〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/如何认识国际环境和国际政治斗争的影响〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际环境；国际政治斗争；思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●徐永新屠绍土
    当前国际政治斗争的一个重要内容，就是一些西方国家利用所谓人权问题对一些国家加以遏制或打击，轻则干涉别国内政，重则侵犯别国主权。他们利用人权问题不断向我国发难，无端诽谤和污蔑中国的人权状况。特别是1990年以来，美国拉拢少数西方国家，每年都要在联合国人权大会上提出反华提案，攻击中国存在“广泛而有据可查的侵犯人权现象”。他们还与流亡在外的所谓“民运分子”和境内外敌对分子相勾结，搜集各种所谓“个案”，编造所谓的“事实”，把我国的人权状况描绘成漆黑一团，破坏我国的稳定和发展。对此，我们一定要从理论上分清是非，打好主动仗。
    人权，就是人们所享有的各种基本权利。谈人权不能脱离中国的基本国情。19世纪中叶以来，中国受到外国列强的侵略和欺凌，军阀混战，社会动荡，给广大人民带来了无穷的灾难和痛苦，根本没有任何权利可言。新中国成立后，人民当家做主，基本权利才得到了保障。党和政府历来重视人权并不断采取措施改善和发展人权，我国宪法保障了人民的各种政治、经济和社会权利。今天中国人民享受的自由民主权利，是旧中国任何时期都没有过的。在人权与国家主权、民族独立的关系问题上，主权高于人权，没有国家主权、民族独立就谈不上保障人权。我国坚决反对以人权为借口干涉别国内政，坚决维护国家主权和民族尊严。
    西方敌对势力用人权干涉它国内政的一个基本理论依据，就是“人权高于主权论”。在他们看来：人权不是一国内部管辖的事情，“不干涉原则应让位于为共同福利或最高法而进行的全球监视活动”，“国际社会有权对世界任何国家的人权状况予以关注和采取行动”。宣扬这一论调，其目的在于干涉第三世界国家的内政。事实上，广大发展中国家在人权方面取得的成就有目共睹，而某些西方大国的人权纪录却不乏劣迹。例如美国，其国内存在严重违反人权的状况，迄今非但没有改善，反而不断恶化。美国政府对此视而不见，闭口不谈，却发表所谓别国的“人权报告”，对别国的人权状况肆意歪曲攻击。这自然要引起许多第三世界国家的强烈抗议。
    需要指出的是，“人权高于主权论”其实质就是要把西方的人权价值观当成全人类的价值观，把人权的国际保护变成控制和制裁一切与之意见相左国家的手段，借以推行霸权主义和强权政治。这一“理论”的发展必然会带来极其危险的后果。正如邓小平同志指出：“他们那一套人权、自由、民主，是维护恃强凌弱的强国、富国的利益，维护霸权主义者、强权主义者利益的。”我们要认清西方敌对势力在人权问题上的政治图谋和险恶用心，始终保持政治上的清醒和坚定，切实肩负起保障国家的安全和统一的使命。
〖-ZW/正文〗
