〖ZQ/总期〗15580〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空射巡航导弹悬在亚洲门口〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王卫星/滕建群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗t望〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊・外军纵横〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    导弹叩门，恃强耀武！
    亚洲哗然，安全堪忧！
    8月25日，《华盛顿时报》一则不长的消息再次暴露了美国空军在太平洋地区的危险企图。据该报两位记者报道：“本月初，五角大楼把63枚常规巡航导弹送上了关岛。此部署标志着美国第一次把精确制导武器部署于美国本土之外。”“五角大楼官员称，向离菲律宾1500英里的美国关岛部署导弹这种前沿部署意味着美国轰炸机能在12小时内用对地攻击弹头打击亚太地区任何地方。”美国此举引起了世界各国尤其是亚太地区国家的强烈关注。用国外一位军事分析家的话来讲：“这等于是把巡航导弹摆到了亚洲各国的家门口！”
    亚洲：美争夺全球战略利益的重心
    翻开美利坚的历史我们不难发现，美国作为一个典型的海洋国家，是靠侵略和扩张发家的。美国的地缘战略备受其军事理论家马汉的《海权论》影响，该书曾直言不讳地指出：美国想成为世界大国，就必须控制海洋，而要控制海洋，就必须控制海上战略要地、战略通道。在此思想的统领下，美国为推行其全球战略，从第二次世界大战后，就有目的的逐步建成了以本土军事基地为依托的全球军事基地体系。美国在西欧、东亚、南亚、中东、北非、中美洲等地设立了400多个军事基地，部署了50多万部队。冷战结束后，美仍在海外保持着强大的前沿军事存在，保留了约300处军事基地，部署有约20余万部队。
    亚太地区一直是美国争夺世界霸权的重点之一。美军为了对亚太国家从战略上构成“围堵”态势，从西起日本、韩国、东南亚各国，东至美国本土西海岸的广大范围内，前后共构筑了三道链式基地网。一线由配置在日本、韩国直至印度洋的迪戈加西亚岛上的基地组成，构成了一条“岛屿锁链”式的“前沿基地”带，控制着战略地位十分重要的航道、海峡和海域；二线是由以关岛为中心的诸岛屿及澳大利亚和新西兰的基地组成，是一线基地的依托，又是重要的海、空运的中间基地；三线由设在以夏威夷为中心的诸群岛至中途岛以及阿拉斯加、阿留申群岛的基地组成，是太平洋战区的指挥中枢和本土西海岸支援前沿基地的中继基地。
    关岛：美实施亚太战略的跳板
    关岛位于太平洋西部马里亚纳群岛南端，是群岛中最大的岛，总面积为541平方公里。1944年太平洋战争后，正式归属美国管辖，关岛被称为美国最西边的领土，是“美国一天开始的地方。”它与夏威夷、菲律宾、日本、新几内亚为邻，距太平洋美军司令部所在地夏威夷5300公里，距亚太地区的国家只有2000多公里，美军远程轰炸机只需两个多小时就可抵达这些国家。
    从军事战略角度看，关岛是美国伸向亚洲的一个“桥头堡”，对美实施其亚太战略有着重要作用。美国从二战后，就把它辟为美军在西太平洋重要的海、空军基地和战略支援基地。在这里修建了包括远程轰炸机使用的安德森空军基地、远程海上巡逻机使用的阿加尼亚海航站和核潜艇使用的阿卜拉军港，以及美军洲际导弹及反弹道导弹的试验靶场、战略空运中途站等。至今，该岛驻有美军约6000多人。美太平洋空军司令部的瓦斯科少将曾这样描述它的重要性：一旦战争爆发，美国空军的战略轰炸机将从美国路易斯安那州的巴克斯代尔空军基地、北达科他州的迈诺特空军基地、南达科他州的埃尔斯沃斯空军基地、密苏里州的怀特曼空军基地或者得克萨斯州的戴耶斯空军基地起飞，直接对太平洋战区内的军事目标实施首轮巡航导弹攻击；接着这些战略轰炸机可以直接飞到关岛的安德森空军基地补充巡航导弹，而无需长途跋涉飞回美国本土进行补充，然后又直接起飞执行新的打击任务，从而确保美国战略轰炸机在太平洋战区的快速再次打击能力。朝鲜战争爆发时，关岛的安德森基地一直是美军本土重型轰炸机部队前往朝鲜半岛最重要的中转基地。1965年越南战争爆发后，美军远程轰炸机B―52又大量从这里起飞，对越南进行了长达8年的狂轰滥炸。
    导弹：美干涉亚太事务重要工具
    近年来，美军为了进一步有效地控制亚太，以达到按其价值观念和利益需求构筑世界秩序的目的，一直试图在本土以外的军事基地部署巡航导弹这种重要的战略打击武器。两年前，美国空军参谋部就密令空军研究如何进一步加强在太平洋地区战略轰炸机作战能力的措施，于是，在关岛部署巡航导弹再度被提上议事日程，为此美军进行了多次秘密军事演练。从1996年起，美国先后多次组建空中远征轰炸机部队赴关岛安德森和夏威夷希尔姆基地，检验飞机无需飞回本土补充巡航导弹的能力。1998年，12名巡航导弹专家在美军的秘密安排下，抵达安德森空军基地，开始为在这里布置巡航导弹做准备工作。特别是去年布莱尔就任美军太平洋总部司令以后，更是成为在关岛部署巡航导弹的吹鼓手。布莱尔多次在美国会听证会上声称，西太形势不容乐观，太平洋美军必须为此作最坏的打算，而最起码应该采取的步骤之一，便是在关岛地区部署巡航导弹，使西太美军的反应更快捷，更有效。于是，今年上半年，美国五角大楼正式下发的《美国新军事战略》中，美国的战略部署重点开始悄悄地移向亚洲。
    今年8月25日，美国空军太平洋司令部发言人海因斯直言不讳地说：“过去两年美空军一直致力于将关岛上的安德森空军基地变成美远程轰炸机的前沿阵地”、“因为那是个理想的地点，美军可以从那里向整个亚洲投射兵力。”美国太平洋空军作战部门的托马斯・沃斯科少将在被采访时也说：“美国空军现在正在世界各地建立美国战略轰炸机的前沿支援基地，安德森便是美国在亚太地区建立的两个此类重要基地之一，另一个重要基地在印度洋的迪戈加西亚。在安德森部署巡航导弹的重要意义在于，这些导弹被真正部署到亚太地区的前沿基地上，从而确保美国空军在需要的时候能伸手可及！”
    耀武：亚太安全的致命隐患
    冷战结束后，美军传统的战略对手不复存在，出于“新冷战思维”独霸全球的战略需要以及拓展日益萎缩的军队生存空间的狭隘利益驱动，美军一直都在炮制虚拟对手。正是在这种冷战心态下，各种“威胁论”纷纷出笼，关岛在亚太地区的军事作用再度被重视起来。今年上半年，美军在东南亚频繁组织菲律宾、泰国、新加坡和澳大利亚的官员反复磋商和组织多边演习；继“小鹰号”航母作战群在亚太外，8月19日美国又增派“林肯”号航母战斗群经太平洋进入印度洋活动；最近美军又计划在关岛部署一个核潜艇中队，配备3艘核潜艇和一个两栖戒备大队，包括3艘大型两栖战舰。值得指出的是，就在美国空军紧锣密鼓地在关岛部署巡航导弹之时，美国海军也在极力争取在军队中的地位。就在8月25日《华盛顿时报》披露关岛空射巡航导弹的同一天，美国海军也结束了其年度性大型演习“环球2000”，令人震惊的是，其中一个秘密演习方案是：美国和一个拥有10亿人的“红色”亚洲国家爆发战争。虽然美国空军并没有直接讲明在关岛部署巡航导弹是针对哪个国家，但把它与海军的这次大型演习联系起来，这些巡航导弹对准了谁也就不言自明。
    美国在关岛部署巡航导弹，必然会对亚太地区的安全造成威胁。空射巡航导弹是靠B―52等各型轰炸机携带实施发射的，有人作过这样一个计算：B―52H型战略轰炸机可以挂20枚空射巡航导弹，其飞行高度为15000米，时速为800至900公里；B―1战略轰炸机可以挂22枚，该型战略轰炸机的航程可达12000公里，速度为1.25马赫；B―2隐形轰炸机目前尚无法装备C型空射巡航导弹，但可以装备B型巡航导弹，其航程超过18530公里。而关岛距离菲律宾西部只有2000多公里，美军的战略轰炸机两个小时便可飞到。如果稍加换算，就能知道美军战略轰炸机从关岛飞至亚太各国领空所需的时间了。美军此举，无疑是在亚太国家门口恃强耀武，国外有专家指出，最让人担心的不是在关岛部署巡航导弹，而是这些导弹布置完成后，美军还会在西太地区采取哪些部署行动，这才是最值得忧虑的。
〖-ZW/正文〗
