〖ZQ/总期〗15580〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗进口“鲨鱼泳装”好是好中国泳将还不知穿不穿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭东/江红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗悉尼奥运会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京9月5日电（记者彭东、江红）奥运会前夕，被称为“鲨鱼泳装”的新式泳衣成为游泳界的热门话题。目前“鲨鱼泳装“已经装备了参加悉尼奥运会的中国游泳选手，但中国泳将是否会在比赛中使用，却在未定之数。
    国家体育总局科技处的专家说，在奥运会比赛中是不是使用这种新玩意，将完全取决于选手是否感觉舒适和适应程度。
    “鲨鱼泳装”将选手从脖子到脚踝，再到手腕全部包裹起来，外形类似潜水服。它选用特殊的布料特制而成，在功能上仿效鲨鱼皮肤，据说可以把成绩提高3％到7％，称得上是一件高科技产品。
    体育总局科技处调研员、副处长崔富国今天在北京接受记者采访时介绍说，这种新泳装今年3月得到了国际体育组织的认可，可以在奥运会上使用。
    5月份中国定购的产品就已到货，因此从适应的时间上来说与国外选手基本同步，肯定不会出现长野冬奥会上中国选手因为适应新式冰鞋时间太短，反而影响成绩的现象。不过他又说，这种新泳装在设计上并不十分完善，而且它基本上是根据欧美选手的体型来设计制作的，中国奥运选手穿起来感觉并不是都合适。一些选手在试用后反映，“鲨鱼泳装”穿上以后肩背部感觉较紧，对动作幅度有影响，而且后背有“兜水”的感觉。当然也有选手穿上后感觉不错，例如混合泳明星陈妍等。
    因此，国家游泳队的奥运选手目前对待“鲨鱼泳装”的态度是，抓紧时间适应，至于到比赛时是否使用，将主要依据选手穿着舒适程度和适应程度。
〖-ZW/正文〗
