〖ZQ/总期〗15580〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗请个电脑维修师〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗国站长〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗TP3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营网站〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊・科技时空〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗计算机技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●军营网站●
    请个电脑维修师
    ●国站长
    问：有人对我说，电脑也要像汽车一样需要经常维护，否则电脑就要出毛病。可是我不知道应该怎样维护，能告诉我吗？
    答：说得很对，电脑的确需要经常维护。可是要让我们都成为电脑专家，能够自己维护电脑系统，几乎是不可能的。不过别急，我们完全可以请一位“电脑专家”，来帮助你维护。这个“电脑专家”，就是“超级兔子魔法设置”软件。这是一个非常好用的免费软件，是我们中国人自己设计的，它可以随时为你维护电脑。
    你也许要问：这个“超级兔子”能干什么呢？它能干的事情可多了：可以为你的电脑进行各种设置，可以加速你的WINDOWS，还可以扫描注册表，你的软件不能用了，它还可以帮助你修理，它还是你的电脑“保镖”，保护你的电脑，不让别人动。你看，它的功能是不是很全！
    这个软件可以免费下载，免费使用。下载的网址：http：//jsjd.yes8.com作家与软件―03网络传输――超级兔子魔法设置。
    下载以后是一个压缩文件，解压缩后进行安装就行，你只要双击Setup.exe，系统会自动进行安装的。
    安装以后就可以开始维护你的电脑了。“超级兔子”可以进行很多维护工作，它可以帮助你卸载不需要的软件；可以帮助你设置输入法；在开始菜单上增加你认为需要的菜单项；设置自动运行的软件项，等等。比如，现在你想删除某个软件，你可千万不要认为只要把这个软件放进垃圾箱就万事大吉了，这是错误的。因为你在把不需要的软件放进垃圾箱的同时，也把不该放进垃圾箱的东西扔掉了，很危险。可是让“超级兔子”来帮助你卸载不需要的软件，就不会出现这样的问题。具体方法是：打开“超级兔子”――删除反安装――选择你要删除的软件程序――按下“卸载”按钮，很快这个软件的程序就卸载干净了。除了“删除反安装”之外，“超级兔子”还有20项功能供你选用，这里不可能都一一详细介绍，你可以根据软件的提示进行操作。
    “超级兔子”除了可以设置你的电脑，还可以为电脑的操作系统加速。可以说“超级兔子”是操作系统最全面的加速软件之一。你选择“超级兔子”的第二个“加速”按钮，然后选择“自动加速”，按照软件的提示，几秒钟之后，加速就完成了。现在重新启动电脑，你就会发现，电脑比过去快多了。赶快试试吧！
    “超级兔子”还有一个“修理专家”，使用这个“专家”也很简单，按下“修理专家”按钮，选择你要修理的项目，再按下“自动修复”按钮，很快就修理完成。比如，电脑中的输入法不见了，使用修理专家，很快输入法就会“现出原形”。电脑中的图标乱了，它也可以帮你恢复原状。
    “超级兔子”功能不凡，一用就知道了。
〖-ZW/正文〗
