〖ZQ/总期〗15580〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗本版导读〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/如何认识国际环境和国际政治斗争的影响〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际环境；国际政治斗争；思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    20世纪将要过去，21世纪正向我们走来。
    在即将跨入新世纪门槛之际，环顾全球，我们看到的是一个变化深刻而又复杂的世界。长达近半个世纪之久的冷战已成为过去，两极格局不复存在，多极化趋势正在发展，经济因素和科技进步在国际关系中的地位和作用不断上升。世界要和平，国家要发展，社会要进步，是时代的主旋律。然而，天下并不太平，国际局势仍然动荡不安，不少国家和地区的民族矛盾、领土争端和宗教纷争不断，甚至酿成流血冲突和局部战争；许多发展中国家经济环境更加恶化；霸权主义、强权政治依然存在，西方国家一些人总想把他们那一套思想观念和社会政治模式强加于人，总是在民族、宗教、人权、经贸等问题上制造麻烦，图谋“西化”、“分化”社会主义国家……。所有这些，都会对人们的思想产生深刻的影响。
    “中国的发展离不开世界。”伴随中国即将加入WTO的重要契机，中国的对外开放将发展到一个新的阶段。如何认识当今的国际环境和国际政治斗争带来的影响，正确观察和分析世界形势和发展趋势，善于把中国的事情放到复杂的国际大背景下来考虑，对于做好新时期思想政治工作，是十分重要的。因为，世界在变，客观事物在变，人的思想也在变。以人为对象的思想政治工作如何研究、适应这个变，进而驾驭这个变，是历史和全局向我们提出的任务，是我们面临的一个重大课题。
〖-ZW/正文〗
