〖ZQ/总期〗15580〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国公证工作将进行重大改革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏有和/高吉全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D63〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗公证工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月5日讯夏有和、记者高吉全报道：国务院新闻办今天在京举行记者招待会，就即将于10月1日正式实施的公证工作改革方案向中外记者作了介绍。
    这次公证工作的重大改革主要包括以下几个方面的内容：将现行的行政体制的公证机构尽快改为事业体制，公证人员也不再是国家公务员，但改制后的公证处根本属性将保持不变，同时鼓励积极探索建立新的组织形式的公证处；改革全国公证员考试、考核制度，由系统内部考试改为向全社会开放，执业公证员每年均需接受40小时的在职培训；规范和完善公证处内部运行机制，建立和完善公证赔偿制度，规定公证赔偿实行有限责任，赔偿范围为公证机构及其工作人员在履行公证职务中因过错给当事人造成的直接经济损失；推行要素式公证书，新的要素式公证书将于2001年1月1日在全国普遍使用。
    另据有关统计，自1979年我国公证制度恢复以来，公证事业得到了巨大的发展，目前全国有公证处3189个，公证人员18654人，分别比1980年增长4.5倍和15.2倍。
〖-ZW/正文〗
