〖ZQ/总期〗15580〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美NMD部署为何叫暂停〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏恩泽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大视野〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美NMD部署为何叫暂停
    ●空军指挥学院教授苏恩泽
    9月1日，美国总统克林顿宣布，由于对国家导弹防御系统的技术和整个系统的有效性缺乏足够的信心，他决定目前暂不授权部署这一防御系统。
    然而，从深层次分析，美国研制部署NMD的步伐并不会放慢。也许NMD可能只是一个空中“马其诺”的翻版。但由于多种因素和利益的驱动，美国会不遗余力地编织梦中的“天网”。下面的这篇文章剖析了其中的缘由。――编者
    最近，克林顿把部署NMD的难题留给下一任总统了。不过，这仅仅是叫的一个暂停，美国部署NMD的战略可能仍然会在各种力量的推动下前行。
    反导三步曲
    1983年，美国就提出“战略防御倡议”（SDI），俗称“星球大战”计划。这个万亿美元的计划到1989年缩小为“智能卵石”计划。“智能卵石”计划也于1993年被正式撤销，而代之以“弹道导弹防御计划”（BMD）。BMD把拦截导弹的对象从俄罗斯转向掌握弹道导弹技术的第三世界国家，由两部分组成：
    第一部分，规定射程超过3000公里以上的能打到美国本土的远程洲际导弹，属于“国家导弹防御系统”（NMD）的对象。所以，NMD又称为“小星球大战计划”。具体分3个阶段：第一阶段到2005年，在阿拉斯加中部部署100枚拦截导弹，一个新雷达站，并对现有几个预警雷达站更新；第二阶段到2010年，向近地轨道发射24颗卫星，用以对导弹发射情况进行昼夜监视；第三阶段到2015年，在北达科他州部署150枚拦截导弹，同时研制太空飞行器并送入轨道。
    而第二部分，则是将射程在3000公里以下，对美国海外战区驻军、驻地和军事设施造成威胁的近程、中程或中远程导弹，划归“战区导弹防御计划”（TMD）。
    TMD与NMD其实是一回事，都是反导；只是地域和量级有别。
    3月17日，美国参议院以97票对3票通过了关于建立“国家导弹防御系统”（NMD）的法案。3月18日，众议院又以317票对102票通过了这项法案。
    政治新赌博
    NMD表面是军事问题，实质是政治问题，是美国选举年的重要筹码。本来，反导计划一直是美国共和党热衷的，也是由共和党议员于1997年提出加速实施NMD议案的。而今天，为了拉选票，克林顿的民主党也利用在职总统的优势，主动打起了NMD牌――忽而叫板，忽而叫停，实质都是在围着选举转。
    但是，这是一场危险的赌博！
    NMD法案在美国参众两院通过后，世界各国纷纷指责美国倒行逆施，不守信义。因为这明显违反1972年美苏早已达成的《限制反弹道导弹条约》，该条约明文规定限制双方发展反弹道导弹系统，只允许各自建立一个反导弹基地，为限制和削弱战略导弹提供基础。美国的违约必将严重打破国际战略的已有平衡，引发新一轮军备竞赛。
    俄罗斯国防部长说：“美国破坏了削减战略武器协定的基础，还想进一步加强战略优势，俄罗斯将被迫作出反应。”而如果俄罗斯加强导弹防御能力，又必将引起英国和法国的关注和对应措施。新军备竞赛不就起来了么？
    同时，这也破坏了美国自己过去在国际上推行的限制导弹技术扩散制度（MTCR）。美国要联合西欧、以色列、日本等共同发展导弹防御系统，公然违背了MTCR的准则，实际上是在扩散中长程导弹技术。因为反弹道导弹的防热结构和材料完全可以用于制造远程弹道导弹，而制导系统、火箭部件和燃料等技术也都可转用到地――地导弹上。
    连美国一些国会议员也表示反对建立这种导弹防御系统，认为这将阻碍国际军控努力。参议员韦尔斯通说：“支持建立导弹防御系统是一个严重的错误，它将危害多年来为控制军备竞赛和削减武器库而作的努力。”众议员库契尼奇说，建立导弹防御系统的法案将对削减核武器所取得的进展造成不利影响，“新的军备竞赛将对美国的安全带来更大威胁”。
    美国的盟国也不例外，德国持明显反对态度；法国则批评：“这一计划一点也不符合战略现实，如果实施，将在国际上带来灾难性的后果。”瑞典外交大臣说：“美国发展NMD的做法与当前国际社会在核裁军和防止核扩散领域的努力背道而驰。”
    军火新刺激
    政治问题，说到底，还是经济问题。不言而喻，NMD是一个要花大钱的计划，后面隐藏着的是军火商的巨大利益。
    冷战结束后，克林顿政府迫于舆论压力，大力削减了军费、军备和军队规模，年度军费从原来的3300亿美元下降到2400亿美元；弹道导弹核潜艇从80年代以前的48艘骤然削减到18艘，使军火行业陷入萧条之中。而同时却投资数千亿美元去建设国家信息高速公路和国防信息高速公路，使微软、英特尔等信息产业大发其财。这当然引起军火商的极大不满，因而在代表军火工业利益的共和党议员坚持下，通过了NMD法案，实质是赢得了财源。
    NMD第一阶段，到2005年，要开支296亿美元；第二阶段，到2010年，要开支61亿美元；第三阶段，到2015年，要开支133亿美元。外加研制其他太空飞行器并将其送入轨道，另需106亿美元。所以，截至2015年，三个阶段共需600亿美元以上。
    而且，在过去的15年中，美国研制导弹防御系统的费用已达500亿美元，其中花在TMD和NMD上的款项分别为150亿和39亿美元。今年1月，克林顿政府宣布将再拨款66亿美元，使用于NMD的费用增加到105亿美元。
    如果再追溯上去，在过去的40年中，美国在导弹防御上已经花费了1000亿美元以上。
    可见，美国纳税人的“雪花银”，不是都滚到军火商的腰包里了么！
    国家新谋略
    当年美国尼克松总统访华，一踏上中国土地就说他是为美国的“国家利益”而来的；去年美国轰炸南联盟也说是基于美国的“国家利益”；那么现在美国又大炒新反导，作秀NMD，必有弦外之音！也就是：军事也好，政治也好，经济也好，背后还有许多一厢情愿的新谋略：
    威慑世界。美国发展NMD剑，实际上是继续坚持在科索沃实行了新干涉，置世界于新的达摩克利斯剑之下，让美国继续保持战略优势，始终以唯一超级大国的地位为所欲为。
    拖垮对手。当年里根就是用“星球大战”计划，虚虚实实，刺激苏联拼命追赶，而把经济拖垮，进而导致解体的。今天又大喊“狼来了”，恐怕少不了故伎重演的成份。
    占据市场。以美国的中程扩大防御系统MEADS为例，本来是与欧洲合作研制，可中途美国变卦，想独占市场，只卖自己的。而欧洲又不想买美国的，因为美国不公开技术，只卖“黑箱”。
    分担经费。仅日本在今后5～6年内，就将投入200～300亿日元用于发展战区导弹防御系统TMD。美导弹防御局副局长马丁专程访日，带了“便于日本选择”的4种方案，耗资最多的B方案达163亿美元。
    窃取技术。美国一直觊觎日本的光电子、红外传感器、液晶显示等技术，如果实行“合作”不就可以“共享”了么？最近又有意让俄罗斯也参加研制NMD和TMD，共防“不负责任”的国家，大概是看上俄国“白杨”远程导弹和强力火箭发动机技术了吧！
    技术新冒险
    可是，拦截导弹谈何容易！在技术上仍属于世界未解决的难题。
    因拦截而大出风头的“爱国者”导弹，开始宣称其成功率为100％，后来厂家自认是90％，参院作证又变成44％，而以色列却说它发射“爱国者”导弹17次，无一命中；而且拦截一枚“飞毛腿”导弹要两枚“爱国者”导弹，每枚53万美元，“飞毛腿”导弹精度又极差，只相当一个1000公斤的炸弹，飞行速度也慢，极易被发现，拦截时双方碎片皆落己方……所以，“拦截纯属得不偿失”；美麻省理工学院的两名科学家对33次拦截“飞毛腿”导弹的现场录像进行计算机分析后认为：有25次完全偏离目标，另外8次，也因弹片速度只及弹头一半而让“飞毛腿”弹头从火球中逃脱；即使是那著名的拦截电视画面，也有美专家质疑：桔黄色火焰应是燃料先有泄漏所致，即“爱国者”导弹拦截的原来是“飞毛腿”导弹的碎片！
    再看未来：美前参议员、现华盛顿防务信息中心主任邦铂斯认为：反导计划纯粹是“白糟蹋钱”，因为拦截“如同在浩瀚太空里击中一颗子弹”；美物理学家赖特则说：首次成功拦截实验“并不能证明这种弹道导弹防御系统的技术已经成熟”，“在试验时效果良好的系统，很可能在战场上无法发挥作用，‘爱国者’导弹17次试验全部成功，而海湾表现几乎是零分”，“主要是因为伊拉克发射的‘飞毛腿’导弹的动向并非像试验导弹一样可以预测，而是在下降时分解为多个旋转而下的目标”；国际观察家也认为：“美国试验结果表明，防御导弹的有效性只有二三成，且只能迎击短程导弹，对穿过大气层的中长程弹道导弹无法防御；成功拦截80公里高的短程导弹，只相当一个慢垒球，而真正的拦截该是10个国家级曲线球！”
    去年10月2日和今年1月18日与7月7日，美国军方对计划用于美国“国家导弹防御系统”的导弹拦截技术进行了三次试验。第一次成功；第二次失败，原因是：一个输送氮气的小金属管破裂，致使拦截导弹未能寻找到攻击目标；第三次又是失败，原因是：火箭级间分离器故障。
    更何况，即使试验都成功，也如美国麻省理工学院科技与国家安全教授波斯托尔所说的：“试验表明：拟议中的系统无法把弹头与最简单的假目标区别开来！”换句话说，打中了，却是个假的！
    二次世界大战前，法国斥资60亿法郎、掀动1200万土方，在其东北边境构筑了庞大的永备筑垒配系，取陆军部长大名，号称“马其诺防线”。随后的作战表明：与预期相反，这条防线并没有阻挡住德国的入侵，倒是作为一厢情愿、哗众取宠的笑柄在历史流传。如今，美国又刮起了“空中马其诺”之风，那就是：BMD、NMD、TMD……或其他什么MD，是不是又会重蹈覆辙呢？
    克林顿总统对部署这一防御系统叫了暂停，尽管是迫于种种压力的权宜之计，但毕竟还算是明智之举。
    美拦截导弹发射
〖-ZW/正文〗
