〖ZQ/总期〗15580〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向社会科技资源要保障力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军后勤保障新思路〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘学农/包林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营科技新观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤保障；后勤建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报特约通讯员刘学农包林
    济南军区某集团军大胆尝试，把地方电信、交通、医疗、信息等先进设施和科技资源，充分运用到部队后勤保障之中，为搞好平战结合、军民兼容训练趟出了路子。
    “因特网”联通中军帐
    一次，由于接连几天的暴风雨，使驻扎在鲁东山区的某团后勤供给因短缺而告急。只见团指挥员非常沉着地查网址、传信息，不到半天时间，驻地两辆载着各种蔬菜粮油的大卡车缓缓驶进了该团营地。
    随着国家信息产业蓬勃发展，计算机网络在各行各业中得到广泛应用，这为部队及时获取外部信息，实现资源共享提供了方便之路。为了适应世界军事发展要求，提高官兵驾驭新技术装备的能力，这个师及时把先进的信息技术与丰富的信息资源运用到练兵中，推动了部队后勤保障向高效率、专业化迈进。
    高速路上练机动
    近年来，这个旅面对飞速发展的立体交通网络，清醒地认识到，这既是战时兵力投送和物资补给的主要依托，又是平时有效组织部队机动训练必不可少的重要条件。于是，他们在搞好山地丛林等地机动训练的同时，加强了对高速路上练机动的研究和探索，并就如何利用现代化高速公路网及配套的科技设施，组织部队实施不封闭、成建制的快速机动训练。针对战时高速公路目标大、易被敌人打击等特点，他们采用车辆伪装、烟幕遮障、与民用车辆混杂、设置假目标欺骗等战术手段，以及用钢板拼接、设置紧急进出口等办法，进行了临时上下高速公路训练。同时，他们还围绕如何防止敌炸路毁桥，如何利用高速公路开进等课题进行演练，提高了部队应用高速公路网进行机动作战的能力，也为官兵打开了利用现代化环境提高训练质量的新思路。
    野炊用上快餐车
    “官兵野战训练不背锅，做饭用上流动快餐车”。这是某装甲师野外训练中最流行的一句口头禅，也是该师引进社会科技“源泉”，浇灌科技练兵之“田”的真实写照。
    前不久，该师千里拉练来到了沂蒙山区革命老区。按野战要求，他们对从地方借用的流动快餐车进行了伪装，更换了野战用轮胎。同时，借鉴其原理结构，对军用车辆进行改造，一辆辆“军用流动餐车”成为阵地上的一道风景线。从此，官兵们再也不受野外“埋锅造饭”之苦了。
    观念一变天地宽。结合用上快餐车一事，师党委举一反三，就战时如何充分利用地方一些煤气管道进行野炊，如何补充地方一些大型拖排车拖运火炮、坦克，如何把民间的医疗机构和设施运用到野战医疗之中，如何利用地方城防工事进行防护和隐蔽等，进行了积极的研讨，使部队训练获益匪浅。
〖-ZW/正文〗
