〖ZQ/总期〗15580〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗傅全有会见特多安全部长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李明江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队友好往来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    傅全有说，这是中特1974年建交以来，特多的首次高级军事代表团访华。在世纪之交，中特两军高级领导人实现会晤，具有重要的意义。他说，在双方的共同努力下，两国关系得到了顺利的发展，两军交往也在两国关系发展的基础上不断扩大。他希望两军关系能够继续稳定、健康地发展，并逐步扩大到多领域、多层次的交流与合作。
    傅全有向客人介绍了中国的外交、国防政策以及军队建设等情况。他说，中国人民解放军正在以毛泽东军事思想、邓小平新时期军队建设思想和江泽民主席关于军队建设的一系列重要论述为指导，加强革命化、现代化和正规化建设。
    在谈到台湾问题时，傅全有强调：解决台湾问题的关键是台湾地区新领导人是否接受一个中国的原则。任何人搞“台独”都没有出路。中国解决台湾问题的基本方针是“和平统一、一国两制”，但不承诺放弃使用武力。
    西奥多说，中国军队具有长期的军队建设经验，有许多地方值得特多军队借鉴。他重申，特多政府坚定不移地奉行一个中国的政策，支持中国的统一大业。西奥多说，他十分赞赏中国坚持国家不分大小、贫富、强弱一律平等的原则。他表示，希望进一步促进特多与中国两国、两军的友好合作关系的继续发展。
    中国人民解放军副总参谋长熊光楷会见时在座。RW：傅全有；会见外宾
〖-ZW/正文〗
