〖ZQ/总期〗15580〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贯彻宗教信仰自由政策的生动体现〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国宗教领袖代表团圆满结束美国之行返京〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗倪四义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D635〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗宗教工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    代表团团长、中国天主教爱国会主席傅铁山今天在飞机上接受记者采访时说，此次中国五大全国性宗教团体主要负责人联合组团出访，是中国宗教信仰自由政策得到积极贯彻和落实的生动体现。
    他说：我们此行提出了中国宗教界关于维护世界和平的若干主张，向世界介绍了中国的宗教情况，同时深入揭批了“法轮功”邪教面目和达赖集团分裂祖国的政治图谋，交流了使宗教更好地服务社会、有益人群的经验。
    他说，达赖是一个长期利用宗教分裂祖国，祸教、祸藏、祸国的政治流亡者，他千方百计地想挤进由宗教领袖参加的世界和平千年大会，理所当然地被大会拒绝。李洪志也企图冒充宗教领袖挤进大会，被大家嗤之以鼻。
    傅铁山说，达赖没有挤进大会，但又找人在大会上宣读其致大会的信件，对大会进行干扰。中国宗教领袖针锋相对地提出维护宗教纯洁性，反对利用宗教煽动民族分裂、制造社会冲突以及毒化会议气氛的主张，广大与会宗教界人士普遍赞同。
    他说，李洪志最初声称“法轮功”是气功，后来称“法轮功”是宗教，等到其邪教本质被揭露而走到穷途末路时，又在美国公开打广告称“法轮功”是气功，企图博取同情。但是在各国宗教领袖参加的世界和平千年大会召开之际，他又请人在联合国总部附近散发传单，称“法轮功”是某种信仰，这表明李洪志是典型的投机分子。
    联合国秘书长安南和世界和平千年大会秘书长巴瓦・简恩说，中国宗教领袖在大会上既维护了中国主权原则，又与国际社会积极合作，为支持大会的顺利召开做出了很大努力，他们对此表示钦佩。
〖-ZW/正文〗
