〖ZQ/总期〗15580〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗将军教官的育人之道〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗刘怡昕培养高素质军事人才启示录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗祝寿清/高艾苏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀教员；军事人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    造武器重要，造就人才更重要
    “造武器”的刘怡昕改行“造就人”，是他44岁时的人生大转折。
    从刘怡昕弃“研”从教的经历看：本来，他在“哈军工”学的是炮兵工程专业，毕业后搞火炮研究设计已经事业有成。沿着这条路走下去，可谓前程似锦。那么，他改行的思想动机是什么？
    刘怡昕常提起当年的见闻：国家花巨资打造出来的新炮“存放”在仓库里，不敢拉到训练场；部队实弹射击不着靶，只好请研制人员“越俎代庖”；有的炮手操作失误，酿成了炮打自己的观察所、一名战士牺牲的训练事故。究其原因一句话：指挥和操作新武器的官兵素质低。面对这一切，刘怡昕改行当教员，表现出一个军人对我军现代化建设应有的责任感。
    给人留下深刻印象的是，刘怡昕和夫人王桂玉是大学同窗，毕业后分配在同一个研究所；他们双双投身军队教育事业，又一起大有作为。这也证明：军队院校教育需要更多的一流专家，也能为他们提供施展才华的舞台。专家搞教育，一点也不“屈才”。
    当年，有人对刘怡昕夫妇改行不理解：造新炮不重要吗？都40多岁的人了，再去涉足一个新领域，就不怕断送了自己的前程？他们当年说的那句话至今仍发人深省：“造新炮重要，造就人才更重要。”
    穿军装的“博导”首先是“政治导师”
    在思想上怎样引导学员，事关育人的政治方向。在这个领域里，军校呼唤着以德育为己任的良师。完成这个使命，不能光靠“政治教员”。正是在这个背景下，身为“博导”的刘怡昕，才会被9个学员队聘请为政治导师。
    有一年暑假刚结束，刘怡昕在上《决定诸元》课的时候，发现学员小曾竟低着头写“退学申请书”。原来，是他看到昔日的同学一个个都成了老板、经理、“款爷”，而自己一个月才几十块钱的津贴费，献身国防的理想动摇了。刘怡昕在这堂军事课结束时，又专门讲了青年人应该怎样决定“人生诸元”的道理，后来又语重心长地找小曾谈心。终于校正了小曾的思想偏差，他悄悄地把写了一半的退学申请书撕掉了。
    这样的事在刘怡昕教学实践中很多。它说明：思想政治素质，是人才素质的核心。特别是军队院校，培养的人都是“拿枪杆子的”。政治上不合格，就是危险品。马虎不得。
    刘怡昕把教育学员实现政治合格作为义不容辞的责任。摸索了一整套当“政治导师”的方法，他常常从弹道中讲出人生哲理，从炮兵发展史中讲出国防观念，从冰冷的武器中讲出火热的爱国激情；而且，还主编了《军校教员教书育人论》，提出了“教学、科研、思想政治工作三位一体”的教学法。他虽然是军事教员，但“讲政治”颇有建树。这应该是军校教员的职责所在。
    为师一时，育人一生。刘怡昕有“三多”：信件多，电话多，家里客人多。这“三多”，都是来自在校和毕业的学员。他常年与毕业学员保持书信和电话往来，谈国事，话前途，言军旅，叙苦乐，在点滴处给学员以政治思想上的指导。通过这些途径，刘怡昕把育人的工作延伸到学员毕业之后。15年来，他教过的学员没有一个在政治上出问题。
    培育新型军事人才需要新“育人法”
    刘怡昕是“全军优秀教员”、“全国优秀教师”。他把对教学规律的感性认识，进行了理性化的思考，创造了“刘怡昕教书育人六法”。
    育人，是一种专门的学问。中国自古就有不少著名的教育家，也有不少关于教育的理论。但是，在新的时代，面对新的教育对象和全新的培养目标，军队教育学领域需要摸索新的规律。用刘怡昕的话说：培育高素质新型军事人才，需要新的“育人法”。
    刘怡昕摸索新的“育人法”，讲求与时代同步、与学员的接受能力接轨。比如：当代青年学员注重知识的超前性、丰厚性、新鲜性，刘怡昕便在讲枯燥乏味的射击理论课时，从“抛石机”、“铜火铳”，讲到最先进的“铜斑蛇”末制导炮弹，有理论、有战史、有对炮兵发展趋势的前瞻，活灵活现，栩栩如生。学员们反映：课本上再难的问题、再深奥的理论、再复杂的运算，只要刘教授一讲，就能听得懂、记得住。
    刘怡昕对新的教学规律的探索，其动力源自于他对军队院校教员责任的深刻理解：今天教员违反教学规律，明天学员就可能违反战场规律。培养高素质军事人才，必须把课堂当做不流血的战场。学员王永42门功课中，只有刘怡昕教的射击课差0.5分达不到学院规定的优秀学员标准。他想请刘教授“照顾一下”，但刘怡昕坚持要他从基础理论“补课”。道理很简单：“在战场上，我们能要求对手‘照顾一下’吗？”
    刘怡昕按教学规律办事，“苛求”学员，也苛求自己。他所教的几门课，熟得能背；但他每年都重写新教案，把最新知识和研究成果吸收进来，试讲几遍才上讲台。执教15年，他写出的教案足有一人高。调查资料表明：刘怡昕教过的3000多名学员，绝大多数受到部队好评。那一年，全军派到某国留学的4名炮兵军官，都是刘怡昕教过的学员。
    科研是提高教学质量的“第一推进力”
    刘怡昕是国家级武器装备科技进步奖评委，全军射击学会理事，应用数学学会理事。真称得上既是教授，又是科学家。
    他从教15年，科研成果颇丰：出版专著11部，主编教材9部，获国家和军队科技进步奖和教学成果奖20多项，发表学术论文200余篇、译文20多万字。有人不禁问，刘怡昕的本职工作是教学，出这么多科研成果，就不会影响教学？
    事实证明，刘怡昕搞研究不仅没有影响教学，而且提高了教学质量。80年代后期，刘怡昕就着眼世界炮兵的最新发展，多方面搜集资料，开始了构建新弹种射击理论体系的研究。我军开始装备某型激光末制导武器系统后，刘怡昕追踪此项研究。他把这些研究成果及时引入教学，为我军培养出第一代某型新武器指挥员。应该说，没有这些科研成果，要想培养高水平的指挥新装备的行家，是不可能的。
    部队科技练兵遇到的难点，常常成为刘怡昕科研攻关的重点。一次，刘怡昕下部队调查研究发现，某新型装备因实弹造价昂贵，部队一般打不起，制约了战斗力的形成。他专门组织课题组攻关，终于研制成功了该型新装备训练模拟系统。投入使用后，一个炮兵营每年可节约训练经费1000多万元。他的一批学员也与这套模拟系统同时走上部队训练场。
    科研是提高教学质量的“第一推进力”。科研成果成就了刘怡昕的教学事业。他是初级指挥院校的教员，却挑着3副高等级的教学担子：本科生教学、硕士生导师、博士生导师。
    把现代高技术战场当“第一课堂”
    如同市场需求对生产发展的牵引作用一样，战场需求对军校教学有着决定性的意义。
    俯察刘怡昕教书育人的成功实践，可以看到一个清晰的轨迹：培养高素质军事人才，学员不能光钻书斋；教员不能光站讲台。教与学，必须同步走上现代高技术“战场”。
    和平时期的“战场”，就是部队训练场。刘怡昕本是研究所的专家，不懂部队训练，但为了把自己变成合格的“指挥员”，他甘愿从头学起。有一年，炮院举办指挥专业集训班。大家发现，队列里多了个鬓发斑白的老兵。原来是刘怡昕。他从弹药手、装填手当起，一直当到炮兵连“连长”。
    刘怡昕当教员先当“指挥员”，学了“带兵打仗”再教学，把高科技知识和实战需要结合起来，“死知识”变活了。学员都反映，听刘怡昕的军事课，对未来高技术战场的炮兵运用，感觉既遥远又贴近。回部队参加科技练兵，大有“超前”之感。
    刘怡昕关注现代战场装备，更关注走向现代战场的人。近年来，他教过的学员有200多人分配到驻西藏部队。为考察毕业学员是否适应特殊地域未来战场需要，刘怡昕51岁时走上了世界屋脊。在20多天的时间里，他抱着氧气袋，怀揣救心丸，行程2000多公里，跑遍了驻藏所有炮兵部队，同毕业学员探讨高原高寒地区炮兵部队的训练特点和作战要求。这次西藏之行，刘怡昕还为部队作《现代炮兵》学术报告两场，写下了两万多字的考察日记，带回来10多公斤的调查资料。
    近年来，刘怡昕多次深入到北疆南国、高原沿海等驻不同地域的炮兵部队调研。他对学员说得最多的一句话就是：“未来高技术战场才是你们的‘第一课堂’。”
    永远做学员校正人生观的“标杆”
    尽管“身教重于言教”是一句育人的老话，但在刘怡昕这样一个新时期教书育人的楷模身上，仍体现出一种新的时代意义。因为在当代青年学员的眼里，他们不仅崇拜真理的力量，更看重人格的魅力。
    刘怡昕和夫人都是炮院的教授、博士生导师，教学、科研的任务都很重。他们不慕人生的奢华，生活上一切从简，却用自己教学科研所获的奖金和部分工资，为学员设立了奖学金。学院党委给刘怡昕配了一台工作车，他从不为办私事开绿灯。一个大雨瓢泼的中午，司机送刘怡昕回家，碰巧儿子有急事要外出，想搭父亲的车。刘怡昕竟掏出100元钱说：“打的去！”弄得儿子哭笑不得。
    在事业上，刘怡昕的美德众口赞誉：他以一个老教授的人梯精神，让后来者踏着自己的肩膀往上攀登。教员杨伯忠，是那种肚子里有货但不善于倒出来的人。备课，别人试讲一次就过关，他试讲多次才勉强上台，还不受学员欢迎。有人认为，小杨只有改行一条道了。但刘怡昕认为小杨人才难得，于是耽误自己的备课时间搞传帮带，在授课量上给小杨“减负”，在教学法上给他“加压”。一段时间下来，小杨成了教学能手，评上了副教授，读完硕士，又考上了博士。
    炮院的年轻教员搞课题研究，总爱往刘怡昕的办公室里跑。他指导教员钟宜兴完成了“计算机条件下快速决定射击诸元的方法”研究。写论文，刘怡昕前后改了几遍；报奖时，小钟把刘怡昕的名字署在了前面，刘怡昕坚决地划掉了。
    桃李不言，下自成蹊。刘怡昕的这些故事，对学员来说，无疑是他们校正人生观的永恒标杆。
    刘怡昕和学员在一起。车夫摄RW：刘怡昕
〖-ZW/正文〗
