〖ZQ/总期〗15580〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗澄清对经济全球化的模糊认识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨会春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/如何认识国际环境和国际政治斗争的影响〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际环境；国际政治斗争；思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经济全球化迅速发展，对各国经济发生了重大影响，也在人们的思想上掀起了这样那样的波澜。针对这种情况，适时做好思想政治工作，是十分必要的。
    有人认为，经济实行全球化，不同社会制度的区别已经没有实际意义了。这种观点显然是不对的，因为它忽略了经济制度与经济体制的区别。经济全球化是指市场经济的全球化，它要求参与者实行市场经济体制和市场开放，在一个全球市场体系里，经济运行的方式、惯例和法规趋于协调一致。这只是经济体制上的接轨，并不是社会基本制度的“趋同”。在参与经济全球化进程中，我国的社会主义市场经济体制与社会主义基本制度结合在一起，是公有制为主体、多种所有制经济共同发展，以按劳分配为主体、多种分配方式并存，这与西方市场经济以资本主义私有制为基础、以按资分配为主完全不同。为适应经济全球化，我们相应进行一些改革，是反映社会化大生产和现代市场经济规律性要求的必然产物，是公有制实现形式的变革，而不是基本制度的根本改变。
    有人认为，经济全球化只对资本主义国家有利，对社会主义国家不利。这种认识也是片面的。在经济全球化的条件下，资本主义生产方式可以发挥它的潜能，但其固有的弊端会更加明显地暴露出来。因为全球化经济不能解决资本主义国家内部的基本矛盾，也不能解决资本主义国家之间的矛盾，更不能解决资本主义国家与发展中国家之间的矛盾，还会使这些矛盾更加突出。相反，社会主义按其形成的基础、制度特征、发展条件来说，与经济全球化发展趋势和社会要求是一致的。
    还有人认为，既然经济全球化使各种经济资源跨越国界在全球范围内自由流动和配置，那么也就使国家利益、民族经济利益逐步消失，国家主权、民族利益是否还有实际意义？这种观点是很错误的。经济全球化不仅没有使国家主权、民族经济利益失去意义，反而使之更加凸现出来。主权是当代民族生存不可缺少的基石，也是国际交往包括国际经济交往的基础。经济全球化推动全球生产力大发展，加速世界经济增长，为发展中国家追赶发达国家提供了一个难得的历史机遇，但另一方面也加剧了国际竞争，增加了国际风险，并对国家主权和发展中国家民族工业造成了严重冲击，使这些国家的经济安全和经济主权面临巨大的压力和严重挑战。经济全球化的发展，更加需要建立公正合理的国际政治经济新秩序，使各国在经济全球化进程中都有权充分参与世界经济的决策和有关规则的制定，国际社会所有成员都应本着负责的态度和风险共担的精神，加强合作，使国际金融体系更加健全、高效，使国际贸易体系更加公正、平衡。而要真正做到这些，失去国家主权和不保护民族利益是无法实现的。
    总之，发展中国家既要顺应生产力发展和世界经济发展的大趋势，抓住经济全球化进程所带来的机遇，加快发展自己，又要审时度势，趋利避害，保护国家经济安全和民族经济利益，使本国经济稳定持续协调发展。
〖-ZW/正文〗
