〖ZQ/总期〗15580〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗网电一体战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梅军/樊祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗TP3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗跨世纪的信息战之十〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊・科技时空〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗电子战；信息作战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●电子工程学院教授梅军樊祥
    在人类由工业社会进入信息社会的世纪更迭时期，一轮新的军事革命正在全球范围内悄然兴起，其核心就是信息战。而随着20世纪机械化战争鼎盛时期的结束，透过近期高技术局部战争的硝烟，信息化战争已初见端倪。
    ●电子战作为信息战的核心和支柱，正在向综合一体化方向发展，并将发挥越来越重要的作用
    电子战经过近百年的发展，已从诞生初期的作战保障手段，发展成为攻防兼备的重要作战手段，进而成为信息作战的核心和支柱。可以说，信息战是电子战的发展和升华。
    纵观美军信息战发展的历史轨迹，从军事理论上看，当前的信息作战理论实际上是电子战理论的拓展；从力量编成上看，担负信息进攻任务的主体力量仍然是电子战部队；从指挥体制上看，目前组建的信息作战机构，大多是从电子战机构转换而来的。
    可见，电子战是信息作战的基础，电子战直接孕育了信息战的产生。在未来的信息化战场上，电子战仍将是信息作战的主要手段。
    电子技术的空前发展和广泛运用，使指挥控制和武器制导系统对电子设备的依赖越来越大，从而导致了电子战成为破坏敌方电子信息系统最直接的信息攻击手段。同时，电子战将不断向综合一体化方向发展，发挥越来越重要的作用。
    在科索沃战争中，北约采取的综合电子战行动，分别从高、中、低三个层次全面展开。
    在高层，北约动用了五十多颗卫星。“锁眼”光电成像侦察卫星装备了可见光和红外探测器，能提供地面10厘米大小物体的图像。“长曲棍球”卫星是目前世界上唯一一种军用雷达成像卫星，特别适于跟踪装甲车辆和舰船的活动。“猎户座”、“大酒瓶”电子侦察卫星用于捕获南联盟的微波信号。GPS导航卫星为各种武器系统提供导航和制导数据，大大提高了“战斧”巡航导弹等武器的攻击精度。
    在中层，北约动用了EA―6B、EF―111A电子战飞机，EC―130HC3I对抗飞机，E―3、E―2C预警飞机，RC―135电子侦察飞机，UH―60A通信对抗直升机等，各种作战飞机本身都装有电子战设备。每次空袭前，北约都对战区进行全方位的电子干扰和压制，使南联盟通信中断、雷达及制导系统迷盲。
    在底层，北约在意大利、马其顿、保加利亚等周边国家部署了地面电子侦察站，在亚得里亚海、地中海游弋的舰船撒开了电子侦察网，从而对南联盟通信枢纽、预警系统的技术与战术了如指掌，为精确制导武器捕捉和打击目标提供了有力的支持。
    除使用电子战设备进行干扰、压制等软打击外，北约还使用了多种硬杀伤手段，并首次使用了多种新概念武器。可见，随着军事技术的空前发展，电子战综合一体化发展趋势将越来越明显，通过各种手段的综合运用，可以有效地保证对制电磁权的夺取。
    ●在现代战争中，网络战也开始广泛运用，并成为信息战又一全新的作战领域
    计算机网络战是以计算机和计算机网络为主要目标，以先进信息技术为基本手段，在整个网络空间所进行的各类信息攻防作战的总称，其目的是夺取和保持网络空间的制信息权。
    首次把网络攻击手段引入到战争中，并发挥作用的是1990年的海湾战争。当时，美军在伊拉克进口的一批计算机散件中安装了带病毒芯片，关键时刻感染了伊拉克整个防空指挥控制网络，大大削弱了伊军的防空能力。在1999年的科索沃战争中，网络战手段又有所发展，在北约空袭期间，其信息系统连续遭到俄罗斯和南联盟电脑“黑客”的网上攻击，致使北约部分计算机系统的软、硬件受到电脑病毒的重创，美国白宫网站曾经一整天无法工作，“尼米兹”号航空母舰的指挥控制系统也曾被迫停止运行3小时。
    随着全球网络化进程的进一步加快，国家经济、军队战斗力以及民众生活对网络的依赖越来越强，所以一些网络化程度很高的发达国家承受网络攻击的能力非常脆弱。因为，网络战手段耗费低廉，一旦成功，战果巨大，甚至可以直接达成战略或战役目的，是发展中国家对付强敌的有力武器。甚至一台计算机、一条电话线和一个训练有素的人就可以实施一场网络战。
    随着计算机网络战的出现和成功运用，传统的“电子战”概念已无法涵盖这些手段，因而导致了信息战概念的提出和信息战理论的形成。
    ●信息战已成为决定未来战争胜负的关键因素，而“网电一体战”将成为信息战的主要表现形式
    我们知道，信息战由作战保密、军事欺骗、心理战、电子战、计算机网络战、实体摧毁等六大要素构成，它们在本质上都是对信息和信息系统的削弱和破坏，其中，作战保密、军事欺骗、心理战自古以来一直运用于战争活动之中。实体摧毁则是一种作战目的，它是通过包括电子战在内的多种手段综合运用来达成的。因而，制信息权的获取主要依赖电子战和网络战的综合运用，它们构成了信息战的主要表现形式――“网电一体战”。
    “网电一体战”是指综合运用电子战和网络战手段，对敌网络化信息系统进行的一体化攻击，其目的是夺取电磁空间和网络空间的制信息权。
    “网电一体战”的信息作战思想，适应了未来战场武器系统信息化、信息系统网络化的两大发展趋势。我们知道，战场信息流程主要由信息获取、信息传递、信息处理、信息利用等环节构成。信息获取和传递，主要依赖于电磁频谱；信息处理和利用，主要依赖于计算机网络。而电子战、网络战的综合运用，则能有效地破坏敌方整个信息系统及其信息流程。
    同时，只有实施“网电一体战”，才能达成战场信息战目的。因此，战场信息战必须“网电一体”地对敌方战场信息网络实施攻击。另外，电子战也离不开网络战，由于战场信息系统的网络化，以分离电子设备为作战对象的电子战必须借助网络战技术才能达到整体的攻击效果，因此网络战与电子战的有机结合必将成为信息战的基本表现形式。
    总之，电子战的发展、成熟孕育了信息战的产生，网络战的兴起加快了信息战概念的提出和理论的形成，电子战和网络战一起构成了信息战的主体，构成了“网电一体战”。可以说，“网电一体战”是战场信息战本质规律的客观反映，所以我们必须对信息战力量建设、指挥体制建设和信息战组织等予以高度重视。
    由我军信息技术领域的一批专家学者亲笔撰写的“跨世纪的信息战”系列科普文章（一组10篇），到本期划上句号。如果说这些充满时代气息的文章在发表期间，引起了读者们的浓厚兴趣和广泛关注的话，那是我们的一种欣慰。然而，这并不仅仅是我们的初衷和目的，我们的愿望是想通过专家们这些文章的启发，使大家在对信息战争进行全景式扫描的同时，能够学习时代，了解时代，跟上时代，从而更加关心我们的国防现代化建设，共同为推动我国信息化国防建设事业的发展，作出自己应有的贡献。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
