〖ZQ/总期〗15580〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗结束对冰岛的正式友好访问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗李鹏委员长抵达立陶宛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾虎/车玉明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中立关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社维尔纽斯9月5日电（记者曾虎、车玉明）中国全国人大常委会委员长李鹏和夫人朱琳在结束了对冰岛的访问之后，5日下午乘专机抵达维尔纽斯，对立陶宛共和国进行访问。
    5日的维尔纽斯，秋雨初停，空气清新。下午3时55分，李鹏委员长的专机在维尔纽斯国际机场徐徐降落。当李鹏委员长和夫人朱琳走下舷梯时，受到了立陶宛议会议长兰茨贝吉斯和夫人以及立陶宛议会和政府其他高级官员的热烈欢迎。立陶宛议长向朱琳献上鲜花，使馆代表也给委员长夫妇送上鲜花。在军乐队演奏的迎宾曲中，李鹏委员长和夫人在立陶宛议长夫妇的陪同下，沿着红地毯，走向礼兵队。礼兵队长向李鹏委员长夫妇致敬并报告。随后，李鹏委员长乘车前往机场贵宾室，同兰茨贝吉斯议长举行会谈。
    在机场欢迎李鹏委员长的还有中国驻立陶宛大使关恒广夫妇以及使馆工作人员和中资机构、华侨华人和留学生代表。
    这是全国人大常委会委员长对立陶宛的首次访问，也是中立建交9年来中国领导人对立陶宛的最高级别的访问。
    李鹏委员长在机场发表书面讲话指出，中国是最早承认立陶宛独立并与之建交的国家之一。建交以来，中国始终如一地支持立陶宛的独立、主权和领土完整，尊重立陶宛人民根据本国国情选择的发展道路。他希望将通过双方共同努力，进一步推动中立关系向前发展。
    在抵达维尔纽斯之前，李鹏委员长在冰岛首都雷克雅未克与立陶宛总统阿达姆库斯进行了正式会晤。
    据新华社雷克雅未克9月5日电（记者车玉明、曾虎）全国人大常委会委员长李鹏5日在结束了对冰岛的正式友好访问后乘专机离开雷克雅未克，前往立陶宛进行正式友好访问。
    据新华社雷克雅未克（冰岛）9月4日电（记者曾虎、车玉明）正在冰岛进行正式友好访问的中国全国人大常委会委员长李鹏和夫人朱琳4日下午冒着蒙蒙细雨乘车来到离雷克雅未克40余公里的奈斯亚威里尔地热区，参观这里著名的奈斯亚威里尔地热电站。RW：李鹏；出访
〖-ZW/正文〗
