〖ZQ/总期〗15580〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“立党之本”起于基石〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗编辑感言〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗落实五句话；军队医院建设；基层党组织建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “立党之本”起于基石
    发挥战斗堡垒作用是党支部建设的一个永恒主题，新形势下要继续发挥好，就必须按照“三个代表”的要求把基层党支部搞坚强。
    江泽民总书记强调指出：各级党委要按照中央的部署，全面抓好党的建设的各项工作，特别要把“三个代表”的要求贯彻落实到党的基层组织建设各项工作中去。基层党组织的建设，是党的整个建设的基础性建设。“立党之本”起于基石。坚持把“三个代表”要求落实到党的建设上，就要从基层抓起，把“三个代表”要求落实到基层党组织的建设上。
    落实好“三个代表”，既是基层党支部加强自身建设的必然要求，也是基层党支部发挥战斗堡垒作用必须履行的神圣使命。“三个代表”的重要论述，是新时期“建设一个什么样的党和怎么建设党”的伟大纲领，是我们党的立党之本，同样，对加强基层党组织的建设具有很强的指导意义。以“三个代表”为根本指南，把战斗堡垒搞坚强，是新形势下需要着力研究和解决的课题。当前，要结合搞好基层“三讲”正面教育，把“三个代表”要求落实到党支部建设和基层全面建设中去，在加强基层党支部建设中要牢记“三个代表”要求，符合的就毫不动摇地坚持，不完全符合需要调整补充的就积极调整补充，不符合的就实事求是地加以纠正。
〖-ZW/正文〗
