〖ZQ/总期〗15580〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张鸿的“牛气”和“牛劲”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王开斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀士官；军队农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张鸿的“牛气”和“牛劲”
    ●本报特约通讯员王开斌有人说第二炮兵后勤部南郊奶牛场场长、士官张鸿“牛气冲天”，但了解他的人没有一个不服他。
    那是3年前的一个春天，为解决机关干部、职工的喝牛奶问题，后勤部党委决定租借地方废弃鸡场，创办一个奶牛场。当时，牛场除了刚买回来的28头已近淘汰年限的奶牛和年产奶21万公斤的硬指标，就是又脏又乱、缺门少窗的旧鸡舍。就是这么一个苦差事、难差事竟落到了仅在地方奶牛场学习15天的炊事班副班长张鸿头上，让他当了奶牛场场长。当时，许多人为他捏了一把汗，担心他“赔了夫人又折兵”，把奶牛场弄“砸”了。
    面对大家的猜疑，小张竟敢夸海口：“共产党员连死都不怕，还怕什么？年产21万公斤奶，我张鸿包定了！”
    张鸿这么“牛气”，是靠他的那股不服输的“牛劲”。
    自上任场长后，张鸿像“拼命三郎”，把全部心思拴到了奶牛场。他啃起了《奶牛饲养》、《牛病防治手册》，写下了30多万字的读书笔记。几年来，他每天给牛喂3次料，添3次槽，挤3次奶，冲洗3遍牛舍，天天从早晨7点忙到次日凌晨1点多。去年4月，驻地一家奶牛场染上传染病，198头奶牛随即死亡。张鸿闻讯后，与战友们每天对牛进行逐一检查和注射防范疫苗，及时对牛场消毒，杜绝了疫病的发生。那一段时间，他常常一连几天不合眼，身体消瘦了许多。
    使“牛劲”并不是蛮干。张鸿从提高经济效益着手，在想法延长奶牛产奶寿命的同时，把发展后备奶牛作为牛场发展的重中之重。经过一番摸索，他熟练掌握了怎样对奶牛实施人工授精、怎样接生等技术。3年的精心经营，奶牛场不仅每年产奶30万公斤，而且奶牛数量增加到70多头，固定资产增加了30多万元，上缴利润20多万元。
    近日，部队组织学习“三个代表”精神，请张鸿谈谈体会。他还是那么“牛气”：一般的人认为不可能做好的事，你把它做好了，共产党员的先进性才叫人服气。我就是要逞这个“能”！
〖-ZW/正文〗
