〖ZQ/总期〗15580〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绿色明珠“苍洱”间〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖孝志/侯昌贵/秦洁/乔天富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK226〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗画刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    绿色明珠“苍洱”间
    肖孝志侯昌贵秦洁本报记者乔天富摄影
    在苍山洱海之间，有一座被誉为“部队公园”的军营。这里古木参天、芳草如荫、繁花似锦，空气里浸染着沁人心脾的芳香。驻足军营，常见松鼠在林间追逐嬉戏，可闻云雀在树梢引颈高歌。这不是公园，而是驻滇西某部的营院。营区东可观碧波万顷的洱海，西可赏神奇变幻的苍山十九峰。如果把大理比作嵌在云贵高原的一挂珠链，这个部队的营院就是珠链上一颗璀璨的“绿色明珠”。
    云南有得天独厚的气候条件，大理是有名的旅游城市，自古以来“家家流水、户户养花”。该部在营区规划设计时，充分考虑与驻地环境相协调，确定了创建“生态营院”的思路。他们根据地形地貌生态资源，合理规划设计营区，种植花草树木。部队官兵和家属对营区一草一木倍加爱护。他们连续多年被评为省市级绿化先进单位，成为“全国部门造林绿化400佳”之一。
    营区即景。
    将军们到该部每人种树一棵，日久成林。
    营区绿树成荫，官兵们生活健康有序。
〖-ZW/正文〗
