〖ZQ/总期〗15580〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大特区的精神丰碑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海口警备纠察连成为海南形象工程样板的启示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭泽成/胡训军/梁山/李德坤/蔡长松/李俊安/符兴/周传统〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗视窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层连队建设；军人形象；特区建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海南，中国最大的经济特区。
    当你走出机场，走上码头，迎接你的是展示特区形象的两块巨幅广告牌，广告牌的主角就是海口警备纠察连官兵威武雄壮的英姿。改革开放创造经济繁荣，也孕育着精神文明。纠察连伴随着改革大潮不断地塑造自己，以良好的军人形象、过硬的文明素质成为大特区的一座精神丰碑。
    连队组建10年，创下3个“十连冠”：10年无事故、案件，10年被驻地政府评为军民共建、拥政爱民先进单位，10年被海南军区评为基层建设达标连队、全面建设标兵连队，先后荣立集体二等功一次，集体三等功二次，成为广州军区“学雷锋、学李向群先进单位”，被海南省树为“塑造海南形象”的样板。――编者
    大特区、大窗口，军人的形象是一块无形的品牌 一个连队和600多次重大执勤任务――
    纠察兵用形象创造特殊的投资环境
    1
    1989年初，伴随着海南建省办经济大特区的改革大潮，海口警备纠察连应运而生。成立大会上，官兵们向军旗宣誓，向大特区宣誓：永做人民的忠诚卫士。的确，他们是特区人民了解军队的一个窗口，他们的一举一动代表着解放军的形象。除执行城市警备任务外，当地政府组织的重大招商会、重点工程开工典礼等重大活动也总是少不了他们。从此，纠察兵在投资者眼里，成了和平、安全、文明的象征。
    多一份关注，就多一份考验。1993年2月，海口市某开发区。一伙假冒军人，因经济纠纷，煽动不明真相的200多名群众聚众闹事，10多名不法之徒气焰嚣张，手持铁棒木棍，见人就打，见东西就砸。一些不明真相的群众夹杂其间，场面十分混乱，情况危急。纠察连官兵奉命出击。
    这是一个刚刚启动的开发区，如果处置不好，不仅会造成恶劣影响，还会影响特区经济发展。为保护投资者的生命和财产安全，纠察连官兵神兵天降，一路官兵迅速筑起人墙，解救遭围攻的开发商；另一路官兵对行凶的不法分子，断然采取行动。与此同时，连队干部及时对受蒙蔽的群众进行有理有节的说服教育，有效地控制住事态的发展。不费一枪一弹，没伤一兵一卒，仅数分钟时间，就化解了险情。
    目睹这一幕，开发商们悬着的心放下了。美籍华人、美国某投资贸易集团亚洲首席总裁姜毅先生事后逢人就说：透过纠察连使我看到了解放军是一支真正的威武文明之师，在这样的环境里投资，我们还有什么不放心的呢！
    纠察连官兵把对党的赤胆忠诚，化作拥护改革开放政策的具体行动，把哨位延伸到大特区改革开放建设需要的每一个地方。连队的《执勤记录》表明：10年来，纠察连官兵曾600多次为地方政府组织的招商引资等重大经济建设活动站岗执勤。谁也说不清，这枯燥的数字里凝聚了官兵多少汗水和忠诚！
    1994年4月，一年一度的海南国际椰子节拉开了序幕。纠察连官兵像往年一样，担负起椰子节开幕式的执勤保障重任。活动在室外进行，序幕刚刚拉开，晴朗的天空突然乌云密布，豆大的雨滴倾盆而泻，参加活动的客商纷纷撑开了雨伞或到房子里避雨。组织者十分担心，生怕把活动搞砸了。慌乱中，人们透过雨幕发现：大雨中，唯有一对对纠察兵仍纹丝不动地挺立在哨位上，密集的雨滴打在钢盔上，溅起洁白的水花。
    大雨倾盆洗礼着官兵。这时，大家似乎觉察到了什么，坐在前排的一位台湾客商走到陈东明排长身旁，主动把自己的雨伞举到陈排长头顶。众人深受感染，几乎同时，几位客商也把自己的雨伞撑到纠察兵们头上……
    被人担心搞砸的开幕式得到了意外收获，许多客商当即拍板投资。就是那位第一个为哨兵撑伞挡雨的台湾老板，当天就签下了在海南投资3000万元的合同。特区人在心里顿生一种情感：军人的形象，是一块无形的品牌。1993年初，纠察连准备选址新建营区的消息传出后，一时间，好几个开发区的老总上门“游说”，纷纷表示愿无偿给纠察连提供营区用
    地，并出资兴建营房。他们的“动机”只有一条：请求纠察连驻防其开发区。建个营区数百万元，又不能产生直接经济效益，为何这些最善于精打细算的老总们都想做这种亏本“买卖”呢？某开发区吴副主任道出了个中“秘密”：开发区的硬环境都差不多。纠察连形象好、威信高，驻防哪里，哪里就会形成良好的投资“软环境”，就会吸引更多的投资者。
    他们看中的是“军威”这笔无形资产。
    纠察连的官兵无论何时何地，始终都用自己不凡的素质展示着当代军人的形象，展示着人民军队的威严，被特区人视为一道流动的风景线，一道永远值得信赖的钢铁长城。
    感言 强大的国防就是最好的投资环境
    正是因为有了强大的人民解放军守卫在南海前哨，海南各族人民才能一心一意地搞建设，海南特区才有今天的巨大发展。
    滴水见太阳。透过海口警备纠察连，我们看到了军威、国威，看到了祖国的强大。国泰才能民安，安居才能乐业。强大的国防就是一种最好的投资环境，它为一切经济活动提供可靠的安全保障。
    海南省委副书记、海口市委书记 蔡长松
    大特区、大熔炉，改革浪潮洗礼着宝岛也造就着官兵 一个连队与二百多名人才标兵――
    纠察兵靠素质成为特殊“人才群体”
    2
    海南省委一位领导多次称赞：纠察连的兵讲文明、守纪律、懂道理、精神面貌好，往街上一站就是一种形象。塑造特区形象就是要塑造纠察兵这样的形象。
    去年10月，海口市中级人民法院在全国率先公审“法轮功”骨干分子。数百名领导、新闻记者参与旁听和采访。审判整整进行了一天。法庭庄严肃穆，执勤法警像一座座雕塑，威武严整，纹丝不动，透着刚强、透着威严，展示着人民法警的精神风貌。庭审结束，海南省政法委领导盛赞：今天的审判精彩，而执勤法警的英姿更是锦上添花。事后，中央政法委给执勤法警记了集体二等功。在法庭轮流执勤的12名法警，清一色是纠察连的退伍兵。
    “纠察兵”三个字，成了纠察连退伍老兵就业的特殊通行证。每年一到老兵退伍时节，到纠察连“抢”人才的单位络绎不绝，有的甚至请领导写条子、打招呼。仅驻地法院系统，近3年就先后在该连招聘退伍兵25人。这些退伍战士成了法警队伍建设的骨干力量。
    纠察连的图书室、电脑室、育才学校、“英语角”，是军营一道亮丽的风景线，是官兵成才的摇篮。
    大特区激烈的人才竞争，激发了官兵的求知欲、成才欲。连队因势利导，想方设法为官兵成才创造条件，建起了藏书达4200多册的图书室，购置10台电脑，设立电脑学习室，成立了“英语角”等各种学习小组，每年投入二三万元，借助社会师资力量，开办周末育才学校，根据每个人的文化程度、特长和爱好，帮助战士制订个人成才计划，使战士“入伍即入学”，有计划、有系统地帮助官兵学习文化知识，掌握工作技能。仅近5年来，连队就有400多名战士获得中专以上文凭或专业技术等级证书。许多老战士拥有双文凭、双学历。
    丰富的知识，增长了官兵的才干，让他们在工作中如虎添翼。1998年6月，纠察连奉命查处一假军办企业，现场却找不到任何犯罪证据。这时，一台电脑引起了官兵的注意。被誉为“电脑专家”的战士崔奎坐到了电脑桌前。一会儿功夫，程序密码被破解，该公司的组织形式、人事档案、财务往来被查个一清二楚。刚才还百般抵赖、不可一世、自封“大校政委”的公司老板张某见状一下子瘫倒在地。
    该诈骗公司为隐藏证据、逃避打击，全部采取高新技术手段进行联络、犯罪，十分隐蔽，已在内地秘密经营3年多，诈骗金额数百万元。但刚到海南2个多月，就栽在纠察战士手上。据此，有关方面一举捣毁了该假军办企业设在北京、成都的总部，受到上级的通报表扬。
    纠察连不断借助社会当大课堂，拓展育才空间、拓展官兵的知识面。连队经常聘请大学教授、技术专家、企业经理，给官兵讲授现代企业、电脑网络、法律诉讼等新知识、新科技。
    大特区巨大的发展变化成了纠察连的活教材，连队积极引导官兵从特区的改革开放中吸取营养、不断丰富知识、更新思想观念，在特区大氛围中锤炼官兵的思想素质。每年新兵第一堂课是驻地改革开放成果教育。每年老兵退伍前夕，都要到人才交流市场参观、取经。特区人的竞争意识、特区人的就业观，给官兵以鼓舞、以启示。据统计，纠察连30％的退伍兵主动放弃舒适工作，改行做了个体户。从城镇入伍、回乡可由政府安排的90多名退伍兵，主动放弃“铁饭碗”，选择竞争上岗的“打工”生涯。战士刘军入伍前就是国家税务干部，去年退伍前单位已空出一个税务所所长的位子等其上任。然而他却主动放弃这份“美差”，通过竞争，当上了海口市一家大公司的总经理助理。他说，现在这份工作随时都有失业的危险，但更能发挥自己的才干，能在大特区锻炼一下，对自己将来发展有好处，冒点风险值。
    纠察连坚持10年育才，成果辉煌：先后33人考上军校，6人直接提干。230多名退伍战士从这里走向社会，已有146人走上领导岗位，有的担任了镇长、刑侦科长、外资企业总裁助理等重要职务；60多人成为行业骨干、小老板、小企业家，成为致富“领头雁”。10年来，先后有15位军委、总部和广州军区首长视察过纠察连。他们得出同一个结论：这个连队官兵的素质确实不一般！
    感言 让军营成为国家的人才库
    部队是一所大学校，是国家的人才库。警备纠察连利用经济特区这个特殊环境和资源优势，有针对性地对战士进行“接轨培养”，使战士不仅能文能武，而且能从商，能从政，在不同的岗位上独当一面，成为社会各界争着招聘的“抢手”人才。相信部队这个人才库在未来的岁月里，能够为国家培养出更多更好的复合型人才。
    海南军区政治部主任 李俊安
    大特区、大舞台，创造文明也面对考验 一个连队与一千二百多封感谢信――
    纠察兵用青春热血守卫着繁华
    3
    有这样一组数字，折射着纠察兵为守卫大特区的繁华所付出的艰辛努力：10年来，他们共查处假军办企业40多家、假军车1000多台、假军人300多人次，先后协助公安机关摧毁犯罪团伙30多个，抓捕犯罪分子近百名，收到感谢信、表扬信1200多封……
    1993年7月，一伙不法分子假借军办企业名义，骗得投资1亿多元搞房地产开发。合作资金到手后，假军办企业老板于某将5700多万元秘密转移，想据为己有。其它公司发觉后，纷纷上门催讨，怎奈该假军办企业打着“军队”牌子，被骗资金不仅分文讨不回来，还受到人身威胁。几家被骗公司万般无奈，只好报案。
    案情就是命令，官兵们立即组织精干人马，直捣假军办企业总部。谁知，假军办企业老板于某得知报案后，知道老底要揭穿，带着一帮打手溜了。
    带队干部准确判断于某有可能携款潜逃，果断作出部署，兵分6路，仅用10几分钟时间就控制了所有离岛的通道。官兵的判断没有错，布哨不到5分钟，连长李邦哲就在港口将正准备登船离岛的假军人于某截获。
    面对失而复得的5700多万元，被骗公司的老总们感激涕零，四处宣传：纠察兵真不愧为人民的“保护神”！地方领导也高度赞扬：纠察连官兵不仅为企业挽回了直接经济损失，更重要的是为特区挽回了不良影响。
    通过这件事，连队干部感到“三假”（假军人、假军车、假军办企业）在社会上造成了一定影响。如不及时予以打击、清理，势必会给特区的健康发展和人民军队形象造成巨大损害。根据上级的部署，连队派出侦查小组，历时一个多月，踏遍海口市400多个工地和每一条大街小巷，掌握了“三假”犯罪的基本情况后，果断行动，开展了打“三假”活动。
    “三假”犯罪分子往往与地方不法分子相勾结，甚至有境外黑社会背景，有的更是有各种错综复杂的社会关系。
    果然，行动刚刚开始，说情送礼的、威胁要挟的络绎不绝。查处某假冒部队工程队时，老板狗急跳墙，竟拿出炸药包威胁，“要与执勤官兵同归于尽”。
    面对说情、面对生死考验，官兵们不畏惧、不手软，仅用4天时间，就查扣假军车540多台，捣毁假军医门诊36家，查处假军办企业24家，抓获包括假“少将”在内的假军人160多人，使猖獗一时的“三假”犯罪得到有效遏制，当地政府、百姓和企业界有的送来锦旗，有的写来感谢信，称赞纠察连为净化特区环境作出了巨大贡献。香港、澳门的新闻媒体以巨幅照片或整版文字，对纠察连这次打“三假”行动进行了热情的宣传，产生了积极影响。
    凡是影响特区形象的丑恶现象，纠察连的官兵都义不容辞地与之作斗争。
    战士岑剑荣曾3次面对生死考验，挺身而出，勇斗歹徒。一次，在一建筑工地上，协助公安部门追捕逃犯的岑剑荣从2米多高的墙头飞扑而下，将持枪顽抗的亡命之徒捉拿归案……仅近5年来，纠察连就先后有70多名官兵见义勇为，擒获歹徒近百名，22人为此立功受奖，有的战士还受到海南省见义勇为基金会的奖励。
    纠察连官兵自觉投身特区精神文明建设，做文明的使者。几年来，他们与驻地交警、城监、港口等开展的共建文明街、文明路、文明码头，星罗棋布，在驻地织起了一片播洒文明新风的“网”。海秀东路如今成了海口市文明建设的一个亮丽窗口，成为中宣部指定的文明建设示范街道。
    1996年9月，海口市遭受百年不遇的台风袭击。狂风肆虐，暴雨倾盆，许多商家和居民被洪水围困……从早上8点，到次日下午7点，纠察连官兵连续奋战两天一晚，先后转战7处抢险现场，安全转移群众1300多人，加固堤坝600多米，保护仓库物资3000多吨，使被洪水洗劫过的商城一片宁静，商品无一丢失。
    感言 特区宝贵的精神财富
    海口警备纠察连以他们的实际行动为特区文明建设树立了光辉典范。他们文明执勤、文明执法；见义勇为、除暴安良；扶危济困、乐于助人。他们是精神文明的实践者，是精神文明的传播者。
    海口纠察连是精神文明建设的典范，其精神文明建设的成果，既是椰城人民的骄傲，更是海南特区宝贵的精神财富。
    海口市委副书记 符兴
    大特区、大市场，无限商机，无数诱惑 一个连队与800多万元的利诱――
    纠察兵用行动塑造“精神富翁”
    4
    纠察连成立不久，就接受了第一场“考试”：一些公司老板带着“慰问品”纷纷登门到纠察连攀“亲”。一家建筑公司老总提出要与纠察连合作办一个工程队，不要连队投资一分钱，出一份劳力，只需以纠察连的牌子入股，连队每月坐收5万元“红利”。为表示诚意，这位老总当场拿出10万元――“先交两个月的定金”。一家做汽车生意的大公司，要用2部皇冠车换连队2副军车号牌。一家房地产公司主动要跟连队搞共建，条件是在开发工地树块共建牌子，每年“赞助”纠察连100万元……
    消息传开后，一些战士觉得这样的无本生意做得：赚钱为单位，不为个人，既减轻了部队负担，又加强了连队建设，一举两得，合情合理。
    “用党和人民赋予的权力做交易，就是给金山银山，我们也不能干。”针对这些议论，连队展开了进城后的第一堂政治教育课。指导员朱国勤首先打开话题：当年党中央进北京时，毛主席曾说“我们是来赶考的”。我们连从山区来到城里，担负警备工作特殊任务，也是来“赶考”的。能不能交一张合格答卷，就看我们能不能在特区站住脚跟，能不能用好手中的权力，能不能为改革开放作贡献，为军徽增光……
    1993年底，一家建筑公司的张老板找到纠察连同乡班长李怀军，请他帮助追回另一家建筑公司的70万元欠款，答应追到后给报酬15万元。李怀军生气地说，我是为国家站岗，为人民执勤，穿着这身军装谋私利，对得起家乡父老吗？张老板当即被说红了脸。纠察兵们每月只有不足百元的津贴，不是不需要钱，有的因家庭困难急着用钱，但他们不见钱眼开，用行动诠释着纠察兵对金钱的理解。
    1997年4月，山东某公司马老板找到在纠察连当兵的老乡何志刚。原来，他和人投资几百万元开的一家娱乐场，被公安机关查封。马老板知道纠察连跟公安部门关系好，就找小何帮忙，答应除给15万元活动经费外，把事情“摆平”后，还给小何5万元“辛苦费”。
    20万元不是个小数目。小何当时又正急需钱用。家里欠债4万多元，母亲重病无钱医治。马老板知道小何是个孝子，让员工给小何家送去2万元钱，让其母亲住院治病。小何父母不知是计，大为感动，视马老板为“恩人”，打来电话要小何“当牛作马也要报答马老板的恩情”。小何却哭着对母亲说：“娘，孩子现在是军人，是国家的人，为了自家利益去做错事，那是丢国家的脸，丢军人的脸。娘你一定要原谅儿子，把钱退了，咱出院吧！”连队官兵知道后深为感动，自发捐款为小何母亲治病。这件事在社会上也产生了很大影响，各界群众纷纷为小何母亲捐款。
    纠察连的兵乐于奉献，不谈索取。1998年7月底的一天，连队20多名官兵到电视台录制节目，这是一期答辩节目，辩论主题：市场经济条件下该不该讲无私奉献精神。辩论的另一方是一群地方大学生，他们认为，市场经济条件下应该提倡奉献，但不是无私的奉献，一切付出都应该得到报偿。官兵们针锋相对，予以反驳：当外敌入侵，军人勇赴国难时，能讲报酬吗？当长江发生重大水灾，人民群众的生命财产受到威胁时，多少军人勇往直前，谁考虑过报偿？官兵们最后总结说：无私奉献，是人类社会特有的文明素质，是社会发展进步的“催化剂”，因此，不管什么条件下，都应大力提倡无私奉献。
    官兵们说到做到。返回路上，恰遇一建筑工地发生火灾。官兵们毫不犹豫，冒着生命危险，扑灭了大火……
    感言 军人就是要勇当“精神富翁”
    我军从建军之日起，就把为人民奉献一切作为自己的天职。在改革开放的历史新时期，海口警备纠察连官兵为我们树立了无私奉献的榜样。
    钕住8母锟放造就了D咸厍，同时也造就了乐于奉献的特区精神W魑特区的军人，就是要固守清贫，勇于奉献，甘当“精神富翁”。〖DY/右段〗 ●海南军区政委 周传统
    海南军区政委 周传统
    官兵正在执勤；
    学习电脑知识；
    冒着列日站军姿；
    检查军车证件；
    梁山、李显煌摄
〖-ZW/正文〗
