〖ZQ/总期〗15580〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗出席在联合国总部举行的千年首脑会议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗江泽民主席抵达纽约〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗受到华侨华人旅美学者留学生和中资机构代表热烈欢迎〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李红旗/王发恩/陈贽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗千年首脑会议；国际合作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社纽约9月4日电（记者李红旗、王发恩、陈贽）中国国家主席江泽民当地时间4日晚7时乘专机抵达纽约，出席将于9月6日至8日在联合国总部举行的千年首脑会议。
    联合国在人类即将迈入新千年之际举行首脑会议，意义重大，也是联合国跨入新千年的重大事件。中国是联合国创始会员国，又是安理会常任理事国。中国国家主席江泽民出席这一重大会议，体现了中国对联合国的高度重视。江泽民将在千年首脑会议上发表重要讲话，并与各国领导人就在新形势下维护和平、促进发展、建立国际政治经济新秩序、加强联合国作用等问题交换意见。江泽民还将出席联合国安理会首脑会议，并就维护国际和平与安全等问题发表讲话。
    会议期间，江泽民还将会见部分与会国家的领导人，就双边关系及共同关心的重大国际和地区问题交换意见。
    正在纽约参加“2000中华文化美国行”活动的文化部长孙家正和国务院新闻办主任赵启正，中国驻美大使李肇星，中国常驻联合国代表王英凡，先期抵达的江泽民的陪同人员、外交部副部长王光亚，联合国副秘书长金永健，中国常驻联合国副代表沈国放，中国驻纽约总领事张宏喜和中国驻联合国军事参谋代表团团长陈福元少将等到机场迎接江主席。
    美东地区的近两千名华侨华人、旅美学者、留学生和中资机构代表冒雨前来欢迎江主席。他们提前聚集在代表团下榻的华尔道夫饭店附近，打出大型横幅，上面写着“热烈欢迎江泽民主席出席千年首脑会议”。当贵宾车队驶近时，欢迎人群挥动五星红旗，向江主席致意。
    江泽民主席的陪同人员国务院副总理钱其琛，外交部长唐家璇，中央办公厅副主任、中央警卫局局长由喜贵和中央政策研究室副主任王沪宁也同机抵达。
    9月4日，中国国家主席江泽民乘专机抵达纽约，出席将于9月6日至8日在联合国总部举行的千年首脑会议。这是联合国官员在机场迎接江泽民主席。新华社记者李学仁摄RW：江泽民；出访
〖-ZW/正文〗
