〖ZQ/总期〗15580〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实事不必等下基层再办〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为基层服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    有的机关为了在“下基层办实事”活动中多出成绩，把一些本可以马上办的事情，也要集中起来等下基层时办。笔者以为，这有悖于领导机关“下基层办实事”的初衷。
    基层的事情常有，经常需要人办。但是，机关干部毕竟不是基层连队主官，也不可能长时间地“沉”在基层。领导机关的主要职能，是高质量、高效率地做好日常工作，这其中就包括为基层解难题，办实事。领导机关下基层，也是为了通过调查研究，进一步发现问题、解决问题，以提高为基层服务的质量。若知道了基层有困难需要帮助、有问题需要解决，还要等到开展什么“活动”时才办，这样的“活动”还有什么意义！那只能给基层一个错觉：上级下来人事就好办，基层找上门则事难办。
    笔者认为，对基层该办的事，机关干部不管在哪都应想法办好，尤其是对于基层急需办的事，更要尽快办。否则，势必会出现平时工作不紧不慢，事到临头疲于应付。虽然一些实事于匆忙之中办了，也难以收到预期的效果。
    37510部队沈杰
〖-ZW/正文〗
