〖ZQ/总期〗15580〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“组歌”声里传出爱民佳话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张宗宪/董伟民/罗建刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/人间真情〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗见义勇为；爱民模范〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “组歌”声里传出爱民佳话
    编辑同志：
    7月27日下午18时，与中国大剧院相临的万寿寺河边，钓鱼的、乘凉的、散步的，人来人往，很是热闹。
    北京卫戍区某团汽车连排长董章岭、士官王兴文、王善波和战士李焕田运送该团参加总政举办的“庆八一《军人道德组歌》”演唱会的官兵到中国大剧院。车刚停好，就听到有人喊：“快来人呀，有人落水了！”他们顺着声音望去，在50米外的万寿寺河里，隐约可见一个长发女子在水中挣扎。王兴文、王善波顾不上脱衣服，就箭一般往河下冲去。董章岭看见旁边刚好有一根树枝，连忙拿起来向河中伸去。树枝刚一碰到那人的手，便被牢牢地抓住了。董章岭和李焕田紧紧地抓住树枝向岸边拉，王兴文、王善波一个人抓住她一个胳膊，把她的上半身举出水面。4个人一齐用力，终于把落水者拉上了岸。
    这时，被救上岸的女孩脸色苍白，双眼紧闭，口吐白沫，已经昏过去了。他们忙把她放在河堤的台阶上，一边做人工呼吸，一边慢慢地帮她挤压腹部。经过一阵紧张的抢救，落水女终于“哗”地一声，吐出了一大滩脏水。待女孩醒过来后，战士李焕田赶快拨打“110”报警，十几分钟后，万寿寺派出所的民警赶到现场。周围群众七嘴八舌地议论说：这孩子命大，多亏遇到了军人，不然就没命了……4个人要送女孩去医院，被万寿寺派出所一位姓张的民警劝住了。他们一再嘱托民警要照顾好女孩，而后匆匆离开了。
    第二天，始终挂念着这件事的董章岭等人打电话到万寿寺派出所了解被救女孩的情况。原来，女孩是自己跳河轻生，经医院检查已没有危险，就是不说话，也不吃饭，一直哭哭啼啼，派出所民警急得没有办法，只好把她带回到了派出所里。4个人坐不住了，买了香蕉、鲜桃等一大袋水果和一束鲜花，坐了一个多小时的车，请假到万寿寺派出所去看这个女孩，做她的工作。
    被救女孩对他们来看自己感到很惊讶。她虽然不再啼哭，但仍低着头，不多说一句话。为了逗女孩高兴，他们轮流讲笑话，战士李焕田和士官王兴文还现场为她表演了他们的拿手好戏――幽默小品。被他们的真诚深深感动了的女孩，终于低声向他们坦露了心迹。原来，被救女孩名叫于金花，今年刚18岁，河南鹿邑县辛村人。7月初，她和本村两个姐妹一道来到京郊一家服装厂打工，由于她没有经验，总是出错，被带班组长连着批评了两次。从小备受全家人呵护的她，哪受过这么大的委屈，她的自尊心再也承受不住了。第二天，她一个人到市里找工作，一连找了四五个单位，都没有被录用。她感到无脸见人，一时想不开，便跳进了万寿寺河里……被救上来后，她想到自己工作没有找到，又闹出这么大的事，更感到没脸再回到厂子里，所以派出所民警问她姓名、单位时，她只是哭，一直不肯说实话。
    弄清了事情的原委，董章岭他们顿感责任重大。他们扪心自问：假如小于是自己的亲妹妹，自己怎么办？“我们护送她回厂吧。”他们向团首长打电话汇报情况，得到了允许。他们又积极和派出所的民警协商，办好了手续后，护着小于姑娘动身了。一路走一路问，两个多小时后，终于找到了小于工作的良山服装厂。
    8月1日上午11时，良山服装厂副厂长等一行数人，带着一面写着“人民军队爱人民，舍己救人现真情”的锦旗，送到了军营，感谢人民子弟兵对人民的一腔厚爱。
    51424部队
    张宗宪
    董伟民
    罗建刚
〖-ZW/正文〗
