〖ZQ/总期〗15580〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗思想政治工作要占领网络阵地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴志忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/如何认识国际环境和国际政治斗争的影响〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际环境；国际政治斗争；思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科学技术的进步日新月异，尤其是信息技术高速发展，使互联网络已在全球铺开。由于网络是一个自由度很大的信息系统，在这种情况下，各种思潮相互交错、相互激荡，必然会对我国的思想领域、对干部群众的思想意识产生影响。思想政治工作要注意研究这一新的情况，有针对性地做好工作。
    网络的出现，为信息的迅速传播、经济建设的发展提供了先进的新手段，同时也为思想政治工作的开展开辟了新渠道。运用网络可以快捷地掌握信息，传播知识，处理情况；可以集声、像、图、文于一体，增强思想政治教育的实效。但是也要看到，网络是一个开放的系统，五花八门的信息像汹涌的大潮跨国流动，更易于把本国的社会价值观和意识形态传递给其它国家，进行思想文化渗透。西方发达国家正是凭借其经济、科技等方面的优势，大力发展全球卫星视听系统以及信息互联网，通过无法阻挡的电波，传播他们的那套世界观、人生观、价值观和生活方式，对别国的思想文化施加影响。这也是他们对我国进行意识渗透的手段之一。网络上的信息有这样一些特点：一是主旋律与各种噪音并存。我们宣传马列主义、毛泽东思想和邓小平理论，宣传党的基本路线，但敌对势力却在网上发出相反的声音。这对人们的理想信念会带来一定影响。对此，我们应有清醒的认识，在思想政治工作上要有相应的对策。二是有用的信息与信息垃圾并存。网上信息常常是有真有假，鱼龙混杂，有的甚至是一些谣言。这对统一人们的思想和认识带来一定的负面影响。
    新的情况要求我们，在充分运用信息网络手段时，要抢占网络阵地，提高思想政治工作的时效性，增强其影响力。要认真研究网络运行机制和“网民”的特点，掌握网络思想文化阵地的运作规律，以提高思想政治工作的吸引力、针对性。还要主动出击，在网上与封建迷信和敌对势力的反动宣传展开针锋相对的斗争，掌握网上宣传的主动权。
    提高官兵的综合素质，增强对有害信息的抵御能力。要切实提高官兵的自我“免疫力”，最大限度地减少网上信息的负面影响。一是要加强思想政治教育，增强官兵的政治信念。对付网上的反动政治宣传，首要的是在官兵的思想上竖起一道牢固的思想防线，保证官兵具有坚定的政治立场，鲜明的政治态度，崇高的思想觉悟，严明的组织纪律。二是要加强思想道德教育，保证官兵的思想道德的纯洁。只有官兵纯洁了思想道德，在西方腐朽生活方式信息的诱惑面前，才能够不为所动，自觉地加以抵制。三是要提高官兵信息鉴别能力，不偏听偏信。要让官兵认识到网络提供的信息具有很大的随意性，难免良莠并存，有时甚至有反动宣传充斥其中，不要盲目看、听、信、传。同时，要提高政治工作者的科技素质，增强“网上政工”能力，让思想政治工作真正占领网络思想文化阵地。
〖-ZW/正文〗
