〖ZQ/总期〗15580〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全面认识高技术平台的事故〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗从“协和”号坠毁和“库尔斯克”号沉没说开去〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘江平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观察家〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗高技术武器；高技术平台〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――从“协和”号坠毁和“库尔斯克”号沉没说开去
    ●刘江平
    7月25日下午，法航的一架“协和”式超音速客机从巴黎的戴高乐国际机场刚起飞不久，便一头栽向高乃斯小镇，106名机组人员和乘客全部罹难。8月12日，俄罗斯海军“库尔斯克”号核潜艇沉没，118名官兵全部牺牲。在不到一个月的时间内，世界上唯一的超音速喷气式客机和1995年才服役的最先进的“奥斯卡”级核潜艇相继发生灾难性的事故，世界舆论为之哗然，众说纷纭。
    有抨击法航轻率处置“协和”式飞机反向推进器故障，允许客机带事故隐患起飞的；有嘲笑俄罗斯海军日渐衰落，武器装备状况差，人员素质低的。
    实际上，对于“协和”式超音速客机和“库尔斯克”号核潜艇的不幸事件，还是应该坚持辩证唯物主义的观点，既要看到高技术平台的灾难造成的严重损失，更要看到任何技术的进步都需要勇敢精神的推动。这两起灾难性的事故，至少说明了以下两个问题：
    1.高技术平台的灾难性事故的概率不为零，操纵人员应该有面对危险的勇气和英勇献身的精神
    不可否认，“库尔斯克”号核潜艇和“协和”式喷气客机因技术故障和外力作用而发生灾难性事故，只是一个偶然事件。但是，现代高技术平台灾难性事故的概率不为零，其系统可靠性很难达到100％。1986年1月28日，美国航天飞机“挑战者”号升空仅1分12秒就凌空爆炸，7名宇航员全部罹难，原因仅是助推火箭发动机燃料箱的一个密封垫圈发生断裂，燃料泄漏而导致爆炸（密封垫圈损坏的概率是极低的）。现代高技术平台可能拥有越来越完善的救生装置和无懈可击的应急方案，但紧要关头却可能一愁莫展。“协和”式客机的2号左引擎冒烟火时，飞机正在滑跑并未升空，塔台指挥紧急通知机长停飞，但机长回答说，速度太快，飞机已无法停下来，只好冒险起飞再迫降，就在飞机回转时突然失控坠毁。至于“库尔斯克”号核潜艇在灾难突发时，按惯例应迅速浮出海面，当时的潜航深度只有20米。但潜艇却沉没到108米的海底，且核动力装置已经关闭，潜艇失去了主要的动力。
    因此，不论技术多么先进，可靠性如何提高，高技术平台的操作人员平时都应做好应付突发事变的准备，对处置预案要演练到炉火纯青的程度。最重要的是通过各种方式和途径培养操纵人员面对危险的勇气和英勇献身的精神，真正打牢临危不惧、处变不惊的思想和技术基础。
    2.在灾难发生的危急关头，操纵人员应采取果断措施，尽量减少事故对人员、环境等的危害
    7・25空难事故发生后，“协和”式喷气客机坠毁的小镇高乃斯的居民无一不对失事飞机的驾驶员马蒂心怀感激，因为镇上的很多人亲眼看到，在飞机起火即将坠毁的时候，飞行员在垂死的一刻仍然保持着清醒和冷静，努力控制飞机的航向躲避地面上的医院、商店、加油站和人群密集的市镇中心地带，尽量朝人烟稀少的旷野飞去。虽然最后飞机还是不幸撞在一幢饭店大楼上，造成地面3人死亡，但镇长和目击者都认为，如果不是那名勇敢而沉着冷静的飞行员，死的人会更多。
    “库尔斯克”号核潜艇是在军事演习过程中与总部失去联络的。经过数小时寻找，终于借助声纳发现了潜艇所在的位置，并很快得知，潜艇核动力装置已经关闭。在潜艇即将沉没的生死存亡的危急关头，“库尔斯克”号上的官兵深知核反应堆运转，对于他们逃离险境，获得营救是何等的重要。但是，为了防止沉没时核反应堆可能发生的爆炸和核泄漏，潜艇指挥官还是毅然决然地关闭了核反应堆。可见，高技术武器平台的官兵不仅要有高超的技术水准，更要有高尚的道德情操和勇敢的献身精神。
〖-ZW/正文〗
