〖ZQ/总期〗15580〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    反法西斯英勇斗士刘连仁病逝
    世界公认的反法西斯斗士、有“穴居野人”之称的刘连仁，因病于9月2日逝世，享年87岁。
    刘连仁1944年被侵华日军抓到日本北海道当劳工，1945年逃到北海道的深山中，在仅能容身的洞穴中穴居13年，后被当地猎人发现。1958年，在中国政府和旅日华侨的救助下，已基本丧失语言功能的刘连仁回到了祖国的怀抱。
    西藏首批藏族“空姐”即将上岗
    15名幸运的藏族姑娘异常兴奋，经过各项严格的考核，她们被录取为我国首批藏族“空姐”。在不久的将来，她们会在蓝天白云之间，向世人展现藏族女性特有的风采。西藏自治区政府5日欢送这15名藏族空姐前往成都集训。
    巴解称不会在13日宣布建国
    巴勒斯坦解放组织政治部主任卡杜米4日说，在巴勒斯坦与以色列目前仍有继续和谈余地的情况下，巴勒斯坦不会在本月13日宣布建国，9月13日并非是不可动摇的“神圣日子”。
    巴外长说不存在印巴战争危险
    巴基斯坦外长阿卜杜勒・萨塔尔4日晚说，目前在印度和巴基斯坦之间不存在发生战争的危险。在解决克什米尔问题上巴基斯坦欢迎任何有意义的举措，但不乞求对话。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
