〖ZQ/总期〗15580〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗士官在职教育亟待加强〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余月其〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/来函照登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗士官素质；士官队伍建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    士官制度改革以来，士官已成为部队建设的生力军。但是，目前我军士官队伍存在着文化程度偏低、专业技术知识不扎实、不能完全适应科技练兵要求的问题，亟待有关部门拿出有效的办法来加强士官的在职教育。
    据调查，我军士官队伍中受过正规军事院校培训、持有中专文凭的人数仅占20％左右，80％的士官是从具有初、高中文化程度的义务兵中选改的。他们相当一部分没有受过专业技术培训，全靠在各自岗位上积累的经验支撑着独当一面的工作。当前，我军装备处在更新换代时期，科技练兵热潮波及军营各个角落，士官队伍专业知识的更新和技术水平的提高迫在眉睫。要解决这个问题，笔者以为应该积极引导士官走在职学习之路。
    首先，各级领导要重视士官在职教育。以前，一些军队院校的函授和自学考试不同程度地限制着士官在职教育。在新的形势下，部队和院校的领导机关应该本着对部队建设有利、对完成战备训练任务有利、对士官队伍成长有利的思路，制订士官在职教育计划，并着力解决他们在参加函授和自学考试中涉及的费用和工学矛盾问题。
    其次，各类军事院校要大力开展士官函授教育。军事院校可根据士官的专业特点，对士官分门别类进行中专、大专函授教育和自学考试，为他们提供结合工作实践学习专业理论知识的机会和条件。专业设置要贴近士官工作岗位，教育内容要贴近士官工作实践，教材资料要贴近士官自学能力，辅导和考试最好设在师、旅、独立团一级机关所在地。
    第三，要加强对士官在职教育的组织领导，确保士官在职教育正规有序地进行。有条件的部队可借助驻地教育优势；有的军地通用专业，亦可与地方联手组织技术等级考核。总之，各部队要通过士官在职教育渠道，提高他们的素质和专业技术水平，使之为部队建设作出更大贡献。
    杭州疗养院余月其
〖-ZW/正文〗
