〖ZQ/总期〗15580〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席会见美国主要媒体负责人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗希望通过媒体的报道进一步促进中美两国人民之间的相互了解和交往〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈贽/王发恩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社纽约9月5日电（记者陈贽、王发恩）中国国家主席江泽民5日上午在下榻的华尔道夫饭店会见了美国一些主要媒体的负责人，并同他们共进早餐。
    江主席说：我昨晚刚刚抵达纽约，今天一早就与各位见面，见到各位新老朋友感到很高兴。我一向重视新闻媒体的影响和作用，十分希望通过媒体的报道进一步促进中美两国人民之间的相互了解和交往。
    新闻集团董事长兼首席执行官默多克代表出席此次会见的美国媒体负责人表示，美国媒体热烈欢迎江主席来纽约出席联合国千年首脑会议，并感谢江主席利用这一机会与美一些主要媒体的负责人见面，交换意见。他说，他十分钦佩江主席为加强中国人民与美国人民以及中国人民与世界人民之间的相互了解和交流所作的积极努力和贡献。
    江主席与媒体负责人在和谐友好的气氛中无拘无束地进行了交谈并回答了他们提出的问题。关于中美关系，江泽民指出：建立和保持一个健康稳定和不断发展的中美关系是正确的历史选择，符合两国人民的长远利益。1993年我同克林顿总统在西雅图会晤时，我就强调，中美双方应登高望远，以战略眼光和长远的观点来看待和处理中美关系。在世纪之交，双方更应抱着这样一种态度推动两国关系取得新的发展。
    在回答关于海峡两岸谈判问题的提问时，江泽民说：我们发出的信息很简单，就是只要台湾领导人承认一个中国的原则，我们就可以谈。他可以来，我也可以去。江泽民指出，我们坚持一个中国的原则，世界上绝大多数国家都承认一个中国，美国政府也再三重申坚持一个中国政策，为什么这个问题至今解决不了？恐怕解铃还需系铃人。台湾问题已成为中美关系中一个极为敏感和重要的核心问题。我们希望美国政府遵守诺言，明确支持中国的和平统一大业。江泽民表示，在新千年和新世纪，中国更需要了解世界，世界也更需要了解和认识中国。我们希望美国新闻界人士多到中国去看看，增进对中国的了解，也希望美国传媒准确客观地报道中国，为增进中美两国人民的相互理解和友好合作，为推动中美关系健康稳定地发展发挥更加积极的作用。
    钱其琛副总理、唐家璇外长、国务院新闻办公室主任赵启正以及中国驻美国大使李肇星等会见时在座。
    当天上午，江泽民主席在下榻的饭店还会见了纽约华侨华人、留学生代表以及中国常驻联合国代表团、中国驻纽约总领馆和中资机构人员，与大家合影留念并发表了亲切、热情洋溢的讲话。
    钱其琛、唐家璇等参加了会见。
    9月5日，中国国家主席江泽民在纽约会见美国主要新闻媒体负责人，并同他们共进早餐。
    新华社记者李学仁摄RW：江泽民；出访
〖-ZW/正文〗
