〖ZQ/总期〗15580〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个都不能少〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩家国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/畅所欲言〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗带兵人素质；战士教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某连指导员在军人大会上批评一位后进战士：“没有你，我指导员照样当！”听了这话，不禁使我想起电影《一个也不能少》中的那个乡村女代课教师，只身进城历经千辛万苦寻找一个小学生的情景。我想，也许这位指导员说的是一时气话，但在一些单位，这种情况确实存在。
    真心对待每一个战士，关心他们成长，帮助他们进步，这是每一位带兵人的基本职责。每个战士的生长环境不同，素质也不一样，再加上性格、志趣、能力等方面原因，个别战士表现不佳，甚至较差，有的领导就看他们不顺眼，继而与他们谈话少了，关心少了，一些兵也因此“破罐子破摔”、自暴自弃。此外，一些连队干部为了追求某种荣誉或效应，不惜放弃一些“差兵”，而把精力放在其他“好兵”身上。这种想法和做法既是对战士的不负责任，容易挫伤兵心，也是对部队建设的不负责任。
    作为一名带兵人，不仅要有严师般的教导方式，还要有家长般的关爱胸怀，不能“好兵”就亲近，“孬兵”就疏远，把那些不好管、难带的战士放之一边，不闻不问，放任自流。相反，越是不好管的兵，越应倾注更多的精力和耐心，教育他们、帮助他们，不遗余力地关心他们，使他们感受到领导的关心、组织的温暖，尽快地转变过来。
    当然，带缺点、问题多的兵，不如带优秀的战士那样省心，但古语说得好：锲而不舍，金石可镂。只要带兵人心想到，情用到，力尽到，再“刺头”的兵都能带好，都能够在军营这个大熔炉里锻炼成才。只有这样，家长才放心，战士才安心，军队也才会更有战斗力。
〖-ZW/正文〗
