〖ZQ/总期〗15508〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读懂娘的“爱心”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周朝荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗画外音〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读懂娘的“爱心”
    读完这组图片报道，我的眼眶禁不住湿润了！我们当兵人的身后，都有这样一位母亲。战士苏继承为有这样一位母亲而骄傲，人民军队为有千千万万这样的好母亲而自豪！
    在全军部队，有多少士兵的母亲像苏妈妈一样，大字不识一个，大道理讲不出多少，但却有着高山一样的崇高境界，有着大海一样的宽广胸怀。他们深明大义，把自己的孩子送到部队报效国家，而把生活的艰辛和劳苦留给自己。千千万万个子弟兵的母亲，以自己柔弱的肩膀撑起了贫困甚至不幸的家庭，筑就了共和国“钢铁长城”的坚强基石。我们的母亲图个啥？金钱？不是！财富？不是！名利？更不是！他们图的是孩子在部队有个“出息”！图的是国家的安宁和富强！
    娘，对孩子的爱是无私的；娘，不会讲出多少大道理；娘，是一本永远读不完的书！亲爱的战友们，让我们都来重温一下自己当年入伍离家时娘的叮嘱吧，回顾一下自己当兵这些年娘在家的千辛万苦吧，想一想娘发给自己的每一封报平安的家信吧！
    让我们都能读懂娘的一片“苦心”和“爱心”！
〖-ZW/正文〗
