〖ZQ/总期〗15508〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际泳坛“人鲨大战”掀波澜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗竞技风云〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗游泳运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国际泳坛“人鲨大战”掀波澜
    ■本报记者马越舟
    今年年初以来，原本还算波澜不惊的国际泳坛被一条“鲨鱼”搅得水花四溅，人心惶惶――不少选手身着一种模仿鲨鱼皮的高科技泳衣劈波斩浪，屡创佳绩，一场“泳池革命”大有山雨欲来之势，由此引发的种种观念碰撞，更是将奥运大战之前的国际泳坛装点得波光潋滟，气象万千。
    神奇泳衣推波助澜穿是不穿？
    今年3月17日，在希腊雅典举行的世界短池游泳锦标赛上，荷兰名将沃达和美国选手克雷兹尔伯格成了“吃螃蟹”的人――他们首次穿上一种俗称“鲨鱼皮”的连体泳衣跃入泳池，这引起了国际游泳界的极大兴趣。
    据透露，设计这种连体泳衣最初的灵感来自鲨鱼的皮肤。整天在海洋里自由游弋的鲨鱼体型呈流线形，它的特殊皮肤能减少阻力、提高游速。
    英国和日本联合开发小组的科研人员发现，个中秘密就在于鲨鱼皮肤上的齿状突起。这些齿状突起相当于小型的水囊，鲨鱼在游动时，水囊能够有序地引导周围的水向同一方向流动，令鲨鱼更为舒畅、省力地在水中游弋。根据鲨鱼皮肤的特性，科学家们以硅酮树脂薄膜等新型高科技产品为材料制成连体泳衣。这种连体泳衣具有极强的弹性和伸展力，能更好地束紧人体外形，压缩肌肉，减少人体肌肉在水中的颤动，而这种颤动正是泳手们在比赛中力量损耗的主要原因，也是疲劳的主要诱因。
    经过不断试验和改良，专家们最终将泳装定型为从手腕至脚踝全部包起来的形式。
    一些参与试验的选手在试穿新式泳衣后，都认为游泳时好像感觉不到水的存在，做起动作来很轻松，而且可以防止肌肉颤动，不容易感到疲劳。
    据验证，穿着“鲨鱼皮”在比赛中可比着普通泳衣减少7.5％的水阻力，可将一般选手的平均成绩提高3％左右。
    在今年的泛太平洋游泳锦标赛中，共诞生了12项世界纪录，破纪录幅度超过历届泛太平洋锦标赛和1994年罗马世锦赛，其中破纪录者半数以上身着“鲨鱼皮”。
    在不久前悉尼举行的澳大利亚奥运游泳选拔赛上，新式泳衣出尽了风头。澳大利亚游泳队17岁的明星索普身着这种长及手腕、脚腕的新型泳衣，一举打破了男子400米自由泳世界纪录，接着他又连续两次打破世界纪录。纵观比赛，进入决赛的选手大部分都穿着式样有别的新式“鲨鱼皮”泳衣。
    澳大利亚女选手托马斯对新游泳衣赞不绝口。她说，穿着全身式泳衣比赛的感觉“像出膛的子弹”。
    但并不是所有人都支持游泳选手装备“鲨鱼皮”。美国游泳协会一位官员就曾经表示反对使用该泳衣，因为它“会使比赛失去公平性”。
    这位官员指出，他最大的担心是，只有少数高水平的选手有机会使用这种特别制作、并调试成熟的泳衣，使得他们在比赛还未开始时就已拥有较大的优势。
    俄罗斯泳坛王子波波夫对这新玩艺更是不“感冒”，他说：“我更相信自己的这身皮，如果去悉尼，我的行头一准儿和以前一样。”
    国际泳联左右为难管是不管？
    国际泳联有一条规定，要求选手在比赛中“不能借助任何能帮助提高运动成绩的衣物或设备”。但是制造商已声称连体泳衣肯定能提高运动员的比赛成绩，这就是说，如果国际泳联同意使用“鲨鱼皮”泳衣，就等于公开“食言”，违反自己定下的规矩；但是如果不同意，又很可能得罪正在积极开发连体泳衣的几家大体育用品公司，而这些公司又正是国际泳联的主要赞助商。一时间，国际泳联陷入了左右为难的窘境。
    权衡再三，国际泳联还是在金钱面前“折腰”――泳联秘书长沃纳今年4月18日表示，国际泳联支持游泳运动员在悉尼奥运会上穿连身游泳衣。
    然而，围绕“鲨鱼皮”引起的麻烦还远远不算完。
    国际游泳圈中一些人认为，“鲨鱼皮”的出现违反了公平竞争的原则。一些著名泳手和教练甚至放出话来，说要是有泳手在悉尼奥运会上穿着这类泳装夺得奖牌的话，他们将诉诸法律行动，要求宣判成绩作废。就连最先在新泳衣上受益的澳大利亚体育界，在这个问题上观点也不统一。澳大利亚奥委会主席科茨曾要求国际体育仲裁法庭裁定在比赛中使用这种泳衣的合法性。他认为，由于这种连体泳衣并不是人人都能得到，因此对于那些得不到连体泳衣的运动员来说，比赛是在不公平的环境中进行的。
    但是澳大利亚游泳协会主席加瑟科尔却表示，既然国际泳联都认为使用该泳衣是合法的，那即使体育仲裁法庭做出不利的裁决，也不必去理会。他说，国际体育仲裁法庭的意见没有约束力。
    应澳大利亚奥委会的要求，国际体育仲裁法庭对使用连体泳衣是否合法进行调查。澳奥委会此举，显然是为避免本国运动员身穿连体泳衣取得奥运会金牌后引起法律纠纷。
    今年5月2日，位于瑞士洛桑的国际体育仲裁法庭的声明，让不少澳大利亚游泳界的人长长舒了一口气――法庭裁决：支持国际游联关于承认在奥运会比赛中使用连体新式泳衣合法性的动议，并认为国际游联做出这项决定未超出其权限。
    这意味着在悉尼奥运会的碧池中，将很可能出现“群鲨争霸”的壮观场面。
    中国水军临阵换装晚是不晚？
    对于“鲨鱼皮”连体泳衣这项新发明，中国游泳队的队员们反应积极，并表示出了极大的关注和好奇心。
    世界冠军著名混合泳运动员陈妍的教练韩冰岩最近向媒体谈了自己的看法。他说：“有一次，我趁着到美国比赛的机会，给陈妍买了一件‘鲨鱼皮’。结果买回来一穿发现是欧洲款的，身材相对较小的陈妍穿上显得特别大，在水中不但体验不到‘鲨鱼皮’的优越性能，反而阻碍了她的游速。现在，陈妍穿的是‘准鲨鱼皮’，就是上半身还是背心款、下半身覆盖到膝关节，而并非那种包裹全身的泳衣。”对于中国游泳队决定在悉尼奥运会上穿着这种新产品，韩指导则表示“喜忧参半”，喜的是中国游泳运动员也将成为高科技的受益者；忧的是现在离奥运会仅剩下不到5个月的时间，而到目前为止中国运动员却连“鲨鱼皮”的影子也没见到，能否尽快适应新泳衣，仍是一个大大的问号。韩冰岩说：“如果不尽早试穿，到时候万一出了什么差错，就太不值得了。”
    第6届亚洲游泳锦标赛唯一一个亚洲纪录创造者齐晖的教练叶瑾，对“鲨鱼皮”也表示了赞同，她说：“我到香港出差时，给齐晖买了一件半截的连体泳衣，她穿了感觉非常不错。”
    在亚锦赛上，曾出现了这样一个有趣的镜头：齐晖穿着叶瑾为她买的那件“准鲨鱼皮”夺得女子200米蛙泳冠军，并打破了该项目的亚洲纪录之后，师兄承浩在紧接着的男子200米蛙泳决赛中，竟身披师妹齐晖的泳衣上场拼杀，并勇夺亚军。当被问起身穿连体泳衣的感受时，他说：“挺好的，感觉挺兴奋。”
    前不久国家游泳运动管理中心副主任张秋平透露，作为中国游泳队赞助商的一家英国公司将开始向中国队提供“鲨鱼皮”连体泳衣。如果运动员们试穿之后感觉良好的话，在9月份悉尼奥运会游泳比赛上，中国泳将们也会穿上“鲨鱼皮”与世界强手一决高下。张秋平说，这40套“鲨鱼泳装”本来应在5月份运来，但由于要求定做的国家太多，只好拖到6月，如果不出意外，下月初中国奥运大名单确定后，中国泳将就可以穿上“鲨鱼装”进行训练了。
    中国水军在“鲨鱼皮”泳装问题上的处境，不仅让人想起了长野冬奥会上的中国速滑选手。当时，在冬奥会比赛开始前的两个月，中国速滑界得到了欧美最新开发的一种“神奇冰刀”样品。这种脚后跟可以活动的冰刀可以大大提高速度。然而由于适应时间太短，仓促“换刀”的中国速滑选手在比赛中被脚踩“神奇冰刀”的外国选手远远抛在后面，成绩大不如从前。
    中国游泳选手此次换装是否为时太晚，在奥运会上是否会重蹈长野速滑场上的覆辙，目前还很难下结论，但据有关报道揭示，每一件成功的“鲨鱼皮”泳衣都是为选手严格“量身定做”的，精密程度极高，甚至细微到了选手每一块肌肉的起伏，光调试改进就至少要花半年以上的时间。而如果选手的新泳衣一旦不合适，将很可能不仅不能“推波助澜”，反而会降低其成绩。
    其实，“鲨鱼皮”泳衣是否管用，对于宣称在奥运会上力保一到两金的中国游泳队来说影响该不会太大，但是这条“泳池鲨鱼”却分明在给中国体育界提出了这样一个严肃的问题――
    我们究竟该以何种视野和心态，来时刻把握世界体坛的发展脉搏，迎接高科技在新世纪对竞技体育的挑战？
〖-ZW/正文〗
