〖ZQ/总期〗15508〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发展中国家人才严重流失〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴尔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F11〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗环球聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技人才培养；人才建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《中国青年报》6月21日刊登了这样一篇文章：1998年12月，浙江省第一位脑外科博士郭品正因被浙江大学医学院附属邵逸夫医院解聘而失业，失业时，郭品正仍是浙江省唯一的脑外科博士。此后近一年时间，郭先后向浙江省内多家医院求职，均被拒之门外。无奈，他通过互联网向海外求职。今年4月，他被美国加州大学医学中心以高于邵逸夫医院近20倍的薪水聘用。
    郭品正现象仅仅是发展中国家人才流失的一个典型案例。
    很长一段时间以来，发展中国家人才大量流失到发达国家，已成了一个非常值得关注的问题。国外一份资料显示，从20世纪60年代到90年代，发展中国家流入到发达国家的技术移民总数超过了200万人。
    一般说来，从发展中国家流失到发达国家的人才，其出国前的教育费用都是本国支付的，发达国家无需投资就获得了一定数量的人才，而发展中国家在本身财力薄弱的情况下，为培养人才而支出的巨额费用，却因为人才流失而血本无归。
    有人计算过，培养一名专业技术人员，从小学到大学，国家或私人总投资大约5万-10万美元。按此标准，发展中国家流失的200万人才造成的直接经济损失就有1000亿-2000亿美元，而间接损失则无法计算。
    据世界银行统计，仅仅在1969年-1979年的10年间，美国就接受了近50万名有专门知识和技术的外来移民，其中四分之三来自发展中国家，他们中的一半来自亚洲的发展中国家。
    与发达国家相比，发展中国家在人才保护意识、人才使用措施上均处于落后状态。长期下去，将会使人才占有上的“马太效应”愈加凸现：占有人才越多的发达国家，对人才越有吸引力。
    经济全球化现象表明，人才是最重要的资本，国际竞争的焦点是人才竞争。
    一个国家、一个民族的兴旺发达，首先是人才的兴旺发达。当前国际上各种各样的人才开发公司、人才银行、猎头公司等如雨后春笋般兴起，其目的就是从世界范围内去发现人才，争取人才。
    从这个意义上来说，发展中国家需要及时调整人才战略，应对来自发达国家抢夺人才的挑战。
〖-ZW/正文〗
