〖ZQ/总期〗15508〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精品意识与市场占有〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曲凤祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防军工/军工论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军工企业发展；军品生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区装备部7814厂，5年建造7艘船艇，周期短、质量高，有的遭遇10级强台风袭击，航行50多个小时仍安然无恙。工厂干部职工有个共识：军船非儿戏，必须是精品，因为它直接面对的是军事演练和严酷的战争，一个微细环节的疏漏都可能导致战斗员的伤亡和战争的失利。
    树立精品意识，不仅军品生产需要，民品生产亦不例外。从某种意义上讲，精品代表了企业的形象，是打开市场的资本和钥匙。一个企业，缺乏精品意识，就难以在市场立足。小天鹅深谙此道，才有了质量取胜的几个里程碑，从而使产品在数十个国家和地区注册，无形资产达数十个亿；长虹懂得此理，才有了把信息产业列为21世纪的主导产业，而使自己成为国内彩电的龙头老大；康佳有了这种意识，才有了在大洋彼岸硅谷建立新产品开发基地的行动，而使康佳彩霸成为国际彩电市场的“彩霸”……许多成功的企业发展之道都说明：有没有精品意识，是一个企业、特别是军工企业占有市场的关键所在。
    要创造属于企业自己的精品，重要一环就是要大力开展技术创新和产品创新。江主席在最近召开的两院院士大会上指出：“二十一世纪，科技创新将进一步成为经济和社会发展的主导力量。”同时还强调：“推进科技发展，关键要敢于和善于创新。”当前，在世界一些发达国家，几乎所有的名牌企业都把技术创新和产品创新摆在企业发展的优先位置。某国一家电话电报公司，近百年来所以能在竞争中保持优势，其根本原因就在于它始终具有领先于时代的新技术和新产品。据了解，仅这家公司的试验室就聚集了5万名科学家，正是这些科学家为该公司创造了无数个“世界第一”，为其电信称霸世界奠定了牢固的基础。随着科教兴国、科技强军战略的实施，我们的许多企业、特别是一些大型军工企业，技术创新中心已经或正在建立起来，这给企业在更高层次上开展技术创新和产品创新提供了有利条件。我国即将加入世贸组织，这对众多的企业来说既是机遇又是挑战。世界经济的一体化就意味着我们生产的产品、培育的名牌要在更广阔的市场上去竞争。因此强化精品意识，加紧技术创新，尽快使自己的名牌产品形成产业化、规模化，以自己的强势去占领市场就显得尤为急迫。
〖-ZW/正文〗
