〖ZQ/总期〗15508〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教训与经验都是财富〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某装甲师组织“反面典型”在所属部队巡回报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙兆秋/杨森〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区某装甲师组织“反面典型”在所属部队巡回报告本报讯孙兆秋、杨森报道：5月24日，在沈阳军区某装甲师俱乐部举行了一场特殊的“反面典型”报告会，几起让人痛心的事故、案例在大会上进行剖析，既令人震惊，又使人警醒。
    年度工作展开后，这个师党委在分析“两防”工作时感到，过去“两防”工作出现问题仅局限于责任追究了，检查写了，就算处理完事了，导致同类事故重复发生。针对这一问题，师党委感到，事故案件中有许多教训可以总结，这同正面经验一样，也是一笔不可多得的财富。于是，他们决定充分发挥“反面典型”的警示作用，在尊重人格的前提下，组织“反面典型”报告团到各单位做巡回报告。为确保巡回报告质量，师党委专门例会审查每个事故单位的材料，进行严格把关，坚持做到事故原因剖析透，事故教训认识深刻，改进措施具体。促使责任人或单位对事故再一次进行深刻反思，强化各级领导的责任意识，改进工作作风，消除事故隐患。
    “反面典型”巡回报告团由负责行管工作的副师长王向荣带队，在全师部队巡回报告。“反面典型”有的来自机关，有的来自基层；有因一时麻痹大意的，也有玩忽职守的。通过不同层次、不同岗位、不同性质的一个个活生生的事故案例，使官兵们真正感受到无论在什么岗位，干什么工作，都来不得半点马虎，出现事故不仅对自己前途命运造成影响，而且对家庭、部队乃至社会都将造成巨大的损失和悲剧，教育官兵坚持做到违章的事不做，违法的事不干，自觉做一名遵纪守法的军人。
〖-ZW/正文〗
