〖ZQ/总期〗15508〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗舟山市全力实施海防拥军工程〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗千岛要塞筑成“海上长城”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪庆平/沈海荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱国拥军；海防部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    千岛要塞筑成“海上长城”
    本报讯汪庆平、记者沈海荣报道：曾3次被国家民政部、总政治部评为“双拥模范城”的浙江省舟山市，积极适应新形势，牢固树立大国防观念，广泛动员全市上下大力实施“海防拥军工程”，使祖国东海前哨的“千岛要塞”成为海上“钢铁长城”。
    舟山市坚持把经济建设和海防建设紧密结合，让“两个轮子”并驾齐驱。他们首先从建立健全各类机构和各项拥军法规制度入手。明确规定由市、县党政一把手担任“海防拥军工程”组长、副组长，普遍建立了议军制度、党政军联席会议制度、拥军领导小组例会制度等。同时，围绕新时期军事斗争准备的需要，坚持平战结合、军民兼容的原则，以港口设施、战备交通和船舶修造等项目为重点，大力配合驻军做好区域内战场建设的总体规划。做到地方港口、桥梁、道路等基础设施建设与部队交通战备条件改善相结合；船舶修造业与海上军事交通工具生产相结合；城市发展规划、大型建筑工程与城镇人民防空工程建设相结合。
    舟山市委书记王辉忠告诉记者：现在，舟山市所有道路桥梁全部按重型坦克通行标准规划建设。投资8000多万元的环岛战备公路和50多亿元的连岛工程等重要项目，都做到了平时成为舟山经济发展的绿色通道，战时将成为部队机动交通保障的重要通道。去年，为协助陆海空联合渡海登陆作战演习，舟山100多艘在远洋作业的渔船放弃生产返回基地，按时赶到演习预定地域，全力做好演习的各种保障。“海防拥军工程”有力地促进了海防建设。现在，舟山市军警民联防指挥中心、海上民船动员机构相继建立；海上通信、海上救助、海上气象保障等40多支高科技民兵专业分队全部组成。
〖-ZW/正文〗
