〖ZQ/总期〗15508〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本执政三党涉险过关〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张焕利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗日本政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在25日进行的日本第42届国会众议院选举中，日本自民党、公明党、保守党联合执政三党涉险过关，得以继续联合执政。
    自1996年10月举行上届众议院选举以来，自民党一直以各种形式维持着以该党为核心的联合政权。今年4月2日，时任自民党总裁、政府首相的小渊惠三突然病倒，森喜朗继任。鉴于当时有利的政治、经济气候，森喜朗计划提前举行大选，期望在大选中占据优势，进一步扩大自民党在国会的势力，巩固其执政地位。
    但是，森喜朗自上台以来，接连发表错误言论，招致各方批评。特别是他在5月15日发表的关于“日本是以天皇为中心的神的国家”的讲话，更是遭到各界的猛烈抨击。尽管森喜朗为他的上述言论多次进行解释和道歉，但未能平息政界和舆论的不满。在野党以森喜朗“缺少任首相的资格和素质”为由，于同月30日向众议院提出内阁不信任案，要求森喜朗内阁立即辞职。与此同时，民众对森喜朗内阁的支持率也急剧下降，6月初降至16％。
    为避免在众议院就内阁不信任案进行表决，森喜朗6月2日宣布解散众议院，并决定于25日举行大选。在13日开始的竞选期间，朝野双方进行了紧锣密鼓的拉票活动。联合执政的自民党、公明党、保守党三党竭力要维持执政，而民主党、共产党、自由党、社民党等在野党则力图建立一个以民主党为中心的新的联合政权。
    为改变因“神之国”言论引发的被动局面，自民党充分利用小渊和同是前首相、自民党前总裁竹下登的葬礼进行宣传，以获取选民同情。同时，政府公布的日本经济由长期萧条转为增长的消息也使选民增强了信心。这一切在一定程度上改变了森喜朗内阁的形象。
    本届众议院选举采用小选举区制与比例代表制并立的方式进行。由于比例代表定额削减了20席，因此，日本众议院的议席总数由上届的500席减至480席。在竞选中，自、公、保三党在全国225个小选区中的32个小选区内联手，进展比较顺利。几个在野党在24个小选区内联合竞选，但效果似乎不是很好。日本政界分析人士在投票前即普遍认为，以民主党为首的在野党建立联合政权的可能性虽然不能完全排除，但它们面临的困难显然比自、公、保三党要多。选民对森喜朗及其内阁确有不满，但萧条多年的经济已开始好转，这势必成为决定选民投票意向的一个重要砝码，自、公、保三党很有可能获得足够的选民支持，继续执政。
    早些时候，自民党将229席定为该党在本届选举中得票数的底线，而自、公、保三党把获得稳定多数的目标定为254席。初步揭晓的选举结果显示，联合执政三党已获得了480个总议席中的254席，达到了预定指标。但舆论认为，在即将组成的新一届日本政府中，自民党、公明党、保守党三党依然面临着严峻的挑战。
〖-ZW/正文〗
