〖ZQ/总期〗15508〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗经济全球化引爆人才争夺战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁增义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F11〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗环球聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技人才培养；人才建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国西部硅谷高科技公司到东部华尔街银行挖墙脚的新闻近日在全球引起巨大反响。
    据美国媒体报道，世界金融重地、美国著名的华尔街各大银行现在正闹人才荒。美国西海岸著名的硅谷正在使出浑身解数，以大量股票期权作为诱惑，吸引华尔街大批金融人才去那里创业、淘金。于是，一些华尔街的金融人士摇身一变成了硅谷公司的首席财务官或财务总监。
    硅谷挖墙脚，华尔街着了急。为了留住人才，华尔街各大银行纷纷抛出对策。著名投资银行高盛集团最近宣布从市场上回购200万股股票，以股票期权的方式发给相关员工，以留住他们。硅谷来华尔街抢人才，还使华尔街银行在员工着装方面不得不屈于年轻人的压力，今后华尔街银行的员工可以跟硅谷员工一样穿休闲装上班了，而这在以前是难以想象的。
    其实，岂只是美国硅谷和华尔街在争抢人才，随着经济全球化大势的发展，一场争夺“大脑”的高科技人才大战正在全球上演。
    西方纷纷修订移民法为吸引人才开绿灯
    一定程度上而言，经济的发展刺激了对人才的需求。经济比较发达的西方国家不仅注意大力发展教育事业培养本国科技人才，而且大量引进科技人才。二战结束以来，美国多次修订移民法，为吸引外国科技人才入境开绿灯。
    现在美国又在考虑把外国科技人员移民的顶限人数，从每年的11.5万人增加到19.5万人；德国宣布要在欧盟以外的地方吸引科技专业人员；英国正在修改有关法律，以使英国公司更容易地从亚洲国家征聘科技人才。
    可以说，新一轮人才争夺战已在西方发达国家之间打响。然而在他们之间，争夺人才的较量也并不是在同一个层面上展开的，美国与欧洲和日本之间的人才争夺已经拉开了距离。
    美国抢夺人才的重点在计算机领域
    美国抢夺高科技人才确实是到了疯狂的地步。据悉，在互联网浪潮中占尽先机的美国现在把争夺人才的眼光瞄准了软件大国印度，居然发生了美国把印度计算机专业人才整飞机运回国内的新鲜事儿。
    翻开美国并不长的历史可以看到，美国就是靠引进人才起家的。尤其是二战以来，美国更是广开绿灯，将欧洲乃至全球众多优秀的科技人才吸引到美国，美国因此成为二战后世界科技发展的领先者，并在当代世界科技发展史上扮演着领导者的角色。
    据美国官方统计，在1949年-1973年期间，世界各国迁居美国的科学家、工程师达16万人；进入80年代以后，每年仍有6000名以上的科学家、工程师进入美国。美国大量引进外国人才，加速了本国科技和经济的发展。正如美国众议院外交委员会的一份报告称：“他们（指移居美国的外国科学家和工程师）的贡献是不可估量的，他们的贡献和所带来的经济利益使美国变得更加富强。”
    今天，在以互联网为代表的新经济大潮中，人才争夺更是异常激烈。美国在这次人才竞争中已经先声夺人，上至美国政府，下至各大公司，都在设法从世界各地挖掘人才，以赶上这班刚刚启动的新经济列车。
    互联网经济的兴起，使计算机相关人才炙手可热。有专家预测，美国今后5年内每年至少需要10万个电脑软件和网络维护人才，但美国大学只能提供1/3。另据美国全国科学基金会估计，今年美国将短缺45万科技人才，而到2006年这一数字将扩大到65万。由此可见，美国人才供需矛盾十分突出，到处寻觅、引进外国科技人才自在情理之中。
    美国移民局最近公布的数字显示，1999年美国签发的专门针对外国科技人员移民美国的H-1B签证达11.5万人，其中印度人占了46％，中国大陆占了10％。外国科技人才源源不断流入美国，填补了美国高科技人才的严重短缺。
    欧美信息技术人才差距正在拉大
    论信息技术实力，欧洲仅次于美国，但在这方面它与美国的差距正面临着被拉大的危险，主要原因是高科技人才匮乏。在吸引外国人才方面，欧洲国家迈出的步子显然小于美国。印度驻德国大使基马尔曾以德国为例，形象地打了个比喻：德国人睡了10年后醒来发现，美国人已经吃光了主菜，留给他们的只是残羹冷饭。这说明了欧洲与美国在吸引外国高科技人才方面的差距是多么的大。
    事实也确是如此。信息技术人才的匮乏已经成为制约欧盟经济发展的“瓶颈”。去年欧盟需要的技术人员为947万，但实际上只有861万人合格，差额约为9％。估计今后3年内差额将会增加到13％，到2003年，欧盟将缺少大约170万信息技术专业人员，由此而带来的经济损失将高达1000亿欧元。
    为了解决人才匮乏问题，许多欧盟国家目前都在为吸引更多技术移民而调整政策。德国总理施罗德近日表示，德国高科技企业将会为外国专业技术人才提供2万个工作机会，目前德国政府正准备修改相关移民法律，简化技术移民的申请手续；在法国，去年计算机行业提供的就业机会已达4.4万个，今年这个领域招聘高级技术人员的数目将远远超过其它行业，其中将有相当一部分来自国外；英国也在修改法律，以便英国高科技公司能更容易地吸引外国高科技人才；即便是在移民政策一向严格的北欧国家，要求吸引技术移民的呼声也越来越高，瑞典雇主协会向政府建议，要求放松移民政策，满足企业对外国技术人员的需求。
    日本高薪挖掘“盖茨”式的人才
    在传统工业时代，日本一度在经济上风光无限。但是在信息技术迅速发展的今天，日本被美国抛在了后面。
    为了在信息技术领域争夺优势，加强竞争力，日本通产省日前宣布，计划在未来的5年内向100名有天分的软件人才实施援助，每人1亿日元，以帮助他们创业。申请者不问学历和年龄，只要独具创见，并附有创办软件企业的详细周密的计划，一旦通过专家评审，即可入选。
    这个计划公布后引起轩然大波。日本媒体评论说，国家把钱投向个人，是想挖掘出类似于比尔・盖茨这样的天才，成为日本软件业的领头羊。这种举措打破了日本传统的企业文化模式，不论年长年幼，不分学历高低，不用论资排辈，而用唯才是举的办法选拔人才，显示出日本在吸引人才方面不拘一格的大胆创新。
    日本不仅重视培养本国科技人才，还把招徕人才的眼光投向了国外。据悉，日本政府正在酝酿修改有关法规，鼓励国外人才到日本工作。
〖-ZW/正文〗
