〖ZQ/总期〗15508〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个特区军代表的“打赢”意识〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻厦门航务军代处主任林鸿荣记事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋拥军/葛克友〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防军工/监造官风采录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军代表工作；军事交通保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○监造官风采录○
    一个特区军代表的“打赢”意识
    ---驻厦门航务军代处主任林鸿荣记事
    ●宋拥军本报特约通讯员葛克友
    在构建厦门地区水、陆、天、邮立体“大军交”保障体系中，驻厦门航务军代处主任林鸿荣功不可没。他任军代处主任5年，带领全处同志以“打赢”为目标，同厦门港务局20余家厅局级、80多个企事业单位一道，为建立起“大军交”进行了艰苦的实践与探索，取得显著成绩。军代处连续5年被上级评为“基层全面建设先进单位”。
    整体意识让军交资源立体配置
    身为军代处主任、特区军代表的林鸿荣深知肩上的责任。1995年，他从南京军区机关调到厦门航务军代处任职就开始思索：军代表再用传统的思维方式行事，职责范围如果只囿于海上、江上，一旦遇到战事将无法从容面对。现代战争不只是打海上，而是陆海空一齐上的立体战争。要适应这一变化的新形势，军交应当向陆路、水路、天空延伸。为此，林鸿荣跑遍厦门地区的大小港码头岸滩，深入驻厦门陆海空三军及武警部队进行调查，到地方港航交通部门及相关部门征求意见，请教军地专家探寻高策……
    依托社会搭建航务军交立体保障平台，挖掘军交资源，形成整体优势，将军交保障触角伸向陆、天、邮。1995年12月10日，林鸿荣经过努力，争取到用地方航空部门运力空运新兵的任务。这是南京战区首次新兵空运。林鸿荣把这次空运作为国防军交向空中延伸的一次探索，通过多方协调，精心组织，空运取得了意想不到的成功。它给林鸿荣一个启迪：依靠地方党政各部门，办好立体大军交完全可能。
    1997年10月17日，厦门军代处正式进驻厦门航空港，与厦门航空港管委会办公室联合办公。厦门航空港管委会和高崎国际机场无偿为军代处提供办公室，配置各种现代通信设备……此举走在全军前列，打破了航务军代表只管水运的局面，实现军事交通水运和空运统一管理，航空军运工作进入了一个崭新阶段。
    随后，林鸿荣又把触角伸到公路部门，主动与厦门市交通战备办公室一道，协调做工作，终于在市公路局、各区交通局、路桥公司等部门和单位挂起了交通战备和军运办公室的招牌，成立了军运领导小组，把“网”结得更大了。至此，厦门地区20几家厅局级单位和有关企事业单位先后挂上了交通战备和军事运输办公室的招牌。航务军交保障由原来的水路保障延伸到陆、天；原来的水路单―保障发展到水、陆、天、邮一体保障。全方位、立体化、网络化军交保障体系初步建成，厦门地区军交保障快速反应能力和综合保障能力明显提高。
    调度意识让军交体系健康运转
    军代处连官带兵只有5个人，任务本来就十分繁重，现在要实施“水陆天邮”统管，有的军代表想不通。但林鸿荣认为，航务军代表的终极职能就是一切为“打赢”，只要有利于“打赢”，军代表就要尽全力去干好。人手虽然少了一点，这就需要我们当好“调度长”。军队和地方都动起来，搞好立体军交工作是不困难的。
    怎么让“大军交”体系正常运转起来，林鸿荣为此跑断了腿，磨破了嘴。他们的苦口婆心，得到地方党政的理解和支持，厦门市国防动员委员会首开全军先河，下文任命厦门航务军
    代处主任林鸿荣兼任厦门市交通战备办公室副主任。林鸿荣真正成了立体军交的“调度长”。厦门位于祖国改革开放前哨，虽然经济特区的人民群众有较强的国防意识，但是一接触到实际问题，有时往往与地方从事的经济活动发生矛盾冲突，有人觉得搞国防会影响经济效益。林鸿荣与地方各级领导部门多次深入具体单位，讲国防利益、经济利益和个人利益三者之间的关系，极大地调动了人民群众的积极性，各级地方有关部门积极支持军交工作，为立体军交运转开“绿灯”，立体军交是个新事物，过去没有资料可借鉴。为了使立体军交能够尽快正常运转，从“人治”到“法治”，用军交法规和条文，对各级进行有效调度，军代处以驻在单位港务局为依托，与市交战办一道相继在市邮电、水产、轮船、渔业、汽车运输等单位成立了交通战备和军运办公室，编制修订了港口、航空、邮电、水产、公路等10余个战备保障方案，对原有的7支、数千人的国防交通专业保障队伍进行了重组，并制订了一系列的职责制度。与此同时，厦门市政府、市交战办依据《国防法》和《国防交通条例》，又制定了各种规章制度，以此规范全市军交工作。今年3月，厦门市人大通过并开始实施的《厦门港口管理条例》，把军运优先确保的要求明确写进了条例。
    在林鸿荣的协调下，地方政府都主动介入，把军交保障的个别行为变成政府行为，组建了军地联合军交的立体网络，许多以往军代处与市交战办想办，部队和交通运输部门要求做而办不到的事，现在迎刃而解了。
    超前意识让军交队伍接受检验
    “大军交”体系构建起来了，人员落实了，组织机构健全了，相应的规章制度有了，“大军交”队伍到底能不能经得起实战检验？人们还有些担心。于是，林鸿荣带领全处军代表，与有关单位主动地寻找机会，让“大军交”接受重大军事行动检验。
    每年军代处都争取新兵空运任务，摸索战时快速空运部队的经验。为此，国家民航总局、总后军交运输部等单位在厦门航务军代处召开航空军运工作现场会，推广厦门航务军代处开展航空军运工作的做法。
    去年，厦门市电信局按高技术条件下局部战争保障要求，举行应急交通通信战备保障演练。林鸿荣赶赴现场，组织局交通专业保障队员对遭“敌”破坏的通信光缆实施抢修，在复杂环境下，进行卫星通信线路开通，使每个成员都得到锻炼。这支队伍在去年抗击厦门特大台风中，按照保障方案，为驻厦部队快速抢修光缆十几处，保证了军地通信畅通。仅去年一年，军代处就与市交战办一道参与组织协调、指导厦门各专业保障队伍结合生产，组织战备演练30余次，出动队员3000人次，各类装备近千台（件），次次出色完成任务。
    如今，厦门市一支支专业保障队伍从接到指令到集结只需20分钟便能遂行各种保障任务，被厦门军民誉为“运得走、通得了、修得快、防得好”的“钢铁保障队伍”。
    去年下半年以来，军代处受领军区和厦门市政府交给的几次重大军事行动、海军最大型的国防动员船“世昌”舰战备考核带动演练、空军某部紧急调防的军交保障任务，以及友邻部队战备勘察航务军交保障，都圆满完成任务，受到总部、军区、驻厦部队和地方政府领导的高度赞扬。
〖-ZW/正文〗
