〖ZQ/总期〗15508〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体坛简讯〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛简讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●阿根廷前球星马拉多纳在古巴经半年戒毒治疗后，身体恢复良好，24日重返赛场参加了乌拉圭球星阿吉莱拉挂靴告别赛并踢进一球，再次受到球迷的热烈欢呼。
    ●济南军区建筑设计院是一个知识分子密集的单位。为了提高广大设计人员的身体素质，丰富他们的业余文化生活，使他们的工作生活有张有弛，单位领导经常定期组织各种丰富多采、适合知识分子娱乐的文体活动，极大地促进了大家的身心健康。（王传欣、刘利）
    ●前世界拳击重量级冠军泰森24日晚在格拉斯哥仅用15秒就击败了对手萨瓦雷斯。
    泰森一开始就用一个左勾拳把这名大白熊击倒在拳台上。裁判此时上台，宣布泰森获胜。很多观众还不知道怎么回事时，比赛就结束了。按照惯例，这场比赛用时将被公开宣称为38秒。（除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
