〖ZQ/总期〗15508〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗又一种精神贿赂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘贵军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗公众观点/阜外杂谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗反腐败；廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    拍马屁，自古有之，不足为怪。但敢于碑传后世者似乎还不多，不过上个月的一则消息倒是让人开了眼界。据报道说，山西浮山县为迎接一位副省长亲临植树，居然立了一块碑，碑上赫然刻着“省长植树碑”几个大字，连“副”字都省掉了。更有讽刺意味的是，这位副省长后来因故未能前来，树没有植，但这块“马屁牌坊”却昂然立于光秃秃的土地上。
    这幕丑剧还未下场，本月初又冒出了一则消息。某受山洪之灾的山村，最醒目最气派的建筑是花费近万元修建的抗洪纪念碑，而碑上刻的县委领导却是个贪污分子。在当地，修一座碑的钱可以安置十户受灾居民。然而就在这个县，居然有五座抗洪纪念碑，碑上刻得人都是领导的名字，上至省委领导，下至县委头头，可谓“碑情”泛滥了。
    从本质上来讲，这种马屁牌坊就是一种精神贿赂。行贿是为了谋利。马屁碑之所以立，是因为在拍马屁者的心中，往往有这样的逻辑：只要上级一高兴，对本单位、本地区就会恩宠有加，单位能够评先进，个人的进步当然更不在话下。所以才会有“碑灾”。
    但立碑事，不单是立碑者不顾廉耻，还由于受碑者上有所好。有需求才会有市场。倘若遇上一个正直的领导，那么立碑的结果就会适得其反了。古人说得好，“小人所为，君子远其行”，正直的领导不仅会对这种立碑行为大加痛斥，更可以见微知著，从中看出一个干部的品质。那么立碑者的下场也就可想而知了。
    拍马屁可以获得一定的利益，是因为这种利益的决定权在上级的手里。北京故宫的墙上至今仍刻有外放官员为贺慈禧寿辰而作的《万寿无疆赋》，也向参观者展示了另一种形式的马屁牌坊。那是因为“老佛爷”掌握着官员们生杀予夺的大权，加之她又偏好此道，所以大大小小的官员们自然也就要学会阿谀逢迎。假如这种利益的决定权不在个别领导手里，而在群众的选票里，那么，为官者自然会转而拍老百姓的马屁了。因此，马屁牌坊所以立者，乃在于利益的转移机制问题上。虽然我们制定了很多规则来限制领导对利益转移的决定权力，但在实际执行过程中，由于很多因素的影响，还不能尽如人意。比如，在干部的选拔使用上，我们规定群众公论必须进入决策过程，但很多单位和部门却并不能做到这一点，致使跑官、卖官屡禁不止。
    所以，进一步完善利益转移机制，尤其是在执行的过程中强化监督，才是遏止立碑之类丑闻的根本举措。
〖-ZW/正文〗
