〖ZQ/总期〗15508〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗古交市“三讲”弄虚作假受查处〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新华社就此发表评论员文章强调“三讲”教育决不允许走过场〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗三讲教育；党的建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社就此发表评论员文章强调“三讲”教育决不允许走过场
    据新华社太原6月25日电山西省古交市委个别领导干部在“三讲”民意测评时弄虚作假、篡改民主测评意见，引起当地干部群众的强烈不满。
    今年2月27日，太原市所辖的古交市开始“三讲”教育，经过第一阶段的学习、第二阶段的自我剖析和征求意见，4月10日开始民主测评。
    投票点设在市政府招待所金牛大厦的小会议室。在市委组织部长、“三讲”办公室主任董建平的安排下，200多名干部被划分为四片，每片各设一投票箱。每张不足1.5米长的桌子上拥挤着4个人，平日有隔阂、闹矛盾的干部被安排在一起，按照事先摆放好的桌签对号入座。这样做的目的很明显，就是要摸清“不满意票”出自何片何人，给投票者施加压力。这种做法违背了开门搞“三讲”的民主原则，使“满意率”有严重水分。
    为了确保自己和市委书记、市长3人顺利过关，董建平不公布到会人数和投票事项说明，不公布印制的测评票份数，不公布发出的测评票份数及收回份数。在统计测评票时，他授意计票的干部用提前划好的“满意”票，分别换下了市委书记、市长和他的“不满意”票。而有的计票人经他安排带上不同颜色的笔，直接将“不满意”涂抹掉，又在“满意”栏内划勾；或在“不满意”栏已划勾的情况下，又在“满意”栏划勾；有的甚至将“不满意”票按“满意”票统计。对“既满意又不满意”的票，董建平要求一律按“满意”票计算。
    在计票前后，董建平反复交待知情人保密，并以组织部长、“三讲办”主任的身份要求大家对组织忠诚，严守机密，对民主测评中出现的任何情况都要烂在肚子里。
    古交市得知内情的党员、干部，将一封封举报信寄向中央“三讲办”、中纪委、中共山西省委及中央驻晋新闻单位。4月26日，中共山西省委“三讲”办、山西省纪律检查委员会相继派人来到古交市，调查处理这起弄虚作假事件。在查明基本情况后，董建平、弓俏维被停职审查。与此同时，古交市的“三讲”教育活动被通知暂停。
    据调查，“就高不就低”的规定是在古交市常委会上确定的，对民主测评感到压力很大的董建平如获至宝，连夜找人谈话，安排“自己人”计票。“满意的是满意，不满意的是满意，弃权的也是满意”。就这样，市委书记、市长、组织部长的民主测评满意率在全市名列前茅。
    古交市少数干部为什么冒着身败名裂的危险弄虚作假呢？答案十分明显，是怕民主测评不合格。在“三讲”民主评议阶段，全市广大干部抱着对党的事业负责、对全市人民群众负责的精神，诚恳地提出批评意见和建议472条。如经济下滑，社会治安混乱，带有黑社会性质的恶势力猖獗；书记、市长不团结，导致中层干部无所适从；工作不深入，脱离群众等。这其中对刘剑、王燕阳也提出不少批评意见，有的相当尖锐。干部们对董建平的意见比较集中，认为他党性不强，作风浮夸，任人唯亲，拉帮结派。对于群众的意见，古交市少数领导干部不仅没有正确对待，认真剖析自己在党性党风方面存在的问题，反而弄虚作假，企图蒙混过关。
    据了解，由省、市纪检委正式立案审查的这一案件已基本查清，将于近日宣布处理结果。
    本报讯新华社25日就山西省古交市“三讲”弄虚作假案件发表题为《“三讲”教育决不允许走过场》的评论员文章。
    文章指出，有人把“三讲”比作一面镜子，可以照出领导干部在党性党风方面的表现。山西省古交市委的问题就是在这面镜子前显露出来的。从今年4月接到群众举报至今，这起涉及市委主要领导干部在民主测评中弄虚作假、“黑箱操作”的严重错误行为被制止，并公开曝光，表明党中央开展“三讲”教育的决心是坚定的，谁想走过场是行不通的，企图弄虚作假必定会受到党纪的处罚。
〖-ZW/正文〗
