〖ZQ/总期〗15508〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国民经济发展势头良好重点行业效益大幅回升〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺劲松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国民经济发展；经济效益〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国家经贸委副主任石万鹏在接受本社记者采访时说，当前国民经济运行出现的良好态势，是党中央、国务院扩大内需、实施积极财政政策的结果，是大力推进国有企业改革脱困的结果，是严打走私、鼓励出口等措施产生的积极效果。
    从冶金行业看，总量控制已见成效，效益明显回升。去年冶金行业全年实现利润30亿元，而今年前5个月就已实现利润39.5亿元，扭亏增盈近70亿元，全年有望实现利润100亿元。
    纺织行业效益大幅回升。前5月共实现利润79.9亿元，比去年同期增加61.9亿元，同比增长3.4倍，其中国有及国有控股纺织企业实现利润15.5亿元，比去年同期减亏增盈31.3亿元。
    煤炭行业生产经营秩序趋向好转。截至5月底，全国共取缔和关闭非法及布局不合理的各类小煤矿3.6万处，累计压减产量3亿吨。煤炭出口持续增长，到6月15日，已累计出口2326万吨，使煤炭供大于求状况得到缓解。到5月末，煤炭行业同比减亏2.3亿元，今年将力争减亏17亿元。
    石油石化行业结构调整收到成效，全国共取缔土炼油厂5600个，关闭违规建设、违法经营和产品质量、污染排放不达标的小炼油厂111家，前5个月全行业利润就基本达到去年全年310亿元的水平，今年有望突破600亿元。
〖-ZW/正文〗
