〖ZQ/总期〗15508〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“风云二号”破云升空〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐碧辉/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗卫星发射；气象保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●徐碧辉本报记者范炬炜
    雨季的西昌就是这样，阴雨连绵，还不时打几声闷雷。已进入“万事俱备，只欠气象”的“风云二号”卫星发射前的准备工作，把人们的视线都聚焦到了发射场气象室。
    昨晚，窗外的雨又不知趣地下了一整夜，使人们对今晚的发射能否如期进行增添了一份担心。据历史资料记载，西昌地区6月下旬晴天数平均为0.4天，最多3天；而阴雨天数平均为8.3天，最多可达10天。雷电活动频繁，天气变化呈无规律性，预报难度极大。
    发射时间在一秒秒临近，面对仍然阴云密布的天空，今天下午3时，指挥部紧急召开射前最后一次气象会商。
    发射中心气象室赖顺来主任，在与会人员目光的注视下显得格外沉稳。曾多次经历过雨季发射气象预报工作的他，对远处隐隐传来阵阵雷声似乎并不在意。他一字一句地预报：今晚20时左右无雷电，阴有零星小雨，满足最低发射条件。
    此时，西昌卫星发射场上，整装待发的“长征三号”火箭威风凛凛地耸立在发射台上。离发射时间还有最后30分钟，一阵急雨又从塔架上空飘然而过，航天老总们禁不住频频抬头望天。
    气象室的气氛进入白热化。自6月份以来就24小时连续值班、没睡过一个囫囵觉的技术人员们，正在一张张云图上紧张地分析、计算着。目前，他们保持着12小时预报准确率90％以上、4小时预报准确率100％的骄人战绩。面对发射场指挥员的询问，赖顺来主任字字千钧：“维持预报结论，场区气象满足最低发射条件。”
    发射塔架上，工作平台依次打开。距发射时间仅剩十几分钟时，犹如神来之助，阴沉沉的云雾悠然散开，一片晴空在人们的头顶形成一块“天窗”。
    19点50分，伴随着震天巨响，“长征三号”火箭载着“风云二号”卫星，从云缝中腾空而起，飞向36000公里的赤道上空。
    看着火箭顺利点火升空，或许谁也体会不到中心气象室的科技人员们心中的轻松与自豪。自西昌卫星发射中心成立30年来，气象室已为29次航天发射成功提供气象保障，以准确的预报，为一颗颗卫星铺平了通天之路。
    发射成功了。当人们在庆功酒会上频频举杯时，来不及换下工作服的赖主任和他的同事们，却倒在工作间里呼呼地睡着了。
    此时，一阵急雨又从发射场上空飘过。
    （本报西昌6月25日电）
〖-ZW/正文〗
