〖ZQ/总期〗15508〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗当两个儿子成为家里的帮手时，她毅然送哥俩去参军，一个人照顾精神失常的婆婆？双腿残疾的丈夫并辛勤耕作9亩责任田；□为了儿子在部队有出息，她宁愿吃尽千辛万苦，一人支撑这个家……〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗娘，一本永远读不完的书：一个士兵镜头中的母亲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏继承〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3年没回过家了。今年麦收前夕，格外想家，格外想娘。娘是江苏省邳州市运河镇朝阳村的一位普通农民，叫程芝华。
    8年前我离开了校园，在家里刚能算个帮手的时候，娘二话没说，送我参了军。去年冬季，作为家里惟一壮劳力的弟弟，高中毕业后也被娘送到了部队――沈阳军区某部。对娘来说，家中只剩下了精神失常的奶奶、双腿残疾的父亲和9亩责任田。让我牵挂的是，面对这一切，娘该咋办？
    父亲会缝纫手艺，年轻时在村里很吃香。但随着改革开放的深入发展，手工做衣服在农村已经失去了市场，养家糊口的担子自然就压在了娘的肩上。娘是个要强的人。在儿时的记忆里，每到农忙，娘四更天下地，借着月光收工回家，为的是农活不落在别人后面；为了给我交学费，娘跟着手扶拖拉机车队跑运输，出过苦力；为了支撑这个家，娘这几年一直起早贪黑地摊煎饼、卖煎饼。
    1995年4月，当兵两年后，在团里办的新闻培训班上，我迷上了新闻摄影。我想拥有一台自己的相机，娘很支持，东借西凑寄来了4000元钱。手捧娘的血汗钱，我暗暗发誓：干就干出个样来。好在这几年3次立功，5次被评为优秀士兵，先后有300多幅摄影作品发表在《人民日报》、《解放军报》、《中国国防报》、《中国青年报》、《解放军画报》、济南军区《前卫报》等报纸杂志上，战士们也亲切的把我叫作“兵记者”。这些小小的成绩，也算是对娘的回报吧。
    去年底，老家徐州一家新闻单位给我发来了聘书，希望我能退伍回家工作，待遇相当诱人。考虑到家里情况特殊，弟弟即将离家，我有些心动。在征求家里的看法时，娘坚定地说：“我和你爸还是想看到你能在部队里有出息。”娘是一本永远读不完的书。她给我力量，催我奋进，让我在军旅人生路上不敢停歇，不敢止步。
    今年麦收时节，我特意请假回到了家中。当我把镜头一次次对准娘，按动快门时，更真切地体味了娘所承受的种种艰辛。
    （济南军区某部苏继承）
    娘是家里的“顶梁柱”，责任田是她的“主战场”。
    在并不红火的集市上，每天要卖掉七八十斤煎饼是件很不容易的事。面对稀少的顾客，娘更多的只有等待。
    奶奶苏王氏，今年70岁。打记事起就知道她有精神病，时好时坏，常年需要人照料。
    父亲苏占元从小因患小儿麻痹症，造成双腿残疾，他是村里惟一会摊煎饼的男人。
    娘每天都要到离家十多里远的县城去卖煎饼，为了节省五毛钱的渡船费，每次她只乘坐小渔船横渡京杭大运河。
    我和娘第一次合影是这张自拍照。
〖-ZW/正文〗
