〖ZQ/总期〗15508〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俯仰古今境界恢宏〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读萨都刺《百字令・登石头城》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姚柏林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文艺评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    石头城上，望天低吴楚，眼空无物。指点六朝形胜地，惟有青山如壁。蔽月旌旗，连云樯橹，白骨纷如雪。一江南北，消磨多少豪杰。
    寂寞避暑离宫，东风辇路，芳草年年发。落日无人松径里，鬼火高低明灭。歌舞尊前，繁华镜里，暗换青青发。伤心千古，秦淮一片明月。
    元代少数民族诗人萨都刺不仅诗行佳妙，词作更是“千载下读之，犹凛然有生气焉”。其中《百字令・登石头城》步苏轼《念奴娇・大江东去》原韵描述石头城，抒发真情感。《百字令》即《念奴娇》，同一词牌双名称。苏轼凭吊赤壁，萨翁凭吊金陵。且气势磅礴，格调高雅，笔力凝重，境界恢宏。勘称大气包举、雄浑悲慨的词林之中的艺术。
    江总书记多次向大家推荐学习这首古词，领悟其中浸润的我国历代文学大师和伟大人民的精神境界。
    石头城的故址在今天的南京市清凉山，昔日曾是吴、东晋、宋、齐、梁、陈六朝都城。这里江山雄丽，市井繁华，兴亡更替，朝云暮雨，名胜古迹甚多，历代骚人墨客为之吟咏不绝。
    萨翁全词登高览景，极目遣怀，以所见所感为主线，将读者引入一个俯仰古今的高远艺术境界。上阙发端三句，作者从大处起笔，横空出世，在雄浑浩瀚宇宙时空中，舒展登临高处的壮阔情怀。石头城的清凉山，倚山为垣，因江为池，形势奇险。但其高不足百米。作者之所以用艺术夸张的笔法，极写登城所见为“天低吴楚，眼空无物”，是为了强化自己的主观感受，将此不甚高耸的地理观察点幻化为一个俯瞰人世的历史观察点。下文“指点”五句，作者将时间拉回到过去，为读者勾画出一幅视觉性极强的战争场面，以伟岸而深沉的气宇，评说六朝，纵论历史，追溯金陵乃至中国的兴衰史。昔日“六朝形胜”，今朝“青山如壁”，过去繁华之地，而今残墙一堵，任何痕迹都未经留下。接下几句，“旌旗”、“樯橹”前分别以定语“蔽日”、“连云”加以修饰，“白骨”后面则以谓语“纷如雪”加以陈述，展现出战争画面的激烈惨酷和惊心动魄，揭示了中华民族内部灾难之深重。“一江南北，消磨多少豪杰”。歇拍二句承此而来，既总结了全阙，又进一步抒发了作者的历史感慨――那些煊赫一时的“豪杰”，他们的怒吼和厮杀，他们的骁勇和神威，曾使天地变色，鬼神震惊，如今都被历史熔炉所“消磨”。诗人真情流溢，读者能不动容？！
    下阙专写六朝繁华后的消亡，进一步抒发作者深沉浩瀚的历史意识和人生感慨。前五句，极写六朝故宫之幽暗萧条，以映衬作者吊古伤今时内心的沉痛和忧苦。即使如此，萨翁也寄予了光明与希望，他的心灵深处蕴含着一个信念：纵然六朝帝王的故迹已经荒芜，但人间春光如昨，石城古道“芳草年年发”，一片绿茵惠人间。接下来三句，作者正面剖露自己此时此地的感伤心态：歌舞尊前，繁华镜里，暗换青青发。“尊”是酒杯，“繁华”喻花纹繁细的铜镜。当时，诗人在金陵为官，生活优裕，日子过得挺不错，常有金尊美酒，丽人陪舞。但诗人并未沉湎于酒绿灯红，揽镜自照，发现青发暗换，日显衰老而触目惊心，更觉光阴似金，须加珍爱。这里，诗人一改上阙大处落笔的写法，只是从细处着墨，将审美注意力集中到“避暑离宫”的芳草上，细嫩的绿草，一年一度，“发”得如此默默，如此漠然，如此漫不经心。草木如此，人寿几何？作为一种时空的存在物，人的个体生命虽然有限，但宇宙时空则浩瀚无限。诗人之所以如此伤神，不单是因为自己韶华流逝和人生短促，而更因为对于历史的深沉思考。“伤心千古，秦淮一片明月”。后二句以景语作结，将丰富的感情信息聚集在“明月”这一意象之中，使之客观化和对象化。在豪放旷达的诗人笔下，“明月”是永恒且代表着光明的物象，它映照着萨翁，也曾照亮过六朝，更辉映过更为远古的时代。今古时空的限隔，仿佛已经消融于月亮的忘情光辉里。在作者看来，千古兴亡不免令人感伤，而秦淮明月却依然光亮，这亘古长明的融融月光使我怀古伤今的心灵得到了抚慰与安宁。这种把主观情绪化为无限空间的结穴之法，自有一种低徊悠久、“曲终江上”的韵致，诱发读者在一种浩瀚空阔的景象中思索，感受到一种震撼人心的历史力度与深度，精神境界因此而随之升腾。
    萨翁妙词传千古，高远境界引人攀。正因为如此，江总书记近年来在不同场合不止一次地朗诵和讲解萨都刺这首词。从古词道尽的历史兴衰，引申到我国必须强化经济实力、军事实力和民族凝聚力这一综合国力的三要素；从词中的绝句联想到“天行健，君子以自强不息。地势坤，君子以厚德载物”。悟出慨叹人生、瘀清烦恼、登高远望、志向宏阔的精神境界；从词作者怀古思今剖白自己的真情实感，谈到共产党人应该懂得自然和社会发展规律，胸襟阔大，心底无私，志趣高尚，夙夜在公。一首《百字令・登石头城》经江总书记一番点拨，使人豁然开朗。是啊，“多少事，从来急”，“伤心千古，秦淮一片明月”。
    注：江总书记先后在1997年、1998年的几次会见香港、澳门人大、政协委员时谈及萨翁这首词，可见新华社通稿。
〖-ZW/正文〗
