〖ZQ/总期〗15508〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗追求进步学本领━━━大有建树贪图享乐赶时髦━━━毁掉前程〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团党委运用正反典型整顿士官队伍引导树立正确人生观〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钟兴良/张正国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人生观教育；战士教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    追求进步学本领━━━大有建树
    贪图享乐赶时髦━━━毁掉前程
    某团党委运用正反典型整顿士官队伍引导树立正确人生观
    本报讯钟兴良、张正国报道：望着胸戴大红花、已被正式列为预提干部的同乡战友陈怀瑾，已被判处劳教的徐某发出长长的叹息，但悔之晚矣。
    陈怀瑾和徐某是同乡，新兵下连后不久同时调入机关。一向勤学好进的陈怀瑾，自费订阅了《电脑世界》，找来《计算机操作与运用》等书籍，刻苦钻研，小陈的打字速度明显提高。他一边利用业余时间学习电脑知识，一边将所学的知识逐步运用于坦克、装甲车的维护上，着力开发维护坦克、装甲车电脑软件。他4次参加军事演习和执行重大任务，无任何差错。他带出10多名“电脑通”。由于成绩突出，陈怀瑾被部队评为“自学成才先进个人”，两次荣立三等功。前不久，小陈被群众推荐为干部预提对象。
    而徐某转了士官后，认为该是自己享乐的时候了，他腰间别上了传呼机，平常抽好烟、喝名酒。又以各种借口借来3000多元钱买了一部手机，经常有事没事地打，一个月下来，手机费就花去了所有的工资。没钱花了他便把眼睛盯向了公共财物，盗走了一套音响器材，变卖了3000多元，事发后被判处劳教一年半。
    成都军区某团党委利用这一正反典型事例作为教材，结合当前部队士官队伍教育整顿，在官兵中引发出“新形势下军人应该怎样树立正确的人生观”讨论，举办“成长在军营”的演讲活动、图片展览，引导大家正确对待求知与享乐的关系。随之，“士官管理实施办法”也在该团正式出台。
〖-ZW/正文〗
