〖ZQ/总期〗15508〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗媒体视线〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G219.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗公众观点/媒体视线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解放日报
    戈壁沙漠也能搞现代农业
    钱学森的“沙产业”理论对西部农业大开发具有重要意义。沙产业就是在“不毛之地”的戈壁沙漠上搞农业生产，充分利用戈壁滩上的日照的温差等有利条件，提高植物光合作用的效率，推广使用节水技术，搞知识密集型的现代化农产业。国际上以色列比我国西北地区的自然条件更恶劣，但他们在沙漠上开发出了现代化的农业，且经济效益十分可观。
    北京青年报
    保护文物也是可持续发展
    今后三年北京将投入3.3亿元巨资用于文物保护。很长一段时间里，文物保护被看作是花钱打水漂――只有投入没有效益。散落在北京大街小巷的各种遗址、故居、会馆变得日益残破。许多名胜古迹的管理部门为了几个零花钱而大力招商，结果名胜变成了集贸市场。假日经济的日益繁荣让人们开始意识到历史与文化在旅游中的巨大影响力。那些没有祖宗遗产可守的人在羡慕之余，开始认识到文物决不是花钱的无底洞。那些被投到文物古迹中的资金决不会落进时间的黑洞，它们在适当的时候一定会变成可观的经济效益。
〖-ZW/正文〗
