〖ZQ/总期〗15508〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国足球甲A联赛又战一轮〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗平安国安双双过关〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全国足球甲A联赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国足球甲A联赛又战一轮
    平安国安双双过关
    据新华社北京6月25日电全国足球甲A联赛今天战罢第十五轮。同处保组边缘的深圳平安队和北京国安队都取得了胜利，暂时摆脱降组阴影；大连实德队和上海申花队依然稳居积分榜前两位。
    前14轮过后排在联赛积分榜上排名倒数第二的深圳平安队，本轮面对实力相对较弱的云南红塔队，志在必得，新外籍球员堤亚哥分别在第十三分钟和下半场开始3分钟踢入两球，使平安队以2∶0战胜云南红塔队，在保组路上赢得了宝贵的3分。
    跌入降级区的北京国安队则在客场以2∶1战胜天津泰达队。
    也在苦苦保组的吉林敖东队本轮却未能把握住机会，在主场占据场上优势的情况下，被上海申花队以2∶1击败。
    主场作战的大连实德队今天以2∶0战胜重庆隆鑫队，稳固了自己在甲A联赛积分榜上的领先地位。
    四川全兴队今天做客青岛，以0∶1输给青岛颐中队。山东鲁能泰山队主场以2∶0取胜厦门厦新队。沈阳海狮队2∶0轻取辽宁抚顺队。
〖-ZW/正文〗
