〖ZQ/总期〗15508〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上校与“花园”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张曙晓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/铁骨晶杯精神文明礼赞征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队营院建设；军队营院管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上校与“花园”（报告文学）
    ●张曙晓
    1
    “破旧围墙拆散，马路画上白线，旧院变成花园；捣蛋人员换面，饭堂伙食改善，机关秩序井然。”
    “这是谁编的？”“大家。”“说谁呢？”“李昌权。”“他是干啥的？”“直工处长！”
    于是我把他锁定在记忆里，并留心观察着他。
    坐在五楼的办公室里，目光从窗口穿过一片绿色，落在倚楼而生的一片翠竹里。细眺，翠竹之外，绿的主色之上，红、黄、紫、白相间的花争奇斗艳。矮矮的柏枝绿得发蓝，像重笔涂上去的宽边饰，一折一勾明晰干净，勾勒出棱角分明的绿五星，中间铺展着青得流油的“八一”二字，组成神圣的军徽图案。有花的点缀，军徽显得更加醒目。
    说真的，我极少见过这样工整的生物杰作。李昌权的名字像粒种子，种在我眼前的绿里，膨胀着，树一样长大着，直至占据了鸟瞰图的全部。我的目光罩在他名字的树阴里，绿成一道风景。联勤部机关大院我以前也多次来过。也许因为年代久远，印象中古色苍苍。几条主要的马路两旁，都是高过人头的水泥围墙，墩墩厚厚的，有点像农村的畜围子，不成规则的裂纹纵横交错，多处扭曲或外倾，有的断裂或破损，六七十年代的印痕极为明显。小石子装饰的色泽或褪暗，或藏在封尘里，露脸的基座也被岁月蚀去魅力，体现着落伍、陈旧、不洁。马路上多处拦腰浇铸了水泥“横梁”坎坷不平。大院显得古老而年迈。现在的确换了“人间”。
    我走走看看问问，人们手一划拉，说这一大片功劳归李昌权。他一上任直属工作处处长，干的第一件事就是整治营区，参考十余家军内外绿化先进单位的经验，重新规划，精心布局，像个主治医生一样，着手对大院动“大手术”。开工时，他照顾到两点：一是为了不影响机关办公和人们对大院的持续性“阅读”。二是为了不过分刺激不同意见的同志的情绪，他把“绣花”工程改为深夜“零点行动”。劳工挑灯夜战，在官兵的睡梦中移走了一截截“围城”，挖走了一棵棵打蔫的老油松，第二天清早还给大家豁亮的空间和排排新树琼花。花园草坪建好后，他并未陶醉其中，又组织老职工们把一些废弃很久的管道拆下来，进行二次利用，给花木装上喷灌设备，增强娇花幼草的“抗旱”能力。马路中央的限速护栏也随美化工程的深入而取缔，取而代之的是标准的银白色行车线和指示图标，显得正规而美观。
    2
    有人说，李昌权是个不多干工作就生病的人，管理工作不到位就睡不着的人。一投入工作，他就找到了兴奋点。
    食堂是人们必去的地方之一。
    同时，食堂又是机关生活秩序的一面反光镜。
    面对机关官兵诸多反映，李处长上任伊始，开始抓食堂。他说：“对于老百姓，民以食为天，吃饭是大事；对于部队，要生成战斗力，伙食好了能起到鼓劲打气的作用，吃饭也是大事。食堂抓不好就是对官兵的失信。”他走马赴任后在全处人员面前讲了一次话，有一句下属记得很牢：“行动是最好的誓词，干工作要抓住重点，一干到底。”事实正是这样。我借调到机关时，李处长抓食堂工作已初见成效，大家的呼声颇高。看到的，仅是他对这一工作进一步的完善阶段。他与处里的同志一起研究制定的三大食堂从软件到硬件的最新改建方案，共两套，上送到机关各部处征求意见。方案细致到稀饭、汤水如何更方便地供应官兵。机关反映强烈。这是他惟一让我看到改善食堂伙食的一小段过程。我再看到的、感受到的都是结果：食堂大门外用瓷砖贴过，大门两侧各一副迎客松瓷贴画；四根柱子，靠边的两根颜色浅淡，中间两根装饰成传统红，门顶上拱起延安窑洞那种红日露出半边脸的艺术造型。走进食堂，地上是放亮的瓷砖，四壁洁白如玉；饭桌摆放得如同阅兵队列，横竖成行，素洁淡雅，美观大方。每天早餐保证供应6个以上小菜，中、晚餐供应4到6个色鲜味美的菜种。以志愿兵为主的汽车队、勤务队每餐带队进入饭堂。4个食堂的就餐人员猛增数倍，多达600余人。一个大机关，食堂伙食搞不上去，官兵不会相安无事，那么，办好食堂，统一就餐，又有什么好处呢？李处长讲，十二个字可以概括：控制花钱，定时准时，便于管理。
    3
    久了，我窥察到，他坚持不舍弃的是“转”。早晨，离上班还有个把小时，他在院子转，把“不顺眼”的地方记在心里，一上班就找人“训话”，剔弱补缺；晚上，离零点还有个把小时，他到各直属队转，不打任何招呼，冷不丁撞进一个地方，看值班员在位率，看连队官兵睡眠质量；节假日，他把“转”分为4种形式；一是打打电话，把检查“距离化”，让一线官兵松弛下来的神经又绷紧，但又必须问问有没有一时处置不了的新情况；二是有重点的亲临查看：各执勤哨位，食堂，配电室，维修队值班室；三是向周围知情人问；四是家访或特约不同人员开展小型娱乐活动。大院管理工作千头万绪，那一根头绪理不顺，都会形成“绊脚石”，使工作和生活两个秩序出现紊乱。李昌权深懂这一点。在一次处务会上，他就前一段大院管理工作做了个小结，并中肯地说：“整顿大院秩序，首先从我们自身整起。只有我们达到规范化，才能在执行勤务过程中做好样子，制止乱子。”
    道理是给懂道理的人讲的。还有那么极个别人对“和风细雨”无动于衷，这就需要一定的威慑力相辅助。直工处按条令规定在大院设立了警备值班室。虽然半年中一次未用，但的确对一些“刺头”兵起到了敲山震虎的作用。
    机关各部的兵员服务在各部，归编在各直属队。兵的管理带有双重性，这就突现出来两个问题：一方面，各部使用兵员，遇到八小时以外加班的管理权属谁？一方面，各直属队管理兵员，遇到集体学习和党团活动如何调解与各部使用之间的矛盾？李处长在这方面费了不少脑筋。曾有顺口溜曰：松松垮垮机关兵。李处长说：“是兵都一个标准。没有不像兵那一说。管理严，一是对机关负责，二是对战士本人负责。并不是和谁过不去。”管理要对策，对策哪里找？向外部经验讨，向内部实践要，向自己智慧求。没多久，拿出了这样一个具体方案：各部使用的兵员遇到加班，由各部负责人向兵员所在的直属队说明，说明内容包括加班地点、加班时间、加班人数、加班负责干部是谁等；各部使用的兵员统一参加所在直属队的集体学习和党团活动，避免挂空挡。兵员管理严格了，出问题的真空地带层层堵死。机关兵由“松”变“紧”，有人偷偷骂老李尽想“馊主意”，专和机关兵过不去。可当一年年尾，来个回头看时，机关兵如同果农到了秋收，仰头看自己侍弄的树上果实累累，有的荣立了三等功，胸佩红花上金榜；有的入了党，一封喜信慰家乡；有的受嘉奖，再接再厉拼来年。
    今年老兵复员时，老兵们肩章和帽徽都已摘去，就要踏上火车返乡了，有的忙着给部里新来的打字员解说打印设备的性能，传授工作经验；有的在自己原来的哨位上再站最后一班岗，按规定对进入人员的检查登记一如往常；有的在写最后一页从军日记，钢笔饱蘸着泪花，写着自己对联勤部的恋念。
    提起汽车勤务队，好多人都把它归在难以正规起来之列。的确，这个队有“三多”：志愿兵多，老职工多，有背景的多。他们重点保障各级领导和机关工作用车，长期相互配合，不同程度地与领导和机关干部建立了工作感情。加之出车没个定时，作风显得比正规连队稀拉。李处长的眼睛盯在了汽车勤务队。他对队干部说：“你别给我摆困难，没有困难，要干部干啥？关键是要敢抓，会抓，能抓。”他插进了这个队，顺藤摸瓜，找突破口，早下猛药。经查，车队乱，根子在宿舍楼二楼。日积月累，互相效仿，先后有18名驾驶员以各种理由将家属接来部队，由暂住发展到长期居住。车队几任领导碍于不少驾驶员为一些领导开过车的情面，不敢大胆管理，致使二楼宿舍被挤占一空。天长日久，楼道也被灶具、煤气罐、桌椅、纸箱和其它杂物吞蚀了大半，勉强侧身过去个人。楼道烟熏火燎，顶上焦黑，地下糊满油脂，光线昏暗。过去每临检查，二楼楼梯口挂出两块布帘子“遮羞”。
    车队战士把二楼戏称为“特区”，谁要是犯了什么错，队干部批评时，他们就很不服气：你们吃柿子光挑软的捏，咋不敢动动二楼？
    李处长这一回真要动二楼！
    1999年8月20日至9月10日，士官制度改革在即，李处长翻开条令宣布：车队不许设“特区”，必须从快从严，彻底清理车队违规住房。他带队对“特殊户”挨家走访，谈心，讲政策，做思想工作，用一周时间集中起来共同学条令，重点对照第169条，让住二楼的志愿兵自查自纠，限期一周内全部搬出“特区”。
    志愿兵在互相看。有的已转业多年，寻找各种借口拖延。有的还想着靠背景混过去，既不反对也不赞成。眼看要卡壳了，李处长并不急躁，自信心中有谱，脚下岂能无路？牵马要抓缰，驾车要扶辕。他查问出来有个曾给军区一位首长开过车的，就操起电话请示，首长坚决支持，让老伴找这位已转业的“小鬼”做思想工作，这位有“大背景”的人第一个搬出了“特区”。头有人带，封实的坚冰破开了缝，接着一块一块陆续移走。在计划内，二楼不合规定的住户全部离位。
    李昌权有硬的一面，也有温和的一面。你看，天气刚冷到冰点时，办公楼一楼前后大厅就贴出提请您注意的告示：您上公用厕所时，请随手关好门窗，免得冻破水管和暖气，影响您用水和取暖。遇到节日放假，一楼前后大厅又贴出这样的告示：请检查等级文件是否放进柜子里，保险柜是否上了密码，有没有烟头、点火器材或不安全物品放在办公室，窗子是否关好，门别忘了上锁……
    4
    一个出色的管理者，他有高妙的做人的工作能力，因此也是一个强有力的政治思想工作者。每临重大节日和各类欢庆活动，走进军区联勤部机关大院，从空气里能够嗅到一股浓烈的向上之气，耳濡目染到的，是一种让人心境陡然生变、融会其中、充满朝气的氛围。大院各个主要路口和楼壁上，悬挂着彩旗、彩带与条幅。尤其是条幅，它出自直工处各直属队官兵、职工、家属之手，每条从内容、字迹到表现形式，完全具有分队性质和特色。以官兵为主的分队自不必说。维修队以职工为主体，条幅上洋溢着贺喜之情，也表露着热诚为机关服务到家之心；服务中心安置有一大批军人家属，它站在另一种属于自己的角度，条幅虽无经典句，字字却是报国情……每个节日或活动，打出的条幅都在10幅上下，把整个大院装点得充满生机，简朴热烈。
    我曾酝酿着要写一篇《橱窗里的故事》，源于官兵爱看“超大屏幕彩电”。所谓“彩电”，其实是旧办公楼对面一个长15米、高3米的水泥结构的橱窗。李昌权上任处长后，这块缩头缩脑的“老不中用的”就舒臂展腰，洗脸梳头。你看它，额上的纹没了，身上的旧衣换了，头顶举着的灯亮了，亮相的架势就像模特的表演，整个焕发了青春。李昌权对我说：“不要小看它，利用好了，是个强有力的思想政治工作辅导员呐。”他坚持每月至少更换一期内容，图文并茂。图片大多是大院现实生活采风照，给人以亲近感。
    随着工作的推进，橱窗由楼外延伸到楼内。表现形式十分活跃：书法展，艺术摄影展，绘画展，会议图片展，等等。
    李昌权不止一次地对我讲，经济中有政治，业务中有政治，管理工作中也有政治。不讲政治的管理，是没有水准的管理。管理工作说白了主要是管人。政治工作渗透到管理工作的方方面面，管理工作的许多难题就迎刃而解。营造良好氛围，创建良好环境，都包含着讲政治的因素，是形式灵活的正确舆论引导。只有做通了下属工作人员思想，珍惜他们的各种才华，才能在教育人的活动中做得尽善尽美，不死板，不拘泥，针对不同情况使用不同的方法，把水平发挥到极致。
    他不说，我也看得出来他是这样做的。
〖-ZW/正文〗
