〖ZQ/总期〗15508〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这些人是怎么爬上去的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗心阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗公众观点/聊斋新篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部选拔；干部使用〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “跑官”“要官”的事屡有听说，但“谋官”竟然发展到“害命”，却是骇人听闻。
    6月10日《羊城晚报》报道一起雇凶杀人案，黑龙江省齐齐哈尔市富拉尔基区长青乡教育办公室党支部书记和教育办主任，一天晚上两人从饭店出来，突然被几个歹徒截住，惨遭杀害。而密谋策划这起杀人案的不是别人，正是该乡教育办公室的副主任。
    这是一起典型的“谋官害命”案。早些时候听说南方某地发生过某环保局副局长买凶谋杀局长事件，很是让人震惊。尔后这样的事便多起来：粮食局副局长谋杀局长；企业副总经理谋杀总经理，等等，让人震惊之余不得不沉思。
    “谋官害命”实质上是“谋财害命”。“害官”是为了做官，做官是为了谋财。那些副职买凶谋害正职者，大都是觉得手中权力还不够大，官位还不够显，在他们看来，只有把压在上面的人除掉，才能使自己显山露水，掌握重要权力。而手中握有权力就等于握住了钱财，上述长青乡教育办公室那位副主任供认自己买凶杀人的动机时就说，手中“有了权力，就可以支配资金，就可随心所欲甚至为所欲为”。也有的人“害官”是为了保财。他们有严重的经济问题，且被人抓住了把柄。为了保住乌纱帽，便选择了谋害知情人的办法，如某市政法委书记谋杀镇长一案。那位政法委书记任下属某市市委书记一职时，仅在一项工程建设上便捞取好处十多万元，为躲避查处，便买凶去杀知情并举报此事的一位镇长。
    干部队伍中“谋官害命”的败类，比那些“谋财害命”的剪径之徒对社会的危害更大。因为他们手中有权，心中无法，本来应该当人民公仆，却把个人权欲当作第一目标，甚至发展到不择手段的地步，不仅毫无党性可言，而且丧失了起码的人性。如果让这样的人得道升官，还能指望他们为人民干什么好事吗？
    现在的问题是，这些人是怎样爬上去的？他们不可能是一天就发展到利欲熏心丧失人性的地步，他们在平时工作中怎样耍小人伎俩、卑鄙手段，也不可能毫无暴露。在对这些“谋官害命”的叛党之徒绳之以法的同时，恐怕更重要的是寻找我们在党的干部思想教育和组织工作中的教训。腐朽的腐败的思想观念已经侵入了战斗的共产党，这难道不是活生生的事实吗？如何建立一个更民主、更严密的用人机制和监督机制，如何加强对领导干部的思想教育，是摆在我们各级党组织面前的刻不容缓的重大课题。最近，江泽民总书记提出了“三个代表”的重要思想，既是对建党理论的重要发展，也是针对党内现存的迫切需要解决的问题。只有从根本上纯洁党的干部队伍，提高党的各级领导干部的素质，才能真正履行“三个代表”的神圣使命。
〖-ZW/正文〗
