〖ZQ/总期〗15508〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改口〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗斌之〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻点睛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新闻点睛
    改口
    ■美国国务院已经决定不再把伊朗、利比亚和朝鲜称为“无赖国家”了。美国国务卿奥尔布赖特最近在一次电台采访节目中说，现在这些国家是“令人关注的国家”。令人关注是什么意思呢？奥卿说：“我们对它们支持恐怖活动、研制导弹和破坏国际体制感到不安。”不过，她在讲这一点时，没有解释美国中情局当年刺杀古巴卡斯特罗和如今不顾世界舆论反对研制NMD和TMD系统的理由。
    ■震惊全国的“霸州枪杀案”新专案组上周把原调查组的结论推翻了。原调查组说派出所副所长杜书贵开枪杀人是在其妻及儿子与供电局工人发生口角后，杜用言语制止未果，欲鸣枪示警，慌乱中走火致人死亡。而新调查结论是，至少有6人看到杜是故意开枪。公安部领导同志指出，杜当时是在走亲戚，并非执行公务，何须鸣枪示警，必须严惩害群之马。
    ■迫使无理者改口，要靠事实，也要靠法律，更要靠实力。北京高二女生能够迫使加拿大司法部改变签证官的拒签决定，就是因为找到了熟悉加拿大法律的注册大律师钱路。为什么这么多年没有人想到遭拒签后用法律手段维护自己的权益呢？首先是以前很少有人了解国外的具体法律，所以求告无门；其次是国内很少有能够出庭的外籍正式注册律师，无人代理。
    ■有人改口是因为不讲信用。台湾新领导人竞选时为拉拢信众，承诺上台后专案处理“宗教直航”。上台后又表示，一个月内提出解决方案。为此，台湾妈祖信众非常兴奋，6月3日敲定到大陆湄州进香，7000名信众将于农历六月十五直接从台中港出发前往湄州。没想到，台湾当局出尔反尔，先是吕秀莲在记者招待会上公开反对“宗教直航”，接着台湾当局也就“妈祖直航”交换意见，决定暂不实施。台湾妈祖信众非常失望。（斌之）
〖-ZW/正文〗
