〖ZQ/总期〗15508〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝韩会晤能否影响亚太格局演变〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金一南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗特别关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗朝鲜半岛问题；朝韩关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    尽管各国舆论对南北朝鲜首脑会谈分析评论了两个月，但当金正日与金大中穿过世界上最长的红地毯紧紧拥抱，当他们手拉手一起合唱“统一是我们的心愿”之时，世界还是被惊呆在这样的场景面前。
    朝鲜半岛是全世界军事力量部署最稠密、战争准备程度最高的地区。全副武装的军人在戒备森严的军事分界线附近，整整对峙半个多世纪。朝鲜半岛又是东北亚的中心地带，在这里大国利益高度集中，任何重大事态的发生，都要牵动该地区的力量均衡。朝鲜半岛还是长期被人涂黑的地区，美国定义所谓“无赖国家”，美日策划所谓“周边事态”，都与这个半岛紧紧相连。美国“打赢两场大规模地区性战争”的军事战略，其一便是针对这里；闹得沸沸扬扬的“战区导弹防御计划（TMD）”，更是从这里起步。在世界不少人印象中，朝鲜半岛似乎天生为战争而准备，为杀戳而准备，天生与和平、与协商、与和解无缘。
    现在北南双方的领导人金正日、金大中突然肩并肩站在一起，代表三千里江山和七千万人民宣称不但要消弥冲突、消除战争，而且要“团结起来，自主地解决统一问题”，世界不能不为之目瞪口呆。
    转机来得如此突然，人们纷纷兴奋地做出判断。“天时、地利、人和”6个字被一次又一次用来形容朝鲜南北首脑会谈取得的重大进展。
    如果从和平与发展是全世界人心所向、大势所趋的角度来考虑，从军事强权越来越不得人心，地区和平的呼声与世界和平的呼声越来越强劲的角度考虑，可以这么讲。这就是孙中山先生曾经说过的那句话：“世界潮流，浩浩荡荡，顺之则昌，逆之则亡。”
    但如果以为可以在“天时、地利、人和”之下端坐不动，天上就会掉下硕果，便脱离了今天的世界。我们仅仅认识人心不可违、潮流不可挡，还不能解释另外一种历史现象：为什么在某些时候、某些地区会出现另外的态势。
    朝鲜半岛不但是冷战痕迹残留最重的地区，也是冷战思维遗留最多的地区。它反复被指定为世界上未来两个主要战场之一，反复被形容为极易引爆且极具爆炸力的火药桶。从东京到华盛顿都有一批喋喋不休的政客，需要寻找一种紧张，需要维持一种紧张，需要用此紧张引发彼紧张。这既是争选票的伎俩、争军火的伎俩，更是争公众注意从而获得更大权势的伎俩。为了减少风险，他们也允许朝鲜半岛出现一定程度的缓和，但这是符合他们利益的缓和，是他们能够控制的缓和。
    以为缓和是世界大势的人们，一定不要忘记，紧张也是可以通过“造势”获得的。
    今年5月30日，在朝鲜南北双方宣布首脑会谈一个半月之后，美国国防部依然正式公布“2020联合展望”。这份阐述其未来军事战略的报告提出，美国军事力量部署的重点将实施冷战结束后最大的转变――部署重点由传统的欧洲转向新兴的亚洲。并且提出只有在亚太地区广泛驻军并建立起稳固的联盟，才可以防范“无赖国家”对美国的挑战。
    对亚太尤其是东北亚地区的造势活动，还不仅仅是这份“2020联合展望”。
    1997年美日制定《新日美防卫合作指针》，通过“周边事态”这种有意模糊的表述，已经把包括朝鲜半岛在内的整个东北亚地区纳入美日“防御范围”；1999年4月，日本国会通过与《新日美防卫合作指针》配套的《确保日本周边地区安全法案》、《自卫队法改正案》和《日美相互提供物资、劳务协议案》，以法律形式确认在“周边地区发生紧急事态时”，美日将并肩作战。
    应该说，这些造势者从朝鲜半岛的紧张局势中获益非浅。日本由此获得重新武装，美国的TMD计划，也是用其驻日基地受到朝鲜导弹的威胁来麻痹世人的警觉。在这种包装之下，俄罗斯曾于1997年3月和9月与美国达成谅解，为TMD计划开了绿灯。当TMD计划变戏法一般扩展到违背1972年《反弹道导弹条约》的NMD计划之时，俄罗斯坚决反对，西方国家也纷纷表示不同意，这种时候美国拿出的挡箭牌，依然是“朝鲜已开始实施一项发展远程弹道导弹计划，这种导弹能够到达美国大部地区和某些欧洲国家”；NMD计划依然要在朝鲜半岛局势掩护下进行。
    这就是当我们谈论世界总体发展趋势时，军事强权可以在某些地区制造出与世界大势完全不同的形势。仅仅认识一个“大势”，不足以挥去某些地区被刻意营造的黑云压城之势。在这种环境下出现的南北朝鲜首脑会谈及这一会谈产生的成果，它所需要克服的众多阻力和障碍，决不是“天时地利人和”6个字能概括得了的。没有冲破强权势力对亚太局势描述与规划的决心，不敢自己主掌自己的命运，就无法在天不那么逢时、地不那么有利的情况下，取得如此重大的成果。
    朝鲜南北会谈的成果表明，虽然在当今的世界上，强权集团可以用其拥有的军事力量和舆论工具，主导并解释、定义某一地区的形势，但世界上任何一个民族都是可以自主的，都是可以不必总看别人的眼色行事的，都是可以在自己的舞台上，把节目演出得有声有色的。那些把希望寄托于强权的庇护、把问题的解决寄托于问题的国际化之上的人，真正违反了世界大势。
    没有天时，没有地利，朝鲜南北领导人也敞开心胸，营造了人和。
    首脑会谈中，金正日、金大中两人未加任何修饰的话语，给人留下深刻印象。
    金大中说：我本来以为这辈子不可能有机会到朝鲜访问了。又说：现在让我们一道开创历史。
    金正日说：毕竟我们一样，都是朝鲜民族。又说：全世界的眼光都集中在我们身上，我们一起合作，为世界提供答案。
    为金大中、金正日这两句话，南北双方不知多少人热泪滚滚而下。这些流泪的人，有白发苍苍的南北双方离散家庭成员，更有一生下来国家便已分裂的青年。看到朝鲜人民表现出来的强烈的向心力与亲和力，看到他们对民族大义的历史责任和对国家统一共同追求，结论只有一个：这个民族大有前途。
    现在对朝鲜南北双方来说，最大的问题不是双方的长期分离，也不是社会制度的巨大差异，而是外部势力的牵制。
    美国已经因为朝鲜南北出现的和解势头变得分外敏感。在其西太平洋的军事部署中，日本、韩国、台湾和菲律宾构成一道战略防护链。链条中任何环节的松动，都将使美国在这一地区的战略部署受到影响。虽然在形势逼迫下，美国已经于朝鲜南北首脑会谈后悄悄从外交词汇中删去了“无赖国家”这样的字眼，代之以“值得关注的国家”；但如果朝鲜北方不再是刻意刻画的“魔鬼”，不但美国在韩国的驻军变得无根据，武装日本也显得无根据，连美日规划已久的建立TMD系统也将失去名义上的合理性。
    今后有两点十分明显：
    第一，美军不会从韩国撤出。韩国驻美大使李洪九6月14日说，驻韩美军仍将无限期地留在那里。南北首脑会谈刚刚结束，驻韩美军立即恢复了在韩国的轰炸演习，驻韩美空军发言人说，“再拖延下去，将削弱我们的防卫能力。”
    第二，TMD计划虽然在东北亚将要失去存在的借口和基础，但它依然要继续进行下去。朝鲜北方的借口丢掉了，寻找另外一个借口就是了。
    为了坚持这两个不变，美国已经开始变得神经兮兮的敏感。事实很明显：在南北双方追求统一的进程中，驻韩美军将变为和平与和解的最大障碍。这个事实令美国实在不舒服。南北首脑会谈前后韩国有数千民众在美军基地前示威，要求美军撤出韩国，已使美国相当尴尬。现在连俄罗斯总统普京宣布行将对朝鲜进行的访问，也被华盛顿的观察家认为俄罗斯要通过说服朝鲜放弃导弹计划，使美国找不到建立NMD系统的理由。《国际先驱论坛报》的分析最为可笑，竟然说“如果朝鲜半岛最终统一已是大势所趋，美国必须确保它参与制定韩朝统一的条件。美国会全力抵御中国将它挤出局的一切努力。”
    愿意也好，不愿意也好，随着南北和解趋势的持续，朝鲜半岛有可能从“危险的热点”，逐渐变成东北亚地区相互合作、共同发展的样板。冰冻三尺，非一日之寒；融三尺之冰，也非一日之暖。对南北双方来说，仍将有一段风萧萧、路迢迢的艰苦行程，但首脑会谈之后，朝鲜半岛统一的进程已经开始。这一进程告诉世人几条道理：首先，社会制度的差异不是国家统一的必然障碍；其次，一个民族若想获得世界的尊重，第一位的是民族自身的自尊自爱，是与生俱来的民族自豪感和认同感；其三，分裂国家决不是一件光彩的事业。总想将大国势力引入民族内部问题的人，充其量不过是大国棋盘上的一粒棋子。这样的人在被大国抛弃之前，已经被历史抛弃。
〖-ZW/正文〗
