〖ZQ/总期〗15508〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国女排叩开奥运大门〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王大军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国女排〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在赛后的记者招待会上，中国选手都说她们从思想上重视这场比赛，并做了充分准备，但是第一局比赛开始后打得并不尽如人意。中国队的接球、发球、进攻和防守都出现失误，对方很快以4∶1领先。
    显然，这是轻敌思想所致。后来，中国队振作精神，以6∶5领先，改变了被动局面。但险情仍然不断。战到16∶14时，中国队教练叫了暂停，提醒队员要抓住机会进攻。“杀手锏”吴咏梅与何琦巧妙的“背快”配合，控制了赛场主动权。中国队的快攻打乱了对方的阵脚，以25∶17胜了第一局。
    第二局，中国队不敢大意，通过何琦的巧妙运作，吴咏梅、殷茵、孙王月、陈静、邱爱华的轮番进攻奏效。与此同时，中国队也加强防守，遂以25∶11再胜一局。
    第三局中国队一开始就打出4∶1、10∶5领先的有利局面。阿根廷队加强了发球和强攻，造成中国队接发球失误和进攻受阻，将比分追成9∶10。中国队员并没有因此而过于紧张，继续发挥快攻的特长，并以顽强防守抑制了对方的战术，最后以25∶17赢得胜利。
    至此，中国女排终于以自己的顽强拼搏，改变了开赛以来丢掉两场的不利战局，终于戴上了印有2000年悉尼奥运会字样的宽沿帽和纪念奖牌。
    中国女排在奥运会女排资格赛最后一轮比赛中，以3∶0轻取阿根廷队。这是中国队10号陈静快攻得手。 新华社发
〖-ZW/正文〗
