〖ZQ/总期〗15508〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗缕缕情丝化冰雪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘剑波/张君/白志强/邓晓波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统/读报与评报〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读报评报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ---读《情祭亡夫》有感
    ●战士刘剑波张君白志强邓晓波
    我们是“川藏线上的英雄汽车兵――张洪”生前所在团队的几名普通汽车兵。我们满怀激情读完军报5月25日第八版上刊登的《情祭亡夫》一文，已是泪眼目蒙目龙，心潮起伏，思绪万千，止不住的泪水充满了对亲密战友的不尽思念，对忠贞坚强军嫂的钦佩，对所有关爱川藏线人的感激……
    张成根是我们汽车兵的一个代表，在他的身上体现和浓缩了川藏线军人乐于吃苦，勇于牺牲，甘愿奉献的精神，正是成千上万个张成根的无私情怀，奠定了西南边防的安宁与稳定，正是一个个张成根的忘我奉献，激励了一代代后来人。对于常年战斗在被誉为“生死线”上的川藏线汽车兵来说，我们不怕气候恶劣，条件艰苦，道路危险，就是因为有爱的滋润和营养。一份关爱一股动力，好嫂子李方兰以特殊的方式祭奠亡灵，用瘦弱的身躯唱响对军人的挚爱，这是一种深沉的爱，这是一首不朽的诗，这是一曲催人奋进的歌。
    李方兰是平凡普通的女性，也是成千上万个支持丈夫安心高原的军嫂中的一员。她深爱着自己的丈夫和家庭，但她同样挚爱着军人这个神圣的职业，因此，时间和空间挡不住她对川藏线的向往和思念，千里迢迢来到川藏线。对于利欲熏心的人来说，这也许没多少意义；可对于李方兰而言，却成了她对爱的最好寄托。她不怕寂寞，不惧山高路险，因为她的心紧贴着汽车兵，她的爱永远牵挂着川藏线。这能不让人肃然起敬吗？这能不让天地动容吗？
    催征的战鼓再次敲响，远方的亲人请放心，我们已做好迎接挑战的一切准备。有你们做坚强后盾，没有我们趟不过的河，翻不过的山。在此请让我们代表川藏线上的全体汽车兵，向理解和支持军人的千千万万个军嫂表示衷心的感谢和崇高的敬礼。我们一定努力完成好国防运输任务，不辜负你们的希望。
〖-ZW/正文〗
