〖ZQ/总期〗15508〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗秘鲁批评美干涉其内政〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘国强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D777〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗秘鲁政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    秘鲁促进妇女和人类发展部长玛丽亚・路易莎・库库利萨说，美国参议院在22日通过的一项决议中指责秘鲁大选“损害了民主进程”，并威胁对秘鲁实行政治、经济和军事制裁。她指出，秘鲁在推进民主化进程方面有自己的准则，不需要任何别的国家对其指手划脚，更不允许任何国家借口民主干涉其内政。
    秘鲁农业部长贝利萨里奥・德拉斯卡萨斯对美国参议院的决议表示遗憾。他说，美国没有理由对秘鲁这样的主权国家进行威胁，更没有理由对秘鲁实行制裁，美国的做法严重违背了国际法准则。
    秘鲁海滨城市卡亚俄市市长亚历山大・科里批评美国参议院的决议是一个“非常大的错误”。他说，秘鲁的事务应该由秘鲁人来处理。秘鲁需要别国的合作与帮助，但决不允许别国对秘鲁内部事务进行无理干涉。
    秘鲁于5月28日举行了第二轮大选。“秘鲁2000”竞选联盟总统候选人、现任总统藤森再次连任。此前，藤森的竞选对手“秘鲁可能党”总统候选人托来多曾以“选举得不到公正保障”等为由，要求推迟第二轮大选日期，并在要求被拒绝后宣布退出竞选。
〖-ZW/正文〗
