〖ZQ/总期〗15508〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高校合并打造教育“航母”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗神州广角/读者点题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗教育工作；高校改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■读者点题
    编辑同志：
    近来经常从报上看到一些大学合并的消息。大学合并对我国教育事业将会产生怎样的影响？请介绍一下这方面的情况。
    53014部队蒋祖林
    近一个时期，关于高校合并的消息时有耳闻。而最近的一次合并就发生在上周三――原分别隶属外经贸部、中国人民银行的对外经济贸易大学和中国金融学院合并，组建成立新的对外经济贸易大学。可以说，目前高等院校的重组进程已经步入关键期，一批“超一流”综合大学的登场，形成了我国高等教育体制改革中的独特现象。
    高校合并驶入“快车道”
    杭州的浙江大学得风气之先，于1998年9月与杭州大学、浙江农业大学、浙江医科大学合并，组建成学科设置、办学规模在国内名列前茅的新浙大，拉开了我国教育体制改革的序幕。
    据有关方面统计，到去年底，全国已有31个省市的600多所高校参与合并。其中，中央与地方共建的有197所，还有317所院校展开“合作”，资源共享、优势互补。引人注目的是，包括北大、清华、复旦、同济在内的一些老牌名校也纷纷“上榜”，寻求合并。院校调整合并后，数目减少了100多所，同时一批文、理、工、农、医等门类齐全的综合大学应运而生。我国高等院校体系中的“条块分割”局面正逐步转变为适应市场经济规律和需求的“有机结合”架构。
    合并公式：1+1>2
    多年来，具有浓重计划经济色彩的高等院校都贴着“条块分割”的标签，有关部委只管理自己的“责任田”，不少低水平重复建设造成人力物力的极大浪费，改革迫在眉睫。
    合并一年零9个月的浙江大学现在已经尝到了改革的“甜头”，这所具有103年历史的院校如今生气勃勃。该校新闻办公室的徐有智老师说，用一流的办学目标来统一思想，凝聚人心，是发展最有效的“催化剂”。连续两年，报考浙大研究生的人数都雄踞全国之首，学校本科专业合并后减少了1/3，但去年却新增了1743项科研项目，比以前增长了30％。充足的生源，师资的加强，使得他们可以集中力量办大事。
    北京大学与北京医科大学强强携手后，校长办公室的吴老师说，新北大的最大优势，是学科的互补性和鲜明的学科发展优势，这也正是当今世界高校发展的潮流。北大有信心用15年左右的时间跨入世界顶尖大学的行列。
    由此来看，高校合并不仅仅是简单的“1+1”问题，而是依靠联合办学来优化资源配置的合理形式，结果是“1+1>2”。
    打造新型高校“航母”
    江总书记在给新北大成立的贺信中指出，国之兴旺，教育为本。中国需要若干所具有世界先进水平的一流大学。
    自1993年开始，我国就着手探索调整高校布局的方针。国际上那些学术一流、人才荟萃，有着重要影响的大学基本上都是综合大学，这为我国的高校发展提供了目标。如今，以新北大的组建为标志，我国各大高校将向着学科更齐全、结构更优化、实力更强大、办学更重效益的方向发展。
    教育部发展规划司司长纪宝成指出，新型大学的组建，只是向着世界一流水平迈出的第一步。要打造中国高校自己的“航母舰队”，目前我们在人才、管理、经费上还都有不小的差距。合并后的一些大学也面临着校区分散、机构精简、干部分流、思想统一等问题。但既要寻求突破，就要敢于克服困难。纪宝成表示，在经过一系列尝试后，教育部还将继续加大高校合并步伐，并出台一系列有利于高校健康发展的举措。
    人们有理由相信，高校合并将为我国教育事业在新世纪的腾飞奠定坚实的基础，一批具有世界一流水平的大学将出现在我们身边。
    ★高校合并小档案★
    1998年9月浙江大学与杭州大学、浙江农业大学、浙江医科大学合并为新浙江大学。
    1999年11月中央工艺美术学院正式“加盟”清华大学。
    2000年4月北京大学与北京医科大学组成新的北京大学。
    北方交通大学、北京电力高等专科学校合并为新的北方交通大学。
    复旦大学与上海医科大学合并为新复旦大学。
    同济大学与上海铁道大学合并为新同济大学。
    西安交通大学、西安医科大学、陕西财经学院一起组建新的西安交通大学。
    2000年5月广州大学、广州师范学院、广州师范专科学校等7所院校合并为新广州大学。
    2000年6月吉林大学、吉林工业大学、白求恩医科大学、长春科技大学、长春邮电学院携手组建起新吉林大学。
    对外经济贸易大学与中国金融学院合并为新对外经济贸易大学。
〖-ZW/正文〗
