〖ZQ/总期〗15508〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄谴责西方采取孤立南斯拉夫政策〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗南斯拉夫政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社莫斯科6月24日电俄罗斯外交部24日发表公告，谴责西方国家对联合国安理会讨论巴尔干问题的公开辩论会“公然采取捣乱立场”，强调孤立南斯拉夫无助于巴尔干问题的政治解决。
    据报道，在这次会议上，西方国家阻止南斯拉夫联盟代表发言。俄外交部就此强调，这一举动违背了《联合国宪章》的宗旨和原则。根据《联合国宪章》，即使非会员国也有权作为当事国参与安理会对有关问题的辩论和审议。俄罗斯外交部认为，抛开南斯拉夫讨论巴尔干问题，实在荒唐。在国际上孤立南斯拉夫的政策，不仅有损于巴尔干问题的政治解决，而且有损于联合国的普遍性原则。
    俄外交部公告说，安理会讨论巴尔干问题的公开辩论会失去了实际意义，俄代表已抵制这一会议。
    根据美国代表团的提议，安理会23日就允许南联盟在安理会巴尔干问题公开辩论会上发言一事进行表决。表决结果为4票赞成、7票反对和4票弃权。中国、俄罗斯等国投了赞成票，美、英、法等国投了反对票。
〖-ZW/正文〗
