〖ZQ/总期〗15508〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗傅全有拜会澳门特区行政长官何厚铧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏洪青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.73〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军地关系；驻澳门部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    傅全有首先对何厚铧及其领导的特区政府半年来取得的成绩表示祝贺，对特区政府在各方面给予驻澳门部队的大力支持和协助表示感谢。傅全有说，澳门特别行政区成立半年来，在何先生的领导下，“一国两制”、“澳人治澳”、高度自治的方针和澳门基本法得到贯彻落实，特区政府运作步入正轨，社会政治稳定，治安明显好转，经济也有好转的势头，澳门同胞参与澳门社会事务管理和建设澳门的热情增高。我坚信，有祖国作后盾，有特区政府的坚强领导，有澳门人的自强不息，澳门的未来将会更加稳定，发展会更快，与祖国内地实现共同繁荣。
    何厚铧高度评价了驻澳门部队，称赞驻澳门部队是一支威武文明之师，对促进澳门的繁荣与稳定起到了积极作用，表示特区政府将继续支持驻澳门部队履行防务。
    参加拜会的还有总政治部副主任周子玉上将、总后勤部副部长孙志强少将、总装备部副部长陈达植中将和广州军区司令员陶伯钧上将、副司令员刘镇武中将等。
    傅全有一行于22日晚赴澳门检查指导驻澳门部队工作，25日上午离澳门返珠海。在澳门期间，傅全有一行还走访了中央人民政府驻澳门特别行政区联络办公室和外交部驻澳门特别行政区特派员公署。RW：傅全有；军事活动
〖-ZW/正文〗
