〖ZQ/总期〗15508〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗公元2000：从都市到雪域边关〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘永华/张海平/钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗驻西藏部队；高原部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    写在前面的话
    飞度寒暑，跨越千山。
    5月中下旬，记者来到喜马拉雅山下的西藏边防采访。从繁华闹市到雪域边关，一种震撼心灵的强烈对比呈现在我们面前：
    一边是人头攒动、熙熙攘攘的闹市，一边是空旷寂寥、漫无人烟的高原；一边是歌舞升平、鸟语花香的都会，一边是雨打风吹、冰封雪裹的边疆；一边是杨柳掩映、巍峨壮观的楼宇，一边是雪山压顶、土垒石砌的哨卡……
    都市笙箫伴霓虹，边关寂寞望星空。两种恍如隔世的生存环境，两种截然不同的生活状态，两种反差巨大的生命空间！
    正因为如此，雪域戍边人那种献身高原的坚韧、乐观、豪迈、悲壮，才更加强烈地震撼了我们的心。同在新世纪的门槛前，同在共和国的蓝天下，伟大的雪域戍边人向我们展示出一种无比壮美的情怀，让我们在白雪茫茫的单调视野中看到了一片瑰丽的精神世界，它超越了都市与边关的物质反差，让我们一次次感慨万千，泪洒高原……
    于是，从都市到雪域边关，我们记下了许多听到和看到的故事，在此奉献给全军战友与和平年代的人们。
    这些故事，留存在我们心中的不仅仅是难忘的记忆，更是永恒的启迪……
    2000年的“五一”长假，数以百万的都市人涌向名山游览。黄山爆满、泰山爆满、庐山爆满……然而，你可知道，此时思念丈夫的军嫂们正与旅游的人们擦肩而过，她们的目的地是雪山……
    藏南，乃堆拉边防连。
    副指导员呼延军的妻子崔莹，眼泪一个劲儿往外涌。在拉萨机场，崔莹没见到呼延军。她强忍高原反应搭车到日喀则，这里离丈夫戍守的哨卡还有300多公里。崔莹只好搭车、搭拖拉机，辗转5天才到了雪山脚下。而此时，呼延军仍在前沿阵地，不能下来。部队有纪律，家属不能上前哨。委屈一下涌上崔莹心头……
    也是在藏南边防，副营长唐艳河的妻子席月华一路风尘来到团部。团长史惠勇指着对面高耸入云的雪山说，唐艳河在山顶上，雪太大，你不能上去。席月华死活不依：“我活要见人，死要见尸”。史惠勇流泪了，他破例派出一个班的战士护送席月华上山，并用车把她一直送到汽车不能开动的雪线。
    战士们护着席月华，深一脚浅一脚地在雪地上前行。下面是万丈深渊，为了保证席月华的安全，战士们用两根背包绳系在她的腰上，两人在前面拉，一人在后面推。从早晨到晚上，席月华同战士一起与冰雪搏斗了整整12个小时，才来到丈夫身边。
    到藏东察隅边防连队探亲的军嫂们，要翻越17座4000米以上的高山，跨过12条湍急的河流……
    范连科的妻子小张，辗转35天来到德姆拉河边，汹涌的洪水冲毁了河上的木桥，20多米宽的洪流竟成了地上“银河”。夫妻隔河对望，一筹莫展。又过了两天，河水仍没有减退的迹象，小张再也控制不住自己的失望，哭着喊着把带给丈夫的东西一件件拼命地往对岸扔，然后背起干瘪的包返回四川老家。
    这样的故事不仅发生在范连科妻子身上。记者了解到，西藏军区每年都有数以千计的军嫂踏上漫漫探亲路。因为高原疾病、因为道路艰险、因为太多太多的原因，有的居然牺牲在了路上……
    是什么东西支撑着军嫂们踏上漫漫探亲路？一位军嫂的话深深打动了我们的心：“如果我们不来边防，人们就会想：守边人职业这么崇高，怎么连老婆都不爱……”
    ●从都市到都市，往来穿梭的飞机、一再提速的铁路、密如蛛网的高速公路，使都市人已经习惯日行千里，朝发夕至。然而，你可知道，难于上青天的边关之路带给戍边人的是什么……
    乱石纵横，冰雪覆盖，上顶苍天，下临深渊……这就是惊心动魄的雪域高原边关路。
    控羊米山口的一次巡逻。凌晨4点，哨长吴鹏吹响集合哨，21名官兵全副武装列队集合，战士背的东西，足有20多公斤。在这空手行走就相当于内地负重30公斤的地方，官兵们要负重爬山涉水数十公里、行走几十小时。
    时令已是5月下旬，地上仍然覆盖着冰雪。艰难前行20多公里，一条冰河阻断去路。吴鹏把6根背包绳系在身上，让6名战士拉着，自己去探路。临近河心，突然“轰”的一声，冰层坍塌，吴鹏的脸、手被划破，全是鲜血。卫生员高海毅迅速给他包扎，一批战士又去探路……
    界碑就在山上。官兵两手紧抠冰雪，艰难向上爬行。战士李江脚下一滑，向下翻滚了十几米，被两块孤石挡住，才捡回一条性命。李江苏醒过来，还是坚持上山。山上冰雪太厚，界碑消失得无踪无影，大家凭着记忆，在雪地里寻找。经过两个多小时手扒脚蹬，终于找到了界碑，用冰雪把它擦洗得干干净净。
    对于巡逻官兵，不能亲眼看到庄严的界碑，是一种耻辱。
    为了亲眼看到界碑，教导员张继品挥舞柴刀在墨脱“孤岛”披荆斩棘开辟道路。突然一群毒蜂向他扑来，不一会儿，张继品浑身红肿发亮，晕了过去。战士们赶紧找来门巴族群众用秘方救治，他才侥幸脱险。
    为了亲眼看到界碑，巡逻队在原始森林冒雪行军。蚂蟥闻到汗味，从草丛里、树叶上粘到人身上。战士张伟突然倒在地上，战士们解开他的衣服，88根胀鼓鼓的蚂蟥正在拼命吸血……
    边关的路啊，承托着多少戍边将士的故事，负载着多少雪域军人的壮歌！
    ●都市，新落成的住宅小区鳞次栉比，乔迁新居的人们比着赛着装修新房，把自己的家布置得舒适美观、豪华温馨。然而，你可知道，戍边战士的“家”是怎样一种情景……
    詹娘舍海拔4700多米，坡陡70多度，哨所位于雪山之巅，只有8平方米，三面是300多米深的沟壑，悬崖峭壁，险峻万分。哨所还是多雷区，一次，几个战士围着饭桌吃饭，炸雷把桌椅打得四仰八翻，大家也被震倒在地，耳朵嗡嗡作响。
    哨所所需的物资，全靠到山下背。每次背运主副食，都要10天半月。官兵们负重三四十公斤，蜗牛般在雪山上爬行。
    问战士们，雪山上什么最难？战士红着脸，不好意思地说：“解大便。”哨所面积太小，修不了厕所，大便只能解到空罐头盒里。哨所风太大，如果不对准罐头盒，就会被吹一屁股。团长史惠勇看到这个哨所的情况，作了一个决定，常委每年必须去哨所“蹲”一次点。
    在雪域边关，雪夜站岗是一件更为艰辛的事。有时一夜大雪，能把房顶埋住。站岗的战士只好不停地掏开堵住窗户的雪，让空气透进去，否则里面的人就会被憋死。夜里换岗，只能从窗户爬出来，再从几米深的雪海爬到哨所。
    雪花扑人脸，风吹后背寒。在乃堆拉哨所3号阵地，6班长胡有发对记者说，这里零下30多度，站岗穿绒衣、棉衣和皮大衣，仍冻得难受。一天晚上4点钟，副班长张晓洪冻得关节炎犯了，一步也走不动，只能把他抬下来。
    “岗棚这样冷、为什么不生火炉？”记者感到疑惑。战士们说，岗棚升火，会熏黑四周，在白雪世界里极易被发现，铸成大错。冷一点，我们不怕。
    听到这里，我们不禁低下头去，害怕战士看见我们眼中的泪花。心中想起的是那句话：“为国戍边，他们把形形色色的艰难困苦嚼碎了，咽下！”
    ●内地的都市，打开电视，数不清的饮料广告让人眼花缭乱。到任何一个都市人家作客，纯净水、矿泉水是最简单的“招待”。然而，你可知道，那些与雪山相伴的戍边人，却常年与水艰难地打着交道……
    在乃堆拉哨所采访，记者遇见一队背水的战士。他们把腰弓成80度，喘着粗气攀着岩石往上爬。
    排长罗兴盛告诉我们，哨所饮水全靠背水、接雨水和化雪水。夏天雨多，接雨水方便，但雨水缺少矿物质，长期饮用，有的官兵牙齿和头发脱落；冬天雪大，道路被冰雪封死，只能化雪煮饭。雪化了，就得到2公里外的山下背水，来回一个多小时。
    背水最为艰难与悲壮的要数查果拉哨所。查果拉海拔5300多米，氧气是内地的一半，饮用水要到6公里山下的小溪去背。夏天背水、秋冬背冰。寒冷季节，砸冰层一锤一个白印，战士们轮换挥锤，砸上几十锤冰才会破裂。站在水里抱冰砖，冰牙划破手背，鲜血流出，立即像墨汁一样凝固在手上。把冰砖装进麻袋背回哨所，煮饭时，抱几块放进锅里慢慢融化。
    就是这个哨所，官兵背水经历了人背、畜驮、汽车拉，再回到人背的过程。
    最初，上级看到官兵背水太艰苦，编制几头骡马驮水。不到两年，骡马承受不了高原恶劣气候折磨，死光了。牲畜不行，上级又配备拖拉机拉水，没多久，拖拉机被冻成废铁。后来，上面配汽车拉水，汽车也被冻坏，动弹不得。官兵们又背上麻袋、水桶到山下背水……
    一碗普通而又不寻常的水，映照着戍边战士坚韧的心……
    ●繁华都市，农贸市场新鲜蔬菜堆积如山，五光十色。菜农发愁怎样把菜卖出去，市民也不再急着把大白菜入冬前买回家。然而，你可知道，边防官兵们是怎样把绿色“请”上雪线的……
    还是乃堆拉，记者看到了神奇的绿色。
    说起种菜，战士们有讲不完的故事。一年，海拔4500米的岗巴某部四连派车奔赴千里之外的拉萨买菜过年。5天后回到部队，鲜嫩的青菜烂得只剩下几根黄瓜。四连分到的一根黄瓜不到20厘米长，炊事班长叹口气，将黄瓜递给一名新兵说：“你吃吧。”新兵舍不得吃，把黄瓜交给班长，班长嗅了嗅又交给其他战友。一根黄瓜传遍全连，谁也舍不得吃，最后悬挂在饭堂门楣上，官兵顿顿“望瓜止渴”。
    守得了边关吃不上菜？战士们不服。他们在云雾缭绕的雪山之巅凿开乱石，开垦出4块只有几平方米的菜地，又从山下背来4000麻袋泥土，砍回树枝搭建温室。现在，温棚里终于长出了幼苗。
    昆木加，海拔4900多米，有史以来从未长出过一根草。地温低，战士们挖地三尺，搬走沙石，填上新土，建起半地下温室和塑料大棚，再在大棚里套小棚，地上盖上塑料布。狂风不断，官兵就像修城墙一样，建起两米多高的防风墙遮挡风沙。千辛万苦，终于种出了16个品种的蔬菜。一个南瓜10多公斤，一根莴笋1.5公斤。
    徜徉在雪山下的菜园里，我们渐渐领悟到战士的心。与其说战士们千辛万苦种菜是为了吃那一口，倒不如说战士们是在创造着另一种生命的奇迹……
    ●不管你身在都市的哪一个角落，手机、传呼机可以轻而易举地找到你。“因特网”更是喊出“大千世界，一网打尽”的豪言壮语。然而，你可知道，今天的信息海洋中还有这样的“雪山孤岛”，收到一封家书竟使七尺男儿激动得落泪……
    5月下旬，西藏边防某部一支马帮闯过大雪山，将困滞了8个月之久的500多封书信和报纸送到某边防哨卡。
    官兵们欣喜若狂。有的人收信达几十封，足可“饱餐”数月。但也有“不幸者”，18岁的新兵陈明一无所获。小伙子趴在雪地上伤心地哭了。排长、班长只得轮番劝慰，并动员收信多的战友人均赠送三五封“低密级”私信，才让小陈破涕为笑。
    副指导员许光富给妻子写信的经过令人感动。封山期间信无法发出，许光富索性从头年10月至次年7月在笔记本上为妻子写了一封长达7.5万字的信，耗纸250页。妻子收到这封“信”后，含泪读了7个夜晚……
    哨所军医志翔与妻子的通信令人捧腹又顿生敬意。志翔怕亲人长期收不到信担心，心生一计：先给家人写好全年的书信：包括对父母寿辰的祝福、妻子晋级的关注以及孩子的成长教育等等内容全部预先写入信中，编好号，请山那边的战友一月一封，按时发出，竟干得天衣无缝。直到有一天妻子来队，才真相大白。对此，妻子只能苦笑。
    身无彩凤双飞翼，心有灵犀一点通。连长李成刚与妻子陈莉梅的通信恰好印证了这一美妙意蕴。这年9月，李成刚进入日东守卡，封山期给妻子写了28封发不出去的信。来年开山，他收到妻子的来信正好也是28封。两人信中关心的事情、谈论的话题竟惊人地一致。
    听到这样的故事，记者真想对在花前月下享受幸福的都市人说，想想雪山卫士，珍爱这一切吧！
    ●都市里的狗叫“宠物”，它们陪着主人在林间漫步、在家中嬉戏，它们还有专门的食品和“医院”。然而，你可知道，雪域边关那条叫“阿黄”的狗在为主人做着些什么……
    记者在某部边防四连采访，看见了一条与众不同的狗。它的名字叫“阿黄”。
    起床号吹响，“阿黄”准时起床。第一件事是看菜地，看有没有牛、羊进入糟蹋连队的蔬菜。牲畜一旦进入或靠近菜地，“阿黄”就会狂吠着把它们赶得远远的。
    办完第一件事，“阿黄”就回到连队等待饲养员打开猪圈门，然后把40多头猪赶到山上牧放。傍晚，它又一头不拉地把猪全部带回。
    战士们说，一次下暴雨，“阿黄”追着满山遍野的猪往连队赶，当它浑身水淋淋回到连队时，发现仍有4头猪没有回来，它又一头扎进暴雨中……
    “阿黄”的另一爱好是“唱歌”。连队饭前必唱一支歌，“阿黄”耳濡目染，也乐此不疲。记者5月21日到连队采访，正赶上连队吃中午饭。只见随着值班员起唱《战友战友亲如兄弟》的声音一落，它就张着嘴同战士们一起“唱”了起来，“音质”洪亮，而且节奏把握得很好。
    告别连队时，“阿黄”跑来相送。连队干部说，每次客人离开，“阿黄”都要送出很远，分别时，总是双脚刨地，显得很不安。
    果然，记者的车子一发动，“阿黄”便一路狂奔，跟着汽车“欢送”。那一刻，望着渐渐远去的雪山脚下的哨所，望着渐渐远去的戍边官兵，望着忠诚的“阿黄”，记者不禁泪洒衣襟，一遍遍叮嘱司机：“慢点开、慢点开……”
    本版照片摄影： 本报记者张雷
    本报通讯员罗顺裕 张震 韩锋
〖-ZW/正文〗
