〖ZQ/总期〗15508〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏抵达基辅访问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭观涛/宋宗利/朱云龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中乌关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社基辅6月25日电（记者郭观涛、宋宗利、朱云龙）中国全国人大常委会委员长李鹏25日下午乘专机由克里米亚自治共和国首府辛菲罗波尔飞抵乌克兰首都基辅，继续对乌进行正式友好访问。
    当地时间下午6时许，李鹏委员长乘坐的专机平稳降落在基辅鲍里斯波尔国际机场。李鹏委员长和夫人朱琳走下舷梯，与前来迎接的乌克兰议会议长普柳希亲切握手，互致问候。
    机场上举行了隆重的欢迎仪式。身着鲜艳民族服装的乌克兰男女青年向李鹏委员长和夫人朱琳献上面包和盐，以乌克兰传统的最高礼仪迎接远道而来的贵宾。中国驻乌克兰使馆女青年向李鹏委员长和夫人献了鲜花。在普柳希议长陪同下，李鹏委员长检阅了仪仗队。
    李鹏委员长在机场发表讲话时向热情好客的乌克兰人民转达了中国人民的良好祝愿。他说：中乌建交8年来，两国人民的传统友谊日益加深，相互理解和信任不断加强，政治、经济、文化、科技等领域的合作逐年扩大和发展。这次访问期间，我将同库奇马总统、普柳希议长、尤先科总理等领导人就中乌双边关系及共同关心的国际问题广泛深入地交换意见，共同勾画中乌关系未来发展的基本框架。我相信，通过双方的不懈努力，新世纪的两国关系一定能提高到一个崭新的水平。
    全国人大常委会副委员长姜春云，全国人大常委会委员、全国人大农业与农村委员会主任高德占，四川省人大常委会主任谢世杰，河南省人大常委会主任任克礼，全国人大常委会委员李来柱、聂大江，全国人大常委会副秘书长吕聪敏，外交部副部长杨文昌，委员长办公室主任吴文昌等陪同人员同机抵达。
    乌克兰议会副议长加夫里什、中国驻乌克兰大使周晓沛和夫人张信昭陪同李鹏委员长和夫人朱琳同机从克里米亚到达基辅。
    中国驻乌使馆工作人员、中资机构和留学生代表以及当地华人代表到机场迎接。
    在克里米亚自治共和国访问期间，李鹏委员长参观了著名的马桑德拉酒窖和雅尔塔会议旧址。RW：李鹏；出访
〖-ZW/正文〗
