〖ZQ/总期〗15508〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欧锦赛花絮〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗欧锦赛花絮〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    渴望葡欲同法队试比高
    ★葡萄牙队24日在欧锦赛四分之一决赛中以2∶0淘汰土耳其队，取得连续第四场比赛的胜利。主教练科埃略赛后表示，葡萄牙队渴望在半决赛中同法国队交锋。他说：“我们在等待着谁将成为我们半决赛的对手。不管是西班牙队还是法国队，它们都是伟大的队伍。我更喜欢和法国人踢半决赛。”
    自豪土球员失败亦英雄
    ★土耳其队24日在四分之一决赛中负于葡萄牙队，但土耳其队球员对自己在本届欧洲足球锦标赛上的表现感到满意。
    尽管土耳其队在全场比赛的大多时间是以10人应战，但他们并没有明显处于下风。这次土耳其队取得了欧锦赛历史上空前的好成绩。
    荣誉德教练交椅众人想
    ★正当德国足协为国家队主教练位置紧急物色能人之际，拜仁慕尼黑队主帅奥特马尔・希茨费尔德对此表示了浓厚的兴趣。希茨费尔德说，国家队主教练对每个教练来说都是一个很大的荣誉。不过我跟拜仁慕尼黑俱乐部的合同还有3年才到期。我一向很忠诚于我的雇主。
    在本届欧锦赛四分之一决赛中，葡萄牙队以2比0战胜土耳其队，率先闯入半决赛。图为葡选手戈麦斯（右）与土耳其选手争球。 新华社发
〖-ZW/正文〗
