〖ZQ/总期〗15508〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“风云二号”乘风破雾上太空〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我国即将形成完整的气象卫星应用系统〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘程/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗卫星发射；气象保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报西昌6月25日电特约记者刘程、记者范炬炜报道：在风云变幻的复杂气象条件下，中国航天人今天从这里把“风云二号”气象卫星成功地送上太空。
    今晚卫星发射场云缠雾绕，忽阴忽雨。19时50分，“长征三号”运载火箭托举着“风云二号”卫星穿过浓云密雾飞向太空。24分钟后，星箭分离，卫星进入近地点204公里、远地点36035公里的地球同步转移轨道。
    据悉，此次发射的“风云二号”卫星，是我国自主研制生产并发射的同类卫星中的第二颗。与1997年发射的第一颗卫星相比，它在技术性能、可靠性、稳定性等方面均有新的改进与提高，达到90年代国际同类气象卫星的先进水平。卫星采用双自旋稳定姿态控制，具有数据通信能力，可全天候对地球进行连续的气象监视。卫星设计工作寿命为3年。
    据介绍，今后一段时间，西安卫星测控中心和“远望”号海上测量船将对卫星进行跟踪和测控，最终将其定点于东经105度赤道上空。卫星投入使用后，视野可覆盖以我国为中心的约1亿平方公里的地球表面，观测和提供我国及邻国的云图、水汽分布图、风场等气象动态。有关专家称，卫星的成功发射，标志着我国已成为继美国、前苏联之后，世界上能同时研制、生产、发射太阳同步轨道与地球静止轨道气象卫星的第三个国家，将促使我国形成完整的气象卫星应用系统。它将加速我国气象现代化的进程，服务于国民经济建设，对中长期天气预报和自然灾害预报，尤其是对西部大开发的生态环境监测，具有十分重要的作用。
    这次发射所采用的“长征三号”火箭，是技术十分成熟的国产运载火箭。这是长征系列运载火箭的第61次飞行，也是自1996年10月以来连续第19次成功发射。
〖-ZW/正文〗
