〖ZQ/总期〗15508〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗58名偷渡客命丧英伦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中英关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    58名偷渡客命丧英伦
    ■张晖
    6月18日深夜，在英国的多佛尔港口，英国海关人员在一辆货运卡车的货柜箱中发现了58具尸体，其中54名男性、4名女性。还有2名奄奄一息的男性幸存者已被送往医院。据信，这些惨死的人都是来自中国福建省的非法入境者。
    午夜发现人间惨剧
    多佛尔港是从海路进入英国的口岸之一。18日午夜时分，一辆从比利时的泽布吕赫乘轮渡过英吉利海峡进入英国多佛尔港的长途运货卡车，引起海关人员的注意。这辆在荷兰注册的运送西红柿的冷冻集装箱卡车，其司机用现金支付轮渡费，这种情况在多佛尔港非常罕见，且卡车所属的公司是刚刚注册的公司，海关人员对该公司并不了解，因此决定打开集装箱进行例行检查。
    第一个打开车门进行检查的官员被车中触目惊心的惨景惊呆了。东倒西歪的尸体和腐尸的恶臭使他随后被送往医院接受心理治疗。荷兰籍的卡车司机当即被逮捕。多佛尔所属的肯特郡警方称，过去曾在经过该港口的卡车中发现过偷渡者的尸体，但从未出现过如此多的人一次死于非命。经法医鉴定，确定死者都是20岁左右的华人，死亡的原因是因货车中缺少空气窒息而死。两名幸存者已被警方严格监控。
    英国朝野反应强烈
    英国内政大臣斯特劳对这一事件感到震惊。事发当天他表示，这是惨无人道的人间悲剧。人贩将人命视如草芥，至使许多人死于非命。英国反对党保守党的影子内阁内政大臣认为，解决问题的关键是加强国际合作，抓获这些偷渡集团的头目。英国媒体近日连篇累牍地报道了这一事件的前因后果，并密切跟踪事态发展。英国舆论对当局在处理偷渡和难民问题上软弱无能进行了抨击。各报纷纷撰文称，英国现有法律过于宽松，这是导致非法入境寻求避难，以及避难申请案例大量积压的主要原因。
    中国官员查看案发现场
    惨案发生后，中国驻英大使馆对此十分重视和严重关切，不断向英有关部门询问有关情况。19日，使馆主管领事官员紧急约见英外交部主管官员，对此严重事件表示极大关注，要求英方在调查确认其中有中国人后即通知大使馆并为中国领事官员前往事发地查看提供必要的协助和便利。20日上午，中国大使馆接到英国警方正式通知，告知验尸结果初步证实死者均来自中国福建省，使馆立即派主管领事官员急赴多佛尔警署，听取负责调查此案的英国警官通报情况，查看遇难者遗体的保存情况及案发现场，并请英国警方提供案情调查报告。21日，中国驻英使馆发表声明，要求英方认真调查这起严重事件，并追究幕后操纵者的罪行，并愿与英方积极配合，妥善处理这起事件的一切善后事宜。声明说，中国政府一贯反对任何形式的偷渡和非法移民行为，强烈谴责非法移民组织者罔顾他人生命牟取暴利的罪恶行径。对非法移民轻信蛇头安排，最终以付出生命为惨重代价，我们非常惋惜和痛心，并对其家属表示慰问。中国政府愿与一切有关国家政府合作，共同打击这种跨国犯罪活动。
    顺藤摸瓜案件有了新发现
    由于惨死的这58名非法偷渡者身上没有任何证明身份的文件，这给警方破案带来了一定的难度。但据悉，警方从死者身上查出了两个地址和电话，便顺藤摸瓜于21日晚在伦敦逮捕了一男一女两名中国人，他们涉嫌与贩运非法移民有关。然而，他们只是贩运集团中最底层的“马仔”而非集团“老大”，要想挖出隐藏在他们背后的幕后操纵者还有待进一步深入调查。
    与此同时，荷兰、比利时等国警方协助英国共同调查此案。荷兰警方已于20日晚逮捕了运送这批非法移民的卡车的注册拥有者、24岁的斯派克，但另一与此案有牵连的重犯在逃。据信，他就是斯派克的父亲，今年55岁。英国法庭22日以过失杀人罪和偷运非法移民罪对被逮捕的荷兰籍卡车司机威克尔提出起诉，他将出庭，就58个人的惨死接受法庭审判。
    伦敦的一名华人律师陈华标透露说，还有另外8个来自中国的非法偷渡者试图在18日晚搭乘这辆货运卡车跨越英吉利海峡到英国，但由于车上已经没有空位，遭到拒绝。他们在当时因没有搭上货车而感到非常气愤，但是现在才发现自己是幸运儿。陈律师21日同这8人中1人的家属取得了联系，这个人在听到死亡惨案消息后给他在中国的家人打了电话，通报了自己平安无事的讯息。
〖-ZW/正文〗
