〖ZQ/总期〗15508〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗梁思礼驯火慰前贤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗左赛春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防军工/国防英才写意〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防科技专家；航天技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国防英才写意
    梁思礼驯火慰前贤
    ●左赛春
    梁思礼小传：我国著名火箭控制系统专家，导弹控制研制领域创始人，航天可靠性工程学开创者和学科带头人之一，航天CAD技术倡导者和奠基人，中国科学院院士，“何梁何利基金”获得者，荣获“中国老教授科技兴国贡献奖”，曾当选国际宇航联合会副主席。
    梁启超51岁得子梁思礼。思礼长得酷似父亲，被亲昵地称为“老白鼻”。梁启超生前曾许了个愿，60岁后不再从事社会活动，要专心致志地教育孩子，可惜他56岁便撒手人寰。梁思礼说：“父亲对我的直接影响较少，但他遗传给我一个很好的毛坯，他的爱国思想通过我的母亲及他的遗著使我一生受益。”
    1956年，国防部第五研究院成立，梁思礼被任命为导弹控制系统研究室副主任，是钱学森院长手下的十个室主任之一，他将全部身心都融入到发展我国导弹与火箭的事业之中。
    梁思礼永远难忘1960年的一次导弹发射试验。当时他站在离发射阵地仅两公里远的吉普车旁，聂荣臻元帅坐镇在5公里以外的帐篷前，这颗导弹刚起飞就掉了下来，距发射点只有300多米。梁思礼立即奔向爆炸地点，望着深深的大坑，心痛万分，几天吃不下饭。
    这次试验前，他与快分娩的妻子麦秀琼告别时说：“若生男孩取名‘凯’，生女取名‘旋’。”他盼望着凯旋。试验虽然失败了，但他仍给女儿起名“旋”，他相信今后一定会成功。果然，1964年，梁思礼作为控制系统的主要技术负责人之一，参加了第一个自行设计的中近程液体地地导弹的研制，并发射成功。
    梁思礼的性格爽朗乐观：“我与父亲一样，崇尚趣味主义。父亲常说，若哭丧着脸挨过几十年，那么生命就成了沙漠，要来何用？”梁思礼的业余爱好也与他在事业上的辉煌成就一样交相辉映。大学时他参加了学校古典式摔跤队，并获得1944年美国十大学（BigTen）冠军。梁思礼对篮球也很痴迷，有NBA的球赛，他总要挤出时间看看，他还可以滔滔不绝地说出乔丹、奥尼尔等球星的名字。对于音乐、摄影和旅游，梁思礼也很喜爱，但最爱的要数下象棋了。以前每次院士们开会，他准要与黄纬禄等老总们一比高下。后来梁思礼迷上了与计算机下象棋，一有空，便上机与计算机厮杀几盘。
    垂头自惜千金骨，伏枥仍存万里心。作为中国第一代“驯火人”，梁思礼现在依然活跃在航天科技战线上。
    1999年10月1日，建国50周年庆典阅兵式在北京举行，这一年也正好是梁思礼返回祖国50周年。站在观礼台上，看着威风八面的航天武器从眼前经过，回顾起中国航天从无到有、从弱到强的发展史，梁思礼感慨万千。爱国主义、奋发图强是他一生的精神支柱；使受尽屈辱的祖国繁荣昌盛，自立于世界民族之林是他不懈的追求，他用一生的实践在航天事业中兑现着自己的诺言。梁启超一生主张维新变法，为复兴中华大声疾呼。若他在天有灵，看到他的“老白鼻”虽历经坎坷而九死不悔的赤诚之心，当会何等的欣慰与骄傲！
    从今天起，我们推出《国防英才写意》专栏，以轻松的笔调，披露国防科技专家、全国劳动模范、军旅企业家鲜为人知的故事，多侧面、多色彩地反映他们的人生志趣和理想追求。欢迎赐稿。 ――编者RW：梁思礼
〖-ZW/正文〗
