〖ZQ/总期〗15508〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗槛外说“悟”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈鲁民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗个人修养；人生观教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    槛外说“悟”
    ●陈鲁民
    悟，是禅宗用语，意思是心里明白，觉醒，理解。由此又引申出觉悟、悟性、开悟、恍然大悟、大彻大悟等词语，大抵都是相同道理。
    悟，从禅宗五祖弘忍往后，分为南北两派，一派主张顿悟，以慧能为首，他们认为人身本有佛性，可顿然破除妄念，悟得佛果。一派主张渐悟，以神秀为首，他们认为，佛性虽本有，但障碍甚多，必渐次修行，方能领悟。还有一种修行者生性愚笨糊涂，冥顽不化，既不能渐悟，更不可能顿悟，对这种执迷不悟的学僧，禅师开悟的办法也很巧妙，叫“棒喝”，他们对那些就是不开窍的僧人，或棒打，或口喝，或同时使用，以使得僧人返心、猛醒，大彻大悟，修得正果。
    出世的禅师讲究悟道，俗世的众生其实也需要“悟道”，也就是人生“大道”要心里明白不糊涂，而人生旅途中最易使人迷失本性的，就是酒色财气功名利禄八个字。在这八个字面前，因悟性不同也有三种人。聪明人是“顿悟”，他们心中有“主”，充盈正气，不追逐世情沉浮，能看破红尘但又不消极人生，合理享用又绝不过分追求，做到洁身自好。老实人靠“渐悟”，他们能长期自觉改造思想，努力学习，消除心中孽障，不贪不捞，清白做人。还有一种人叫“执迷不悟”，捞钱渔色欲壑难填，争名夺利不择手段，甚至违法乱纪伤天害理，对这种人，就只有进行“棒喝”，以逼其“开悟”悔过。
    近日读报，看到几起执迷不悟的贪官被“棒喝”后而“开悟”悔过的案例。受贿1240万元的鞍钢供销公司经理赵忠升在被判处死刑后才悟出：“人世间自由最宝贵，如果能出去，我就是回乡种地，也再不要那不干净的钱了。”湖南国际信托公司董事长张德元，也因受贿220万元被判死刑，他在狱中大彻大悟：“良田万顷，日食三升；广厦千间，夜眠八尺。我要贪那么多钱干什么？”略通文墨的原广西玉林市委书记李乘龙，在因贪污受贿400万元而身陷囹圄后，既痛又悔，以诗言悟：“钱遮眼睛头发昏，官迷心窍人沉沦。只因留恋名利地，终究成为犯罪身。功名利禄如粪土，富贵荣华似浮云。如君能出赉赦手，脱胎换骨重卧薪。”这几个贪官之“悟”，不能说不深刻，也不能说不诚恳，只可惜来得太晚了，虽说是“朝闻道，夕死可矣”，可是用宝贵的生命去换取一次迟来的“悟道”，终究成本太昂贵，代价太大。早知如此，何必当初。而受贿540万加不明财产160万被判处死刑的江西省原副省长胡长清，倒是还未听说有什么悔悟之言，那只能说明他执迷不悟，死有余辜。带着花岗岩脑袋进坟墓的人什么时候都有。
    人生在世，做学问搞艺术要有“悟性”，干工作当领导要有“觉悟”，越是权重位高越需“大彻大悟”，受到批评要及时醒悟，走了弯路要翻然悔悟，这实际上就是要树立正确科学的人生观、世界观。面对尘世的种种诱惑、“心魔”孽障，我们每个人都应力争做到：能顿悟则顿悟，能渐悟则渐悟，千万不能执迷不悟，否则，沉湎于酒色财气而不知觉悟，一旦走火入魔，法律无情，天网恢恢，“棒喝”的味道是不好受的。
〖-ZW/正文〗
