〖ZQ/总期〗15508〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天山南北巡修忙〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区某雷达修理所搞好新装备技术保障的前前后后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵润奎/李元军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防军工/装备维修天地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗装备技术保障；新装备维修〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●赵润奎李元军
    “坐堂”维修非改不可
    有两件事，给新疆军区某雷达修理所的领导以深深的震撼！
    一件事是：一次某部举行防空演习，一部情报指挥系统的数据传输机突然失灵，部队领导下令赶紧把故障插件板送雷达修理所急修，技术维护人员犯了难：故障点不明，10多块插件板，到底送修哪一块？情急之下，他们请雷达修理所派人支援。该所赶去“救驾”的工程师，很快查出外围电路故障的准确部位，但因备份元器件短缺，兵器故障还是未能及时排除。
    另一件事是：某边防连一部雷达出现故障，官兵们只好千里迢迢把装备送到所里“就诊”，结果只换了一只稳压管，雷达便立即恢复正常。一个价值不足10元的小元件，让人来回颠簸上千公里，不仅耗费了人力物力，而且影响了边防执勤。
    这两件事，虽属于部队兵器维护保障难免遇到的问题，也没有给部队战备执勤造成大的危害，但它对修理所的领导触动却是巨大的：新装备形成战斗力不光是部队的事，更是修理所的事。过去装备科技含量低，对技术保障的依赖性较小，在家里“坐堂”维修是可以的，但现在新装备技术复杂，故障率显然比过去高得多，如果仍然沿袭过去的做法，就难以适应新装备保障需要。要保障打赢就必须摒弃老办法。于是，所长李克智提出组建一支应急机动保障分队的设想。
    拆除专业“篱笆墙”
    去年7月，他们自行筹措资金和物资，参照应急机动保障部队建设标准，在本所人员和装备编制范围内，抽调一批精兵强将和部分保障装备，一个应急机动保障分队就这样诞生了。
    这时，恰逢西部联合战役演习，所里把这次演习当作“磨刀石”，派保障分队担负参演部队雷达装备技术保障任务。保障分队配备了抢修车和先进的修理方舱，硬件建设与应急保障基本配套。设备应当说是没什么问题了，但在野外抢修中，他们很快发现自己技术上的差距。
    某连阵地，雷达工程师孙立在检修雷达时，突遇移动电站故障而断电，雷达停止工作。小孙由于不懂移动电站修理技术急得团团转，到处找替代电源。其他保障队员在阵地巡修时，几乎都遇到了相似的经历和感受。这使修理所领导深切地体会到：战场装备需要综合技术保障，“巡诊”更需要一专多能的“硬功夫”，“一招精”难以应付复杂的维修保障。
    把“短板”加长，所里立即修改应急机动保障分队业务训练计划。开展了“精通本专业、兼学相关装备”的互学活动，让不同专业的保障队员互相结成对子，开办夜校进行交流学习；利用装备修理样机，组织他们相互跨专业学习修理技能。此举，拆除了各专业之间的“篱笆墙”，保障分队中，一专多能的复合型修理人才达到85％以上，综合保障能力显著增强。他们巡修天山南北，使全区雷达装备完好率，从过去的76％迅速上升到90％左右。
    在高层次上作文章
    保障方式从静态到动态，维修场地从修理工房到训练场，技术保障手段发生了可喜的变化。但是，一个现实问题又摆在他们面前：驻疆部队大多驻扎在雪山冰峰，戈壁大漠，而且高度分散、点多线长，最远的保障点离所里3000多公里，怎样才能使装备维修保障做到快速、高效？
    办法总比困难多。总工程师焦念君提出：运用计算机网络技术，研制“雷达装备远程技术支援系统”，把野外抢修与后方基地连接起来，探索网络化保障手段。所里组织4名计算机技术高手经过一个多月的攻关，开发成功基地修理资源系统软件，在计算机输入端口连接音像录入设备，建成了清晰的多媒体远程信息通道。该系统依托通信网络，服务保障可以辐射到所有边防连队，应急机动保障分队不论走到哪里，遇到技术难题，可随时开通该系统，通过网上“会诊”解决难题。
    今年初，新疆北部大部分地区连降暴风雪，某边防团一部雷达天线受损，求援电话打到所里。该所助理工程师孟晓军立即开通“雷达装备远程技术支援系统”，焦总工程师等人在网上进行技术指导，团里的雷达技师很快完成了抢修任务。
〖-ZW/正文〗
