〖ZQ/总期〗15508〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把思想政治建设摆在全军各项建设的首位〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗党的十四大以来军队思想政治工作综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗解祖/解轩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治建设；军队思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●解祖解轩
    我们党在创建和领导人民军队的实践中，历来注重从思想上政治上建设部队，始终坚持政治工作的“生命线”地位，思想政治工作在军队建设的各个历史时期都发挥了重大作用。在新的历史时期，江主席根据国内外形势的发展变化，结合我军现代化建设新的实践，创造性地提出了“思想政治建设”这一科学概念，强调必须把思想政治建设摆在军队各项建设的首位，并对加强新形势下军队思想政治建设作了一系列重要指示。全军各级党组织和政治机关始终不渝地坚持以邓小平理论特别是新时期军队建设思想为指导，认真贯彻江主席的重要论述和指示，把“为打赢未来高技术战争提供强大精神动力，为保持人民军队的性质、本色和作风提供可靠政治保证”，作为新时期军队思想政治建设的历史使命，军队思想政治工作在坚持和改进中前进，在继承和创新中发展，在服务保证中落实，在迎接挑战中加强。从而使全军部队经受住了国际风云变幻和国内政治风波的考验，保持了坚定正确的政治方向；经受住了“酒绿灯红”和腐朽思想文化侵蚀影响的考验，保持了艰苦奋斗的政治本色；经受住了改革中利益关系调整的考验，保持了高度稳定和集中统一；经受住了军事斗争和各种急难险重任务的考验，忠实履行职能，保持了昂扬的士气、顽强的作风和无坚不摧的战斗力。
    一、紧紧抓住用邓小平理论武装全军这个根本，打牢官兵坚定理想信念的思想理论根基。
    二、大力加强党的建设和干部队伍建设，确保党对军队的绝对领导。
    三、深入扎实地抓好“四个教育”，保持人民军队的性质、本色和作风。
    四、坚持服务于军队现代化建设这个中心，为打赢未来高技术战争提供强大精神动力。
    五、加大科学文化教育的力度，全面提高官兵的素质。
    六、积极研究新情况、解决新问题，努力在继承优良传统的基础上改革创新。
〖-ZW/正文〗
