〖ZQ/总期〗15508〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跨国公司看中西部什么？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白林/黎大东/李诗〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗神州广角/关注西部开发征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗西部开发；国际合作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    跨国公司看中西部什么？
    ■白林黎大东李诗
    我国西部从来没有像今天这样受到全球众多跨国公司的高度关注。从今年4月至今仅仅两个多月时间，10多家电子信息行业的跨国“巨头”就相继来到西安，他们已经和正在做的一件共同事情是：在这里建立新产品研究开发基地。
    实际上，从去年开始，跨国公司就明显加快了进军我国西部的步伐。目前已有数十家世界500强企业在成都、重庆、西安投资或建立办事机构。美国硅谷的发起企业之一美国仙童公司已经进入成都生产高档光盘存储器制造设备，芬兰诺基亚公司在重庆生产电信设备，瑞典ABB公司在西安合作生产大功率晶闸管……在这些直接投资高科技产品生产的跨国企业中，增加技术研发投入的趋势日渐明显。
    但一个更引人注目的迹象是，今年以来，更多的跨国公司开始把他们新产品研发和实验机构直接建在西部。美国IBM公司投资2000万美元与西安软件产业园合作搭建一个设计规模和技术水平为全球之最的软件开发平台；美国惠普公司斥资6800万元人民币，在西安建立中国西部最大的电子商务技术开发中心；摩托罗拉投资1000多万美元在成都建设网络系统研发中心；韩国三星、日本东芝、三洋等8家企业先后在四川长虹电子集团设立“联合实验室”；而荷兰飞利浦公司则将总部的基础实验室建在了西安。最近，微软、英特尔、思科等IT巨人企业的高层决策者，又抱着同样目的在西安频繁考察。
    此间专家分析认为，跨国公司的这一系列举动，就是看中了西部一些中心城市高度密集的科技人才，同时也意味着我国实施西部大开发战略后，跨国公司在西部技术和人才领域的战略性抢滩行动已经率先开始。
    我国西部的一些中心城市，聚集着大量科技人才。有关统计显示，仅西安、成都、重庆三个城市的各类专业技术人才就超过130万人，其中相当一部分涉及现代科技领域。以西安为例，全市目前有近40所大专院校、140多个独立科研机构和几十个国家重点实验室，在38万名各类专业技术人员中，从事软件和网络开发的就有2.5万多人，全市每年毕业的计算机及相关专业大学生和硕士、博士研究生近7000人。
    飞利浦半导体公司总经理皮特・考克先生在接受记者采访时说：“这里的开发型人才不仅多，而且质量高。这是我们需要的重要资源。”
    据了解，目前全球范围内对应用型高科技人才争夺非常激烈，发达国家到发展中国家抢夺人才的步伐大大加快。在这样的背景下，许多管理水平高、实力雄厚的大型跨国公司谋求在全球范围内建立研发机构，通过占有人才这个新经济时代最核心的生产要素实现扩张。IBM已与西部的许多大学建立了合作培养人才的计划，并正酝酿在西安再建一个大型的软件开发人才培训基地。西安软件产业园主任靳辉说：“这意味着IBM把他们的标准带到了中国，并将有越来越多的中国人成为使用IBM标准的软件开发者。”靳辉将跨国公司的这些举动形容为：就像中国的围棋一样，跨国公司是在“抢点”、“做活”、“生根”。
    科技部副秘书长段瑞春说：“跨国公司的一贯做法是通过本土化战略谋求对科技前沿的持续垄断，从而更大范围地占有产品市场。近期的一系列动向表明，他们已开始通过占有人才资源抢占我国西部经济发展的制高点。”段瑞春还指出，与这些强者的合作，也可以使我们的企业能够踩在巨人的肩膀上变得更强。
    西部企业界人士在充分感受到挑战的同时，对此持乐观态度。四川以软件开发为主的托普集团一位负责人说：“与跨国公司合作，可以培养我们的人才，输出我们的产品。这应是西部调整结构、加快发展的大好机遇。”（据新华社）
〖-ZW/正文〗
