〖ZQ/总期〗15508〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热门人物〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K822〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗热门人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杰克逊
    一代宗师打造湖人王朝
    6月20日，洛杉矶湖人队在主场打败印第安纳步行者队，夺得NBA总冠军。湖人队的胜利首先应当归功于获得过六次NBA总冠军的功勋教练杰克逊。菲尔・杰克逊这位风度翩翩的教练用花白须发和潇洒风度，以及无坚不摧的三角进攻战术正在培育起另一支NBA冠军队伍――洛杉矶湖人队。杰克逊将超级球星奥尼尔和布莱恩特调教成“超级最佳搭档”。杰克逊一年来对湖人队的杰出贡献，还体现在他“点石成金”，把湖人队的超级球星布莱恩特训练成了第二个乔丹。
    苏哈托
    当年总统涉嫌巨额贪污
    近来，印尼政府加紧了对前总统苏哈托涉嫌贪污、滥用职权一案的调查工作步伐。而苏哈托以“侵犯人权”为由，将印尼最高检察院告到了联合国人权委员会。现年79岁的苏哈托自1998年5月下台后，一直被控在其执政的32年间非法聚敛财产。苏哈托除了屡次以健康为由阻挠调查外，先是起诉报道他贪污150亿美元国家财产的美国《时代》周刊，继而状告印尼高检采取“非法手段”对他进行调查。本月早些时候，他的上述两项指控先后被驳回。
    格林斯潘
    车祸传言引发金融震荡
    6月21日，第四次出任美联储主席的格林斯潘刚刚宣誓就职，第二天上午就在华尔街传出他在芝加哥遭遇车祸的惊人消息。因为美联储负责控制利率，所以联储主席被认为是美国第二个最重要的职位。这则消息犹如在金融市场投了一枚炸弹，纽约股市、芝加哥期货市场一片惊慌，美元走跌，日元攀高。但很快弄清，这不过是一则谣言。美国金融市场每过一段时间就会传出有关格林斯潘的谣言，这些谣言的背后凸显出投资人担心格林斯潘的离去将使美国经济难以持续过去几年来的好光景。（志文辑）
〖-ZW/正文〗
