〖ZQ/总期〗15508〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为田福婶写信〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冰德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/乡情一缕〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人家庭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们村所在的地区是一个革命老区，那年，中越边境异常紧张，村里郭家茅屋田福婶的儿子福生被乡亲们敲锣打鼓送进了新兵队伍。福生临走前托付我说，他娘不识字，家里其他人的文化程度也都未达到写信的水平，让我替他娘写写信。于是，每每福生有信回来，我便赶到田福婶家的茅屋里，给她念福生的信，接着再替她给福生写回信。
    我和福生从小在一起放牛，我用肚子里的那么点墨水沟通了他们母子的两地情，我很乐意做这件事。
    不料，那一天，大队老支书找到我说，你福生哥在一次执行任务时牺牲了。我已记不得自己当时的神情了，只记得老支书全然没有了平日的威严，有的只是对家乡子弟的怜爱与温情。老支书怕田福婶承受不了老年丧子的打击，决定把福生的牺牲隐瞒下来。老支书交给了我一项特殊的任务，就是每隔一段时间以福生的口气给田福婶写封信，并带上一些钱给田福婶，就说是福生寄回来的（老支书把政府发给福生家的抚恤费分成若干小份，再一次次交给我）。于是，我还像以前那样在凉月如许的夜晚出入田福婶的家，给她念事先编好的“福生的信”，再替她给“福生”写回信。尽管前者是假的，后者则是发不出去的，但我还是按照已掌握的母子的感情脉络，认认真真地编，认认真真地写。为了更逼真，我想象着描绘西南边陲的热带风光，甚至还编出了福生立功受奖的谎话。田福婶也还是那样满怀希冀地听，也还是那样每次都让我在给福生的信中叮嘱他“安心部队工作”。
    过了一些时日，田福婶身体日渐衰弱，眼看是来日无多。我们老家有个习惯，亲友的凶讯瞒生不瞒死，人死之前一定要把真相告诉他，好让他在九泉之下去寻访亲人。老支书看到田福婶终是留不住了，就把福生的事告诉了她。而田福婶竟出乎意料地平静，既没有悲天怆地，也不是无语凝噎。联想起在给她念信、写信时她偶尔有的若有所思的神情，我猛然意识到，老人似乎早已知道了儿子的事。乡邻们在清理她的遗物时，发现了我带给她的那一小份一小份钱和那上面的泪迹。田福婶下葬后，人们便把“光荣烈属”的匾牌挂上了她家门楣。
    田福婶去世后的第二年，我也当兵了。我离开老家，来到福建。这之后，我自己的母亲也去世了。不久又听说老支书猝然离世，死因半是因公。家乡父老天不假年纷纷谢世，引起了我的伤感。我曾经想把他们的普通生平写成文章，其中要写我的母亲，也有老支书，但第一个要写的还是田福婶。文章终于没作成。令人欣慰的是，从家乡子弟带来的信息中，我知道父老乡亲们愁吃愁穿的日子已经一去不复返了，那一间间用罗霄山脉上的芦苇盖的茅屋已换成了一栋栋砖瓦屋。
    事隔多年，现在再次回首这一件事，我依然感到自身莫赎，我深深地意识到：自己为田福婶所做的一切是多么微不足道！而真正值得珍视的是，我曾受到了来自亲生母亲以外的另一位母亲平凡而伟大的母爱的熏陶；我从田福婶、老支书等父老乡亲们身上找到了我的精神家园。
〖-ZW/正文〗
