〖ZQ/总期〗15508〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗旅美华人华侨筹备全美大会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗反“台独”促统一〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡晓明/严锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗台湾问题；一个中国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    反“台独”促统一
    据新华社华盛顿6月24日电（记者胡晓明、严锋）华盛顿和来自费城及美国其他地区的华人华侨代表24日在这里开会，筹备定于今年10月在华盛顿召开全美华人华侨反“台独”促统一大会。
    筹备会推选费城天普大学教授程君复为筹备委员会主席，并讨论和通过了大会章程。大会章程包括：制止任何形式的“台湾独立”，反对外国势力阻挠中国统一，维护中国主权反对领土分裂，促使台湾当局回到一个中国的原则等。
    程君复说，中国统一是中华民族的根本利益所在，关系到中华民族的繁荣复兴。他呼吁所有海外华人华侨充分认识到“台独”的危险性，团结一致，制止“台独”势力把海峡两岸引向战争，促进中国的和平统一。
    筹备会发起人之一印铁林说，每一个关心中国统一大业的华人华侨都应该积极行动起来，为推动海峡两岸的统一作出自己的贡献。他说，召开全美华人华侨反“台独”促统一大会的建议提出后，广大华人华侨积极响应，纷纷表示将参加这次大会。
〖-ZW/正文〗
