〖ZQ/总期〗15508〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗但存方寸地留与子孙耕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗保护耕地新话题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗欧灿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F32〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗保护耕地；土地资源〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，重庆市璧山县为发展经济，计划建一个皮鞋城。原县委书记黄同均违反规定，非法批准该项目占用耕地。6月22日，国土资源部通报了对这一案件的处理结果，黄同均等受到了严肃处理。黄同均可能想不明白，自己一心为公，为什么落得如此结局？其实，像他一样，对保护耕地存在认识误区的还大有人在。近年来，随着经济、社会的发展，保护耕地的过程中出现了很多新情况，引出了一些新话题。
    话题之一：粮食丰收了，还用保护耕地吗？
    1995年以来，我国粮食连续5年获得好收成，国家粮食库存达2750亿公斤，吃饭的压力已经缓解，保护耕地还有那么迫切吗？
    民以食为天，吃饭问题永远是摆在第一位的。据国家计生委预测，未来十几年，中国人口年均净增一千万以上，一直要到下世纪中叶人口总量达到约16亿的峰值后，才可能出现零增长。人口有增无减，耕地却在逐年减少，而且递减数量越来越大。据统计，1997年到1999年3年全国耕地净减数分别为203万亩、392万亩、654.9万亩。目前全国已有666个县（区）人均耕地低于联合国粮农组织确定的0.8亩警戒线，全国人均耕地不及世界水平的一半，形势非常严峻。我们正以不到世界10％的耕地养活世界22％的人口，土地的承载已经非常沉重，面对越来越多的人口，越来越少的耕地，我国的粮食产量再高，也无法解除土地承受的巨大压力。
    再看目前的粮食过剩。事实上，这只是阶段性、结构性、低水平的粮食暂时富余。我国农作物的年播种面积中，粮食种植面积占去大约3/4，其它经济作物的种植面积仅为1/4，比例结构严重失调。适当调低粮食种植比例，拿出一定数量的耕地来种植其它经济作物，是市场经济的要求。而我国目前人口和耕地的情况，使我们难以放开手脚。
    我国粮食连续5年丰收，天公作美是一个重要的因素。90年代后半期，我国处于丰水期，气候条件总体上对农业有利。据有关部门分析，我国已经过了丰水期，今后若干年内干旱发生率将偏高。目前，我国农业生产仍没有完全摆脱受制于天的局面。今年的粮食生产遭遇到不利的局面就是一个信号。入春以来发生了10年来最大的旱灾，病虫害也在各地频频发现，据农业部预计，今年夏粮将会减产100亿公斤。因此，目前的粮食过剩并不能让人感到乐观，不足以断言我国的粮食已经稳定地供大于求，更不能轻言粮食安全问题已经解决。
    一位学者这样说：“粮食一年不收，就会乱。如果我们现在放松了耕地保护，很可能几年后就会出现新的粮食危机。”这话并非危言耸听。人类吞噬土地，土地就必将吞噬人类。
    话题之二：科技进步了，还用保护耕地吗？
    我们的农业技术在进步，可以用较少的耕地养活较多的人，再说等加入WTO后，进口粮食也可以养活自己，还用保护耕地吗？
    耕地，是人类汲取生命能源的根本。就目前而言，再先进的技术，包括生物工程、化学工程等都只能用于提高农业产量、质量，不可能取代土地。我们坚持不懈地追求技术进步，但技术必须以土地为依托。不妨看看以色列，他们的农耕科技水平比我们先进，高投资的输水工程、滴灌技术、温室技术，创造了人类农耕文明的奇迹。但是，以色列80％的小麦和100％的大米要靠进口。因为他们的耕地有限，在沙漠上搞农业，投入产出太不成比例，靠它解决吃饭问题是不现实的。以色列经济比我们发达，人口比我们少，他们都做不到用极少量的耕地养活国民，我们在几十年以内恐怕也难以做到。
    那么，我们是否可以像以色列那样靠进口来解决吃饭问题？答案显然是否定的。且不论那将给我国农业带来怎样的冲击，目前中国粮食产量为5亿吨，而世界粮食贸易总量不过2亿吨。一个12亿人口的大国，如果要靠进口粮食来维持，不仅是不现实的，而且也是极端危险的。连古巴领导人卡斯特罗都说过，如果中国大量进口粮食，将引起世界粮食市场价格大幅上涨，给古巴这样粮食不能自给的小国带来严重危机。因此，无论从我国自身安全还是从世界粮食安全考虑，我们都必须保持足够的粮食生产能力，必须保持足够的耕地面积，靠自己养活自己。
    话题之三：经济要发展，还能保护耕地吗？
    建设小城镇，发展新企业，基础设施建设，都要占用耕地。
    发展经济和保护耕地是不是鱼和熊掌不可兼得？
    在整个国民经济体系中，农业作为第一产业具有基础性地位，而农业的基础是耕地。因此，耕地资源是经济发展中不可替代的生产要素。中科院地理研究所的郭焕成教授认为，保护耕地和经济发展的关系从来都不是一对矛盾，之所以出现了这么多的矛盾，还是因为路子没有走对。
    出路到底在哪里？首先，必须采取世界上最严格的土地管理制度，科学管理。保护耕地不是机械地限制用地，而是要引导各类建设合理用地，尽可能不占耕地，确需占用耕地，就要同时开发耕地，确保耕地占补平衡。开发土地资源也不是盲目性、掠夺性开发，必须要在坚持保护生态环境、改善农业生产条件的前提下进行，这样才能实现土地的可持续利用。
    同时，必须挖掘土地的巨大潜力，推动集约用地。只要我们转变旧的用地观念，提高土地集约利用的水平，发展经济就不会以牺牲耕地为代价。我国目前土地资源特别是建设用地的利用还属于“粗放型”，我们的工业用地占建设用地总量的比例高达26％，而美国是7％，香港特区是6％。目前我国城镇建设用地人均133平方米，比国家标准上限高13平方米；农村居民点用地人均多达185平方米，比国家标准上限高出35平方米。如果通过规划、改造、治理，将城乡居民人均用地逐步降到120平方米，就可腾出5600多万亩土地，能够满足今后30年新增3亿人口的建设用地的需求。
    “但存方寸地，留与子孙耕。”大地是人类的母亲，耕地是人类发展不可替代的宝贵资源。保护耕地，功在当代，利在千秋；保护耕地，人人有责。
    题图：内蒙古自治区紧急启动京津周边地区沙源治理工程，即阴山北麓风蚀沙化、浑善达克沙地和科尔沁沙地三个重点治理区。今年首期启动的治理面积为20万公顷。新华社记者王晔彪摄
〖-ZW/正文〗
