〖ZQ/总期〗15508〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗虎连长轶事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘常山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/连队纪事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗连队生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    虎连长，名叫张虎，因声若洪钟，豹头虎眼，一身虎气，故被人称为“虎连长”。
    虎连长原任六连连长，曾率领连队官兵勇夺全面建设三连冠而威震全团。正当他踌躇满志，欲使连队梅开四度时，去年八月，一纸调令将其调入李向群生前所在的九连任连长。
    初次见到虎连长，是在团部训练场，时值桂北三月，阴雨连绵，地面已有积水。虎连长正专心讲解战术要领，只见他右手持枪，左臂撑地，疾速匍匐前进，地面泥浆四溅，身体过处，拖出一条泥沟。持枪、送枪、托枪、瞄准动作优美刚劲，一气呵成，待虎连长起身，已成泥人。战士们肃然，皆效仿虎连长，迅速卧倒。霎时，练兵场上如群虎下山，蔚为壮观。
    翌日，新兵射击考核。初上靶场，新兵颇为紧张，虎连长率先垂范，站立操枪，如泰山屹立，枪声过后，弹弹中的。战士们齐声叫好。打靶归来，成绩不俗者，放言要赶超连长。成绩欠佳者，讷讷不语，心中早下决断：是英雄，是好汉，咱下次比武场上见。虎连长见状心下暗喜。
    虎连长一身武艺，虽粗犷豪放，但心细如发。连日来，见战士小王精神萎糜，且夜间多有呓语。虎连长三下班排，细心查询，原来小王女友见其沉缅儿女私情，断其胸无大志，执意要分手。小王受此打击，万念俱灰。一番推心置腹，一番语重心长，小王最终放下包袱，痴心练兵场，年底，小王摘金夺银，被评为训练标兵，继而荣立三等功。女友闻讯，爱其有志，乃亲临连队，欲破镜重圆。小王喜极而泣，紧握虎连长之手，久久不语。
    虎连长本性刚强，鲜有笑容。战士们想博其一笑，竟也如登天之难。春节虎连长家属来队，但他却每日泡在连队，极少回家，一次虎连长又被战士强赶回家，适逢家属上街买菜，孩子啼哭不止。虎连长又是哄又是劝，万般温柔，正巧被几名战士推门撞见：“看，咱虎连长现在温柔得像只猫”。“去”，虎连长猛抬起头，虎眼圆睁，“再胡说，小心我处分你”。
    此虎连长，真是虎性不改。
〖-ZW/正文〗
