〖ZQ/总期〗15508〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗瀚海深处的壮丽青春〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记“青年文明号”塔里木油田塔中作业区〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王伯瑜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱国奉献；石油开发〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――记“青年文明号”塔里木油田塔中作业区
    ●新华社记者王伯瑜
    这是塔克拉玛干沙漠腹地一座孤立的石油新村，坐落在一望无际的沙海之上。沙丘低处偶尔可见几株焦枯的红柳或纤细的芦苇，一年四季都会常常遇到猛烈的沙暴和恣肆的狂风。由97名年轻人组成的采油队伍，奋战在这年产能力为250万吨原油的现代化油田。他们高举青年文明号的旗帜，常年累月地搏击风沙，艰苦创业，绘就了当代青年报效祖国的人生画卷。
    风沙考验青春
    面积56万平方公里的塔里木盆地，中央地带为著名的塔克拉玛干沙漠，素有“死亡之海”之称。一个世纪以来，“死亡之海”发生了许多悲怆的故事，先有瑞典地理学家斯文・赫定死里逃生，后有中国科学家彭加木一去不返。然而，90年代塔里木石油会战向纵深推进的脚步声，叩击着石油院校莘莘学子的心弦。他们写申请，表决心，从全国各地奔赴塔里木，一批又一批走进塔中油田。
    毕业于华东石油大学的张强，对6年前初进沙漠时的感受记忆犹新。他看到，蜂窝状沙丘，鱼鳞状沙丘，穹窿状沙丘，此起彼伏，叠加绵延，仿佛汪洋大海中翻滚的巨浪。时值寒冬腊月，天空虽无沙尘，地面却是奇冷。以他掌握的工业自动化知识，在内地城市找到一份合适的工作并非难事，何必要万里投荒，置身于严酷境地？张强说：“既然选择了沙漠，就不要畏惧困难。”从到塔中油田的第一天起，他就一头扎进油田自动化控制室，解决了外国公司难以处理、违约赔偿的一道道技术难题。澳大利亚霍尼维尔公司看中了张强的本领，高薪聘请他去该公司设在乌鲁木齐的办事处工作，张强毫不动心，婉言谢绝。他对霍尼维尔公司的一位负责人说：“我不能辜负祖国的培养，也不愿离开我所喜欢的塔中油田。”
    颜文豪从华东石油大学毕业时，本可以留在山东或重庆等地的机关工作，但他背着家人，将塔里木选作唯一去向。
    在沙漠腹地开采石油，最难忍耐的是高温酷暑。当地的民谚说：“塔克拉玛干，沙窝窝里煮鸡蛋。”沙漠腹地的夏季气温最高曾达74摄氏度，确实令人闻之咋舌。面对如此恶劣的气候条件，塔中作业区的年轻人没有退缩。他们顶着烈日，冒着热浪，同各路人马一道开发建设大油田。滚烫的沙滩无法下脚，有的就把旧衣服裹在脚上，咬紧牙关向前挪动。太阳晒得工具烫手，有的就戴上棉手套施工。异常高温之下，小伙子们头晕恶心，吃不下饭，睡不好觉，但没人要求离开塔中。
    与酷热相伴的还有风沙。气象资料表明，塔克拉玛干沙漠每年刮大风50多天，降沙尘180多天，风力大多在10级左右。
    征战荒凉的沙漠，铸造辉煌的人生。这是塔中作业区年轻人的共同心声。1998年，国家机关12个部委组织的考察团来到塔中油田，考察团成员同这群理想远大、奋发向上的年轻人交谈后，深受感动地说：“塔里木石油人最高尚！”
    岗位奉献青春
    “头戴铝盔走天涯”，是老一代石油人的壮阔胸襟。“立足岗位做贡献”，是新一代石油人的朴素情怀。
    石油作为当今世界的主要能源，无论对于发达国家还是落后国家，都是经济上的生命线。塔中作业区的年轻人，最懂得石油在我国经济建设中的战略作用。他们凝聚在青年文明号的旗帜下，为油而战，以岗报国，在酷热与严寒相互交替的沙海深处，营造出一片比思想、比学习、比技能、比贡献的文明绿洲。
    当一采油装置发生泄漏、原油从受损的阀门处大量喷出时，女工徐淑英急忙跳下巡井车，不顾一切地冲上前去，紧急关闭了油井。看到一座油罐的阀门出了毛病，王春生顶着8级大风，艰难地爬上十几米高的罐顶，冒着生命危险去抢修，避免了一场重大事故。
    塔中油田自动化程度很高，系统设备来自于8个国家。作业区的年轻人深知，只有不断提高业务素质，才能管好这座现代化油田。被评为中国石油天然气集团公司十大杰出青年之一的张强，和他的同事吴文涛及王金山等人连年攻关，冲破了一道道技术障碍，保证了油田正常生产。
    烈火锤炼青春
    塔中油田曾经发生过一次重大的火灾事故，面临站毁人亡的危险。险情在即，作业区的青年们将生死置之度外，与塔中其他单位的职工一道，临危不惧，轮番上阵，谱写了一曲大智大勇、团结协作的凯歌。
    那是1996年10月30日清晨7时，塔中临时集油站的一号泵房突然起火，从管口狂喷而出的油气，将火焰引向泵房的每个角落，烈火掀翻了屋顶和窗户，呼啸着四处蔓延。
    作业区经理孟昭贤带着部分职工冲进火灾现场，迅速关闭输油管道的阀门，同时切断了储油罐的进出口。副调度长牛国强临阵不慌，高声分配人员前去紧急关井：“高峰一号车，王堂建二号车，王瑞三号车……”13辆汽车风驰电掣而去。等不及车子停稳，他们就一跃而下，向几百米甚至上千米之外的采油装置猛冲。他们仅仅用了13分钟，就将散布在48平方公里沙滩中的26口油井及其阀组全部关闭，切断了供油通道，为扑灭大火赢得了时间。
    在驻守塔中油田的多家施工单位协同努力下，临时集油站一号泵房大火于8时50分被彻底扑灭，保住了分离器、分液罐、储油罐和部分输油管道，没有造成人员伤亡，火灾损失已降到最低限度。
    （据新华社乌鲁木齐6月25日电）
〖-ZW/正文〗
