〖ZQ/总期〗15508〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗球场“株连术”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许基仁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Z〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗公众观点/读者见解〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    球场“株连术”
    ■许基仁
    英格兰球迷在欧洲足球锦标赛上再度闹事，欧洲足联下了要驱逐英格兰队的最后通牒。英格兰球员本无过错，只是要被迫承担球迷闹事的连带罪责，成了十足的替罪羊。欧足联的株连术无疑起了作用，英格兰球迷收敛了一阵，大有改邪归正之势。
    株连，从政治角度看，是一种反人道、反法理、反文明的做法，当被现代法治社会所坚决舍弃。
    但足球总是怪，许多与社会主流相逆的做法总能堂而皇之地在足坛找到存身之地，株连便是一例。15年前发生海瑟尔球场惨案，欧足联一怒之下，颁下一道英格兰俱乐部5年内不得参加欧洲比赛的禁令。英格兰球员成了没人带着玩的孤岛弃儿。
    其实，欧足联在使用株连术方面有一整套做法，比如空场制、中立赛场制。球迷闹事要是过了头，便罚你拥戴的球队跑到几百公里远的中立赛场参赛，或者比赛时看台上不准有一个球迷。要是你真的心疼你的球队，就在扔饮料瓶、砸橱窗玻璃前先掂量掂量后果，这便是株连的效用。中国足坛在处理球迷闹事方面缺少办法，像空场、中立赛场制等一些用“株连”来对付“法不责众”的可行之策，我们却一直不愿用。孰不知，在对待球场暴力方面，无策便意味着纵容。
    但球场株连术是把双刃剑，不可滥用。最好把其悬于空中，成一柄起警示作用的达摩克利斯剑。就像这回欧足联拿英格兰队来警告不安分的英格兰球迷一样。
    球场株连术得有个前提，就是球队和球迷的确有血缘亲情，罚了球队就会疼了球迷。英格兰足球流氓则不属于这类球迷。他们其实是拿足球当幌子，连加引号的球迷都称不上。他们闹事的唯一理由就是他们想闹事。对这种足球流氓，你即使判罚英格兰队只能到月球上踢球，都不会妨碍他们少沾一滴酒、少砸一块玻璃。这时，株连术就显得十足的苍白和无能，只能动用法律之剑了。
〖-ZW/正文〗
