〖ZQ/总期〗15508〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱F基与西班牙首相举行会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗车玉明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中西关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朱F基对阿斯纳尔再次当选首相表示祝贺，并对他首次访华表示热烈欢迎。朱F基说，近年来，在双方的共同努力下，中西两国在各个领域的友好合作取得了显著成绩。两国领导人保持着经常性的接触，对促进双边关系的深入发展发挥了不可替代的作用。两国在国际事务中进行了很好的合作，经贸合作也富有成效，双边贸易额每年都在增长。中方感谢西班牙政府向中国提供了7笔优惠贷款，这为促进两国经贸关系发展发挥了积极作用。两国在科技文化领域里的合作与交流也不断扩大，这促进了双方的相互了解，也促进了两国在其他领域的合作。中方对两国关系的良好发展感到高兴和满意。
    朱F基表示，中方高度评价西班牙政府和阿斯纳尔首相本人为发展两国关系所做的积极努力，赞赏和感谢西班牙在许多涉及中国根本利益的问题上采取的对华友好政策，包括一贯积极支持中国加入世界贸易组织。中西两国在维护世界和平、谋求共同发展方面有着广泛的共同利益，经济上也有互补性，合作的基础好，潜力大，中国愿与西班牙一道，积极探索扩大和深化双边关系的新途径、新领域。
    朱F基介绍了中国政府在台湾问题上的立场，并对西班牙政府坚持一个中国的政策表示赞赏。阿斯纳尔表示，坚决支持中国的统一，并将继续奉行一个中国的政策。
    双方还介绍了各自国内的情况。朱F基表示，中国西部大开发为外国企业家提供了巨大的商机，他欢迎西班牙经济界积极参与中国的西部大开发。阿斯纳尔表示，西班牙政府愿意积极推动西高技术企业参与中国的能源、信息和基础设施建设，其中包括农村的基础设施建设。
    会谈后，朱F基和阿斯纳尔出席了《中华人民共和国政府和西班牙王国政府打击有组织犯罪的合作协定》和《中华人民共和国财政部与西班牙经济部财政合作计划》的签字仪式。RW：朱F基；会见外宾
〖-ZW/正文〗
