〖ZQ/总期〗15508〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第二炮兵着力提高官兵心理素质〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗已为数千名导弹操作手进行心理测试，心理疏导工作进入日程〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗毕永军/伍旭东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事好新闻月赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人心理；心理素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    已为数千名导弹操作手进行心理测试，心理疏导工作进入日程
    本报北京6月25日讯记者毕永军、特约记者伍旭东报道：作为新形势下全新课题的心理疏导工作，经第二炮兵部队两年多的探索与实践，如今已进入教材，进入课堂，进入工作。今天，来自第二炮兵部队军师旅团的各级领导汇聚某基地，进行了总结和探讨。
    记者在某旅采访，发现每个连队挂着的“心理咨询信箱”里，常有战士们提出的一个个平时难以启齿的“怎么办”。据了解，这个旅由于把心理科学融入部队的各项工作之中，全旅达到心理健康状态官兵的比例比过去大大提高，连续12年无刑事案件，连续14年无重大责任事故。
    第二炮兵政治部、后勤部曾专门下发文件，把提高官兵心理素质纳入人才培养目标，先后为数千名导弹操作手进行了心理测试，建立起个人心理档案。多数旅团培养、并组成了由政治机关干部、教导员、指导员和思想骨干、心理医生、卫生员为主的心理疏导骨干队伍，建立了心理咨询室、心理咨询信箱，开设心理门诊和心理咨询热线，采取集中上课、专家讲座、个别辅导、咨询问答、知识竞赛等多种形式，帮助官兵学习掌握心理科学和心理卫生知识。不少单位还不定期地组织机关和医疗部门的骨干到部队宣讲，他们还在实践中总结探索出“打牢官兵经受苦累伤残亡考验心理基础”、“开展岗位特色心理疏导”等新鲜经验。
    为保证心理疏导工作的健康发展，第二炮兵各部队还注意处理好心理疏导与思想政治工作的关系，防止夸大作用，以心理疏导代替思想教育；处理好积极与慎重的关系，防止对青年官兵的心理问题随意下结论、随意进行心理测试、随意公开测试结果等不良做法，注意尊重战士隐私权。
〖-ZW/正文〗
