〖ZQ/总期〗15508〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把实践“三个代表”深化细化实化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某师通过开展大讨论明确共产党员光荣责任〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蔡国伟/杨彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗坚持用“三个代表”思想指导部队建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习三个代表；党员教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坚持用“三个代表”思想指导部队建设
    本报讯蔡国伟、记者杨彪报道：成都军区某师在基层“三讲”正面教育中，开展“实践‘三个代表’要求，保持共产党员先进性”大讨论，把实践“三个代表”的要求深化细化实化。6月初，上级机关肯定了他们的做法。
    教育一开始，这个师就围绕深化对“三个代表”重要思想的理解，从重大意义、深刻内涵、相互关系、实践要求等方面，梳理出20个基本观点，印发给党员。35名师团领导深入营连上辅导课。营连组织思想辨析，通过解难释疑，使大家认识到，实践“三个代表”要求必须“坚持党的基本路线不动摇，用过硬战斗力为生产力的发展提供坚强的政治、和平环境保证”；必须在“建设有中国特色的社会主义文化、加强精神文明建设中，把自己培养成为合格的‘四有军人’”；必须坚持“全心全意为人民服务的宗旨”。
    理论讲实，道理自明。大讨论不仅激励党员成为“三个代表”的明白人、实践者，而且还深刻地教育了广大青年军人，官兵普遍认为：必须把“三个代表”的要求体现到党组织建设中，落实到党员行动上。大家结合理论学习，以实践“三个代表”要求的模范就在我们身边为题，开展热烈讨论，师组织6名先进典型从不同侧面报告了立足本职岗位、努力实践“三个代表”要求的先进事迹，并表彰宣扬了一批先进单位和个人。大家都表示要从现在做起，从自身做起，从本职工作做起。到目前为止，全师3600多名党员按照实践“三个代表”的要求，从自身实际出发，制定了做新时期合格党员的措施。
〖-ZW/正文〗
