〖ZQ/总期〗16209〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为基层办实事不能图虚名〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某通信总站着力提高服务基层质量〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林海/陆曦奋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓基层建设；服务基层〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯林海、陆曦奋报道：5月下旬，成都军区某通信总站一个下基层办所谓“实事”最多的工作组，非但没受表扬，反而挨了批评。此事在连队引起较大反响。
    今年以来，该总站统一派出几个工作组到小散远单位解难帮困。工作告一段落后，政治处将一个为基层办“实事”最多的工作组的事迹材料呈报给站党委，石政委看了事迹材料后不禁一愣：材料上说他们已为六连建起了猪圈、修好了澡堂等，可前几天六连为什么还在为建猪圈、修澡堂要经费呢？
    带着问号，石政委亲赴六连了解情况。有官兵说，工作组一到连队，确实忙着修猪圈、建澡堂、建塑料大棚，可工作组一走，大伙却傻眼了：猪圈离食堂太近，臭得没法吃饭，只好拆了重建；太阳能热水器安装不合格，流不出热水，无法洗澡。
    总站党委认为，这种不顾基层实际而出的点子，看似在为基层办实事，其实是在把基层当成了个人出政绩的道具和舞台。这种“实事”办得越多，害处越大。于是党委对其进行了严厉批评，并规定：工作组为基层服务必须讲究质量，注重实效，不得做表面文章。
〖-ZW/正文〗
