〖ZQ/总期〗16209〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乐为学员成才当助手〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记理工大学学员旅四队队长定松柏爱兵的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张辉/周玖华/王辉东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱兵事迹；官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    背着学员去上课
    “小时候，爸爸常常背着我去闲逛；如今，队长天天背起我去课堂。要问队长与爹妈有什么区别，那就是没有血缘关系，队长对我的关爱胜过爹妈！”
    这些天，理工大学学员旅四队学员刘磊总是向前来探望他伤势的人，诉说队长定松柏的恩情。
    3月24日，刘磊在课外锻炼时不慎摔倒，被同学们抬着送到了医院。当定松柏看着右脚踝骨粉碎性骨折的检查结果，他反复叮嘱医生：一定要治好，千万不能给学员留下遗憾！
    医生进行矫正固定后，定松柏就与学员一起把小刘背回了寝室，以便得到更好的照料，进行功课辅导。
    卧床静养一周后，小刘要求回到课堂。很多学员主动请缨背小刘到课堂。定松柏摆出了队长的权威：“谁也别争了，我有了安排！”他想，学员学习训练紧张，不能再为这事分心增加负担了。
    当定松柏第一次让小刘趴到自己肩上时，小刘说什么也不干。“你就把我当是亲哥吧！”从此，定松柏几乎每天不间断地把小刘从二楼的宿舍背下楼，扶上车，再背进课堂。小刘备用的拐杖是定松柏从医院借来的，方便用的尿盆是定松柏到超市买来的。他还经常亲自给小刘倒尿盆，然后用洗衣粉涮得干干净净。
    4月29日，小刘的石膏拆了，医生告诉他：骨头结合良好，已不见裂痕。小刘感动地说：多亏了队长和战友们精心照顾啊！
    当学员的“后勤部长”
    作为部队优秀基层主官，定松柏前年7月被选调到学员旅当队长。他深知，自己不是教员，不能直接教书育人，但可以在管理岗位上有所作为，为学员成才当好助手。
    2000年10月中旬，许多学员反映需要一些学习辅导教材，但又没时间去买。定松柏就骑车赶到20公里外的书市，亲自选择了3个版本英语和2个版本数学样书。回到学员队统计好学员选购要求后，又返回书市，用自行车驮回200多本书，扛上楼，再分发到每个学员手中。每逢新课开课时，他都这样不厌其烦地义务为学员买书。
    2000年12月的一天，定松柏发现一套新出版的英语听力辅导录音带在书市特别抢手，就顺手买了一套。没想到学员非常喜欢，都想去买。为了节省开支，他不顾天气寒冷，骑上自行车批发了1000多盒空白带，自己动手为学员转录。
    翻录一个单面磁带约需10分钟，他借来3台录音机，抽出业余时间翻录，每录完一盘就认真地写上标签，有时晚上加班到深夜2点多钟，连续干了9天，把一套套录好的磁带分送到127名学员手中。
    处处珍惜学员的时间
    在定松柏眼里，学员的时间特别珍贵。他情愿自己多受点累，也要为学员赢得更多的学习和休息时间。
    2001年1月的一个凌晨，学员迟红枫一觉醒来，正好到了自己站最后一岗的时间。
    “怎么没人叫岗呢？糟了，可能误岗了！”可当小迟急匆匆地赶到哨位时，却意外地发现了定队长。后来他打听到，队长为他们班站了整整一夜岗。
    原来，定松柏给自己定下了一条不成文的规矩：每逢学员考试的前一天晚上，只要有站岗任务，总要去接第二班岗，一站就到天亮。无论炎热的盛夏，还是寒冷的雪天，他从没破这规矩。
    “队长就这样，像一台机器，不分白天黑夜，在不停地运转着、工作着、忙碌着，他把自己的人生价值全部寄托在我们身上。”学员焦晓亮这样评价定松柏。
    2001年寒假，有名学员考试不及格，要提前返校补课，定松柏放心不下，假期还没过半，就撇下有7个多月身孕的妻子，赶在学员之前回到学校。
    严格与爱护相统一
    雨后的队列场上，留下了一个个水坑。尽管迈着正步的队列方阵踏水前进，但定松柏仍像根本没看见一样，不动声色，一片片水花从学员脚下溅起。
    队列训练一结束，他立即安排食堂送来了姜汤，一股暖流在学员心中流淌。
    熄灯号响过，定松柏到三班查铺。看到一双鞋放偏了，便去纠正。他的手刚伸进鞋内，便皱起了眉头：湿的！于是，白天学员紧张训练的镜头又在眼前重放。
    寒从脚起，穿着这样的鞋，能不病吗？他逐班检查，将全队40多双湿鞋全部收到了自己的房间，用电暖器翻来覆去地烤，用电吹风一遍遍地吹。第二天清晨，当学员们穿着干爽的棉鞋时，一个个纳闷了。他们哪里知道定队长又为他们度过了一个不眠之夜。
    无私的爱换来了最丰硕的回报：他所带的两个队学员入学时平均成绩都低于同届学员，然而在后来的多次统考中均名列大学第一；他们所在的学员队被上级表彰为“军事训练先进单位”和“优秀学员队”。
    ●张辉周玖华本报特约通讯员王辉东
〖-ZW/正文〗
