〖ZQ/总期〗16209〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两岸同胞情同手足〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗祖国大陆有关方面全力协助台湾华航空难搜救工作〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月27日电（新华社记者北京-福建连线报道）台湾“中华航空公司”CI611航班客机25日在澎湖海域发生空难，牵动了祖国大陆同胞的心。今天，新华社记者走访了海协、中国红十字会、交通部救助打捞局、福建省海事局及省台办等有关部门时了解到，祖国大陆有关方面和地方有关机构对此次空难极为关注，积极采取行动，全力协助搜救空难遇难同胞。
    海峡两岸关系协会秘书长李亚飞向记者表示，中央领导对台湾华航空难非常关心，多次作出指示，要求各有关方面一定要尽全力协助搜救。海峡两岸关系协会代表祖国大陆有关方面表示，如果台湾方面需要，大陆方面愿随时提供相关协助。
    李亚飞说，两天来，国务院台办和海峡两岸关系协会各主要部门的工作人员昼夜工作，通过各种渠道与台湾有关方面保持联系，密切关注搜救情况；并协调交通部海上搜救中心、红十字会、民航总局、福建省等方面做好随时协助搜救的准备。
    他说，在收到大陆遇难者名单后，国台办、海协、有关地方台办及公安部门立即连夜寻找并通知遇难者家属，确定赴台家属名单，为他们尽快赴台提供一切方便。
    26日，海协已将35名家属名单通知台湾华航，请他们为大陆遇难者家属尽快赴台处理善后提供周到安排。27日上午，大陆遇难者家属在有关地方台办的协助下，以最快的方式办理了出境手续，于今天下午陆续从所在地方前往台湾处理善后。
    中国红十字会副会长孙爱明在接受记者采访时说，今天上午9时，台湾红十字会组织紧急打电话给中国红十字会，告知：华航CI611航班遇难同胞尸体在海上随风向西漂流，请大陆渔船协助打捞。中国红十字会当即向各有关方面、地方报告，在国务院台办和海协的协调下，有关方面和地方已迅速行动。
    交通部救助打捞局副总工程师姚春清今天下午说，交通部海上搜救中心随时与台湾“中华搜救协会”保持密切联系。截至目前为止，交通部专业搜救力量所属的4艘值班船已有2艘在珠江口和汕头开始执行任务。
〖-ZW/正文〗
