〖ZQ/总期〗16209〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用“热心”对“热点”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘岐山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/在“三个代表”指引下征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    用“热心”对“热点”
    解决好官兵关注的“热点”问题，是践行江总书记“三个代表”重要思想、加强和改进作风的重要举措。领导干部只有对官兵关注的“热点”问题保持一副热心肠，真心实意为官兵着想，为群众办实事，才能把“热点”问题解决好。
    “热点”问题一般来说也是棘手问题，有的领导同志对此往往持以回避和漠然处之的态度，既不研究对策，也不向群众作解释，结果使得群众对领导干部有猜疑和责备，直接影响了官兵关系。干部的任免使用、官兵立功受奖、士官改选晋升等，向来都是官兵关注的“热点”。过去一段时间，党委班子几个人一碰头就定了，随意性很大，群众有意见，怀疑党委班子成员有不廉洁行为。我感到官兵的“热点”问题也应是党委的“热点”问题，只有满腔热忱地把群众关心的事解决好，才能赢得群众的信任。为此，我们结合党员先进性教育，广泛征求群众对党委的意见，修订完善了《党委自身建设措施》、《党委议事规则》和《党委成员廉政勤政准则》，提出了党委成员办事“十六个不准”，实行“热点”问题通报制度，加强对“热点”问题的公开民主监督。对干部的任免使用，采取支部推荐，民主评议，政治部门考察，纪委复审，任前公示，然后提交党委审议的程序，增大了干部工作的透明度，以公开求得公正。如今基层官兵对干部的调整使用普遍感到满意。
    上级分配给我部的士官改选名额，我们坚持做到三点：一是把上级分配的指标如数通报给营连，党委机关不留“尾巴”。二是改选士官坚持优秀士兵、各类标兵和班长骨干优先的原则，经群众评议，党支部研究，营党委审查，然后通过体检和专业、文化考试后，择优选用。三是充分发挥纪委作用，各级纪委委员全程监督士官选改情况，名单确立后，由纪委进行调查核实，发现不符合改选程序或标准，特别是对没有按程序逐级推荐或改档案材料的，坚决取消资格。
    吃吃喝喝问题也是官兵关心的“热点”。我部驻守在旅游区，方方面面的人来得较多，一律不搞招待不太现实。为此在充分征求群众意见的基础上，党委研究制订了接待标准和规定，减少陪同人员，降低招待标准，减少陪餐人数。通过采取这些措施，不仅使主要领导腾出精力抓工作，而且也节省了招待开支。日前，我们把部分经费一次性下拨到了基层，帮助基层进一步完善训练和生活设施。基层官兵高兴地说：党委严于律己，切实转变作风，使我们看到了新气象。
    ●94259部队政委刘岐山
〖-ZW/正文〗
