〖ZQ/总期〗16209〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆边防部队建立规模型生产基地〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗绿色蔬菜安家高寒山区〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张立银/张曙晓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队农副业生产；边防官兵生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯张立银、特约通讯员张曙晓报道：让绿色蔬菜安家边防，这是新疆边防部队“菜篮子”建设取得的一项重大成果。近两年来，他们在兰州军区有关部门支持下，通过建立两个较大规模的副食品供应生产基地和大批边防连队温室、保鲜库，使驻边防高寒地区部队官兵伙食保障出现了喜人变化，连队餐桌的鲜菜品种多了，供应的鱼肉多了。
    受恶劣环境的影响，长期以来驻高寒地区边防部队官兵伙食保障以罐头为主，为一筐蔬菜奔波数百公里是常有的事。经济的发展和西部大开发战略的实施，给解决困扰高寒地区边防部队生活的老大难问题提供了良好机遇。近两年来，新疆边防部队把“菜篮子”建设的重点向高寒地区转移，有关部门邀请军内外营养学专家、蔬菜种植专家和高原综合研究专家5上高寒山区，经过实地考察论证，提出了“变被动供应为自主生产，变长期送为长期种，变营养单一化为多样化”的举措，在驻高寒地区边防部队推行了“以建规模型生产基地供应为主、连队温室补给为辅”的生产模式。有关部门投资427万元在阿里地区建起了以饲养肉猪、蛋鸡、奶牛和种植温棚菜为主的生产基地，目前已种出12种蔬菜，其中试种成功的土豆亩产达到2500公斤，引进的韩国大白菜亩产超过3000公斤，实现了鲜菜随时就近供应的目标。同时，他们还为50％以上的边防连队建起了1至2座日光温室，使高寒山区军营四季绿色满棚，基本实现了由供应罐头型向自产肉菜型、简单温饱型向营养质量型、维持生存型向储备型转变。
〖-ZW/正文〗
