〖ZQ/总期〗16209〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗居安思危勿忘使命〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周响平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人看世界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵时事教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    举世震惊的“9・11”事件已铭刻在历史的记忆里。自诩防御体系最完美、国家安全度最高的“山姆大叔”，怎么也没想到一场灾难会如此突然地降临到自己身边。这起恐怖袭击事件不仅给美国人上了一课，也给世人敲响了警钟――当今世界并不太平。
    有些人认为，我们生活在一个政治稳定、经济繁荣、与周边国家友好相处的国度，没有“狼”来，战争离我们很远。但是，如果放眼国际风云，细看周边形势，就会发觉，那种“刀枪入库，马放南山”的思想无论如何都是要不得的。
    有一个数字令人印象深刻：从1945年到1990年的2340个星期中，全球只有3个星期是真正的无战火的日子。据美国一家研究机构统计，过去的一年，全球爆发的大大小小的武装冲突50余起，大大高于冷战时期每年平均30余起的数字。
    应当看到，恐怖主义、分裂主义和极端主义都有可能引发冲突和战争。“台独”分子顽固坚持分裂祖国的立场，不断增强“反共拒和”的军事实力，甚至狂妄地提出了要搞什么“反制作战”。西方敌对势力也没有改变把台湾视为“不沉的航空母舰”和利用台湾对我国进行钳制的图谋。我们实现祖国统一大业面临严峻的挑战。事实说明，虽然和平与发展是当今时代的主题，但这并不等于世界就太平了；国际形势虽然总体趋向缓和，并不等于战争消亡了；周边环境比较安稳，并不等于已绝无外患。潜在的战争威胁仍然存在，战争随时都有可能在人们预想不到的地方爆发。
    “善任势者国安，不知因其势者国危”。我们作为和平年代的军人，要牢固树立马克思主义的战争观，树立强烈的忧患意识，牢记使命，消除当“和平官”、“和平兵”等麻痹思想，增强“首战用我，用我必胜”的责任感和使命感，不断提高部队战斗力，为捍卫祖国和人民安全贡献我们最大的力量。
〖-ZW/正文〗
