〖ZQ/总期〗16209〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗胡锦涛在青海考察工作时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗以良好的作风推动西部大开发〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗西部大开发；国家经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社西宁5月27日电中共中央政治局常委、国家副主席胡锦涛近日在青海考察工作时强调，西部大开发战略的实施，为西部地区的发展带来了前所未有的历史机遇，提供了强大的推动力量。各级党委和政府一定要认真贯彻落实江泽民总书记在西部大开发工作座谈会上的重要讲话精神，以良好的精神状态和扎实的工作作风，带领广大干部群众抓住机遇，开拓创新，团结奋斗，努力推动西部地区经济和社会发展迈上新的台阶。
    5月22日至27日，胡锦涛在青海省委书记苏荣、省长赵乐际等陪同下，先后到西宁、海北、海南、格尔木等地进行考察。胡锦涛一行翻越崇山峻岭，深入草原牧场、田间地头、建设工地、企业车间和城乡居民家中，同各族干部群众亲切交谈，调查了解当地实施西部大开发战略和党的建设情况。
    胡锦涛十分关心青海农牧区的发展和农牧民的生产生活。在考察海晏县牧区建设、治沙种草项目和西宁市郊花卉种植基地时，胡锦涛了解到农牧民通过调整农业结构，发展了经济，增加了收入，非常高兴。
    在贵德县河阴镇大史家村一个农家庭院里，胡锦涛与基层干部群众就农村“三个代表”重要思想学习教育活动进行了座谈。大家纷纷反映这次活动给当地带来了新气象。胡锦涛听了大家发言后指出，学习实践“三个代表”重要思想是一项长期的任务，必须坚持不懈地抓下去。要认真总结这次学教活动的好做法、好经验，并切实运用到今后农村基层组织建设的经常性工作中去，积极探索使干部经常受教育、让群众长期得实惠的有效途径和工作机制。胡锦涛来到青藏铁路南山口施工段，尼那水电站工地和西湟一级公路建设现场，亲切慰问正在辛勤劳动的一线职工。
    在中国铝业青海分公司、青海晶珠藏药公司考察时，胡锦涛分别就增强国有企业的活力和竞争力，加强和改进企业党的建设，以及鼓励、支持和引导非公有制企业健康发展问题与基层干部群众交换意见。
    胡锦涛在西宁市城东区考察了社区建设和社会保障工作，看望了困难群众家庭。他说，我们想问题、做决策、办事情都要首先考虑群众的利益，时刻把群众的安危冷暖挂在心上，真心诚意地帮助群众特别是困难群众解决实际问题。当前，要加快建立和完善社会保障体系，认真落实“两个确保”和“一个低保”，千方百计扩大就业，帮助下岗失业人员尽快实现再就业。
    考察期间，胡锦涛听取了青海省委、省政府的工作汇报，并作了重要讲话。胡锦涛指出，维护社会稳定是顺利推进改革开放和现代化建设的重要前提，是各族人民的根本利益所在。要牢固树立全心全意为人民服务的宗旨，尽心竭力为群众办实事、办好事；充分发挥我们党的政治优势，做好思想政治工作；认真执行党的民族、宗教政策，充分调动各族群众的积极性，把各方面力量凝聚到维护青海稳定、加快青海发展上来。胡锦涛强调，青海要实现“富民强省”的发展目标，关键在于以“三个代表”重要思想为指导，全面推进党的建设，不断增强各级党组织的创造力、凝聚力和战斗力。当前，尤其要把作风建设摆在突出位置来抓。广大党员干部一定要坚持解放思想、与时俱进，进一步增强改革意识、开放意识、机遇意识、创新意识，努力使思想观念、体制机制随着时代的进步和实践的深化而不断发展。一定要坚持求真务实、真抓实干，不做表面文章，不搞花架子，力戒形式主义、官僚主义，加强调查研究，解决实际问题，真正把中央的精神贯彻落实到基层、转化为广大干部群众的实际行动。RW：胡锦涛；言论
〖-ZW/正文〗
