〖ZQ/总期〗16209〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗时代呼唤“知识英雄”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史连雪/徐士民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人看世界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵时事教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    时代呼唤“知识英雄”
    ●史连雪徐士民
    据媒体报道，2001年1月1日，美军终于将陆军第4机械化步兵师打造成了世界上第一支数字化部队：从高层指挥机构到低端的战术单位乃至单个武器平台和单兵，都采用了数字化的通信装备。
    俗话说，时势造英雄。在传统的战争中，人们把敢于举炸药包、用身体堵枪眼的军人尊为英雄。随着科技的发展，今天的战争正处于“机械化”向“信息化”的转型期，原有的作战手段、作战形式、交战模式等在信息、知识浪潮的影响下发生了深刻变化，时代呼唤“知识英雄”。从这个意义上讲，现代官兵比以往任何时候更应是“军事知识分子”，是“有文化的勇士”。
    世界军事领域的这些变化对我军来说既是机遇，也是挑战。我们要想在未来的战争中立于不败之地，就得把世界作为“参照系”，用宽阔的“世界眼光”来审视我们在军事领域人才培养方面存在的差距，紧跟时代步伐，充分利用国家提出的科教兴国战略和科技强军的战略方针，抓紧培养知识型人才，培养出更多像“上天能驾机，下海能驱舰”的硕士舰长柏耀平那样的“知识英雄”。
〖-ZW/正文〗
