〖ZQ/总期〗16209〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗频频“换将”不如按纲建连〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王磊/卢军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层建设；工作经验总结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    炮四连三年换了九个主官仍与先进无缘，某团党委反躬自省明白一个道理
    频频“换将”不如按纲建连
    本报讯王磊、特约通讯员卢军报道：4月下旬，济南军区某团炮四连指导员韩瑞平因政绩突出，被提升为团干部股股长。这是该连去年底摘掉戴了6年的后进帽子之后的又一喜讯。团政委宋瑞伦说，四连的变化再次说明，只要老老实实按照《纲要》抓基础，就一定能够出成果见实效。
    为帮炮四连由后进变先进，团里连续采取“换将”的办法，挑选素质高的干部到该连任职。1997年以来，该连先后换了5任指导员、4任连长，但是连队建设依然是“涛声依旧”，许多问题是“摁下葫芦浮起瓢”。去年初，炮四连的问题摆到了党委会上：四连为什么3年换了9个军政主官，还与先进无缘？“一班人”反省感到，一个很重要的原因是过去片面地用“换将”代替“帮建”，用“输血”代替“造血”，治标不治本。“一班人”形成共识：要帮连队打翻身仗，必须老老实实按照《纲要》打基础，努力提高基层的自建能力。会后，团长邓建平与该连主官结成“帮扶对子”，蹲到连队“解剖麻雀”，对照《纲要》查找问题。他把增强连队党支部的“造血”功能作为帮建重点，制定了“引路子、压担子、强班子、打基础”的帮建措施。邓团长对军政主官还手把手地教，帮助他们提高按纲建连的本领。
    一年来，连队党支部建设明显加强，“战斗堡垒”作用得到了充分发挥。去年，在上级组织的各类比武竞赛中获得多项第一，全面建设有了大幅度提高，年底被上级评为先进连队。
〖-ZW/正文〗
