〖ZQ/总期〗16209〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗普京称俄外交政策优先考虑国家利益等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊伊眉/梁昊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    普京称俄外交政策优先考虑国家利益
    据新华社莫斯科5月26日电（记者熊伊眉）俄罗斯总统普京26日说，俄罗斯对外政策优先考虑的是国家利益，因此俄不仅与美国合作，而且与西方和东方合作。
    据俄塔社报道，普京是在圣彼得堡与来访的芬兰总统哈洛宁会谈后举行的记者招待会上作上述表示的。他指出，俄罗斯的对外政策将是“审慎的和保持平衡的”，俄希望“对世界安全和建立国际关系新格局作出力所能及的贡献”。
    普京说，不应忘记，“俄罗斯的巨大利益还集中在东方”。他称中国是俄罗斯的“关键伙伴之一”。他说，今年6月将在圣彼得堡举行上海合作组织最高级会议，会上将讨论俄罗斯东方政策的有关问题。
    穆沙拉夫说巴基斯坦不会率先发动战争
    据新华社伊斯兰堡5月27日电（记者梁昊）巴基斯坦总统穆沙拉夫27日晚在此间通过广播和电视向全国发表讲话时表示，巴基斯坦希望维护地区和平，绝对不会首先在南亚地区发动战争。他同时还宣布，巴基斯坦武装部队已经作好保卫国家的一切准备。
    穆沙拉夫在讲话中再次向国际社会重申，巴基斯坦没有参与任何跨越实际控制线的恐怖主义活动，但他同时表示，在印控克什米尔正进行着一场争取自由的斗争。他说，巴基斯坦不能为这些人在反抗印度的斗争中采取的任何行动负责。
    另据报道，印度外交部女发言人拉奥27日就穆沙拉夫的电视讲话发表谈话说，印方认真收看了穆沙拉夫的电视讲话，印度将全面分析研究这个讲话后才能作出反应。
〖-ZW/正文〗
