〖ZQ/总期〗16209〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗着力提高帮基层的效益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江一顺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛/抓基层面面观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓基层工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    领导机关抓基层，很重要的一点就是深入基层，搞好传、帮、带。实践证明，领导机关帮基层，光喊口号不行，光重形式不行，光有热情也不行，必须注重实效，通过扎实工作，推动基层建设全面进步。
    排除名利干扰，真心实意帮基层。帮基层是一项实打实的工作，来不得半点虚招，尤其应该排除名利干扰。有的同志天天喊着帮基层，有“说头”的工作似乎也不少，可基层的难题和矛盾总是“涛声依旧”，重要原因在于出名挂号的事争着干，没有彩头的忙不肯帮；省功夫、见效快的“景点工程”热心干，费力气、耗时长的打基础工作能推则推。这种做法实则是假心帮基层、真心为自己，不但帮不好基层，反而会带坏基层。领导机关真诚帮，基层才会真受益；领导机关使实劲，基层才能得实惠。为此，必须抵御诱惑，克服浮躁，甘于寂寞，热情真诚地把踏踏实实的服务送到基层，送到官兵心坎上。
    注重标本兼治，抓住根本帮基层。有的同志片面认为，帮基层给钱给物越多越好，抓基层工作做得越细越好。有的单位把战士宿舍装修得如同星级宾馆，有的把周教育训练计划、食谱等统一订到连，甚至修水管、换灯泡、装玻璃之类的事都去“代劳”。这种“保姆式”工作法，其实是不信任基层，不敢放手锻炼基层，不但帮不好基层，反而害了基层，把基层的同志养懒了，使官兵的素质退化了。“给钱给物不如给个好支部”、“帮千帮万不如教一遍”，这是基层的真诚呼声。建设基层，主要还是依靠基层自身的力量。领导机关帮基层，应该有所为又有所不为，把主要精力放在帮助基层“强筋壮骨”、增强“造血”功能上。这样才能提高基层官兵的综合素质，增强基层的“自转”功能，这才是对基层最大、也是最根本的帮助。
    坚持常抓不懈，持之以恒帮基层。基层建设就像居家过日子一样，按照《纲要》规定的七项经常性工作，每天、每周、每月都有必办的事，时时会遇到这样那样的矛盾，一个问题得不到及时解决，往往影响基层建设正常运转。领导机关抓基层应该克服厌烦心理，不能忽冷忽热，更不能有空白时段。应该打破那种等领导强调了才去帮基层或者等问题攒成堆了才去现场办公的工作模式，把帮基层作为应尽之责，常到基层看看，体察官兵疾苦，了解基层难处，倾听基层呼声，排解基层忧难。基层盼望帮助时领导机关就在身边，基层束手无策时领导机关帮助拿办法，基层执行重大任务时领导机关跟进指导，切实使基层官兵时时感受到领导机关温暖的目光，帮助的身影。
    积极改革创新，与时俱进帮基层。随着形势任务的发展变化，基层建设也出现了一些新情况新问题，一些传统的帮基层的内容和方式有些显得相对滞后。比如，为解决连队取暖问题，有的单位一到冬天就往连队送煤、送炉子，基层反映既不卫生，又容易引起煤气中毒；为解决官兵洗澡问题，有的单位建了许多浴池，但技术跟不上，不仅使用次数少，而且花费很大，基层官兵意见颇大。这就要求领导机关帮基层要坚持以江总书记“三个代表”重要思想为指导，善于用新的思维、新的视角、新的方式帮助基层解决各种各样的困难和矛盾。只要对部队发展有利，对基层官兵有利，就应该积极探索、改革、创新，从而不断为基层建设注入新的活力，使基层建设不断有新的发展与进步。
〖-ZW/正文〗
