〖ZQ/总期〗16209〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗场地设施野战化情况诱导野战化体能训练野战化〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团单兵训练战场味浓〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈飞虎/郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新大纲新变化新亮点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练；战役战术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯陈飞虎、记者郑宗群报道：新大纲给南京军区某团带来的明显变化：操场即训练场的传统观念，被更加贴近实战的野战化训练设施、内容、手段所代替。
    场地设施野战化。4月24日，记者在该团跑了几个新建的训练场，看不到一点当年操场的踪迹。在纵深400米、宽180多米的团应用射击场上，六连战士正在这个设置了沙滩、海岸、水滩泥泞地、灌木丛林、土包土坎、居民住房的射击场上，利用各种地形地物，对不定时出现和距离不等的目标进行应用性射击训练。这种野战化的射击场，有利于培养战士近似实战的环境中果断处置问题能力。
    情况诱导野战化。过去，工兵布雷训练更多的是注重讲解各种型号地雷的性能和埋设方法。如今，这些内容通过电化教学就已掌握。在野外的布雷训练中，组训士官更多地注重在野外生疏地形设置不同的战术背景，由各班组直至每一名战斗员都要开动脑筋，依据战场的需要和不同地形地物，选用不同效能的地雷。其它兵种的训练也都依照情况诱导野战化这一指导思想，改变了单一的“我说你听”、“我教你练”的被动式训练方式，使之更贴近实战，更有利于发挥战士在训练场上的智能。
    体能训练野战化。二营的新400米障碍场，是依据新大纲改建的，通过过软桥、登螺旋梯、上高低横木、爬绳网等10道障碍，把体能训练与未来战场上可能遇到的各种障碍物的设置融为一体，锻炼了体能和心理承受能力。战士们对记者说，在模拟野战化条件下去练体能，不但练了体力，更多的是练了胆量，练了心理承受能力。 照片为该团模拟海上训练情景。
    刘建平摄
〖-ZW/正文〗
