〖ZQ/总期〗16209〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一批专家学者组成讲师团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深入部队宣讲“三个代表”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖伟文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深入部队宣讲“三个代表”
    本报北京5月27日讯特约记者廖伟文报道：为更好地用“三个代表”重要思想武装官兵，按照总政要求，以国防大学专家学者为主组成的“三个代表”讲师团，今年4月份以来，先后在广州军区、兰州军区、第二炮兵等大单位，为党委中心组、机关和部队进行宣讲辅导，对部队深入学习贯彻“三个代表”重要思想起到了积极推动作用。
    围绕“三个代表”的历史地位和伟大意义，我国新社会阶层的现状、作用与发展趋势等专题，讲师团从理论与实际、历史与现实的结合上，对党的理论创新成果作了深入系统的讲解，对一些重大理论问题进行了有说服力的阐发，对官兵普遍关心的热点问题作了有针对性的回答，受到了部队的欢迎和好评。许多领导干部反映，听了讲师团的辅导，对江总书记“三个代表”重要思想和“七一”讲话的理解更深刻了。大家进一步解放思想、统一思想、武装思想，切实增强了用“三个代表”指导军队党的建设和各项工作的自觉性。参加讲师团宣讲的专家学者主要有许志功、谭恩晋、姜汉斌、杨会春、张伊宁、孙克佳、郭伟涛、刘明福等人。
〖-ZW/正文〗
