〖ZQ/总期〗16209〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“五子”探母传佳话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗覃仁良/王明金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人情感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “五子”探母传佳话
    “弟弟，你那5个兵在这里照顾了妈两天，在妈跟前说了你一大堆好处，妈现在精神好多了，也能喝稀饭了……”4月15日，广州军区某部一营营长李勇接到姐姐的电话愣住了：自己没有让战士回去看母亲，哪来的5个兵？
    原来，前几天李勇接到家里电话，说母亲胃病又犯了，已经两天没吃东西，要他回去看看。李营长有些犯难：集团军正在营里搞新大纲集训，抽不开身，他只好拿出1000元钱叫通信员寄回家里。
    李营长母亲生病的消息不胫而走。准备回家探亲的士官杨学智和本营其他4名士官得知后，决定利用探亲之机去看营长母亲。
    4月10日，5人先后来到湖南岳阳云溪镇李营长的老家。见了老人，有的陪着说话，有的在屋前屋后找活干。杨学智掏出儿子的照片递给老人，说：“去年10月，我妻子挺着肚子来部队，一天夜里，她突然喊肚子疼，我不知怎么办好。营长查岗路过这里一看，说是早产。他转身推来一辆三轮车，他在车上蹬，我在后面推。医生说，幸亏送得及时，两个人的命都保住了……”
    这时，刚压满了一缸水的罗铮接过话茬：“那次野外驻训，一个新兵被毒蛇咬伤了左小腿，大家正着急，营长跑过来，从自己衣服上撕下一根布条，扎住兵的大腿，趴下身子用嘴一口一口地吸毒血。跟着这样的领导干，是我们的福分啊！”
    话音未落，胡永学插嘴说：“我和另一个战士想考学，营长特批在小包房里为我们腾出一块地方复习，看我们身上被蚊子咬了好多红包，他又叫通信员送来蚊香……”战士们说个没完，老人笑个不停。几个战士在李营长家呆了不到两天，他母亲病情好多了。
    ●覃仁良本报特约记者王明金
〖-ZW/正文〗
