〖ZQ/总期〗16209〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗筑牢信息安全“防火墙”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗司儆/赵家高〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人看世界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵时事教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    筑牢信息安全“防火墙”
    ●司儆赵家高
    1997年，一名年仅16岁的黑客侵入美国空军的专用电脑网络，致使五角大楼不得不将与空军相关的防务网络关闭24小时；1999年8月，一个自称“下载大腕”的国际性“黑客”群体宣称，他们继成功闯入美国军方中枢电脑信息库“五角大楼防务信息网络系统”后，又成功地窃取了美国宇宙航空航天局信息网络系统的要害软件；今年3月，本・拉登的得力助手、“基地”组织的二号人物阿布・祖巴子达赫使用手机暴露藏身地而落网。这些事例证明，信息是把“双刃剑”，既方便自己走出去，也方便了别人走进来。可以说，信息战是一场没有硝烟、没有声息的战争，它可以在瞬间卷走或毁掉赖以生存和发展的长年积累的信息。
    “善为战，先胜而后战”。我们使用的每一台电脑，每一部手机都有可能成为敌人攻击的目标，信息中任何一条连接通道都可能导致整个系统的完全暴露，以致遭到摧毁和破坏。信息安全事关国家和军队的安危，事关军事斗争准备的成败，是摆在我们面前一个重大而现实的战略课题，筑起信息安全“防火墙”刻不容缓。
    如何保证信息安全，取决于人和技术手段的统一。技术手段防护固然不可或缺，但从某种意义上讲，人的保密观念和安全防护意识更为重要。如果说，信息安全没有资金投入好比赤膊上阵，那么，再先进的安全软件和硬件，离开了一定的使用水平和安全意识，也会成为毫无意义的垃圾和废铁。因此，每个官兵都应当确立信息安全的主体意识。只有从每一个人、每台计算机的安全防护抓起，真正形成“全民皆兵、全机联防”，信息安全才有可靠的保证。
〖-ZW/正文〗
