〖ZQ/总期〗16209〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗崇高容不得虚伪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲁祥林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗优秀士兵的成长一得征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想品德教育；优秀士兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我入伍第3年时，一同来的同乡入党的入党，立功的立功，而我却一无所有。每当看到他们参加党日活动或挂上军功章时，我的心里就非常难受。特别是我第一次回家探亲时，面对父亲期盼的目光，我简直无地自容。
    虚荣心和失落感，让我吃不香睡不实。从老家归队后，我想得最多的就是如何表现自己，尽快让领导重视我，争取早日入党、立功。一次，我偶然在报纸上看到一则消息，驻地一名叫王小安的中学生，父母双亡，与70多岁的奶奶相依为命，因为交不起学费而辍学了。我感到这是表现自己的最佳机会，就买了一些学习用品和营养品，上门看望王小安祖孙俩，还为小安重新入学做了一些帮助。以后，一有时间我就去看望他们。祖孙俩非常感动，直说：“我们该怎么感激你呀！”我就向他们暗示，给我们单位和驻地报社写感谢信。
    站领导收到感谢信后，在大会小会上表扬我。驻地报纸也报道了我献“爱心”的事。年底，我入了党、立了三等功，被评为“优秀士兵”。一年过去了，我淡忘了这事。有一天，通信员告诉说，门口有两个人找。我走出一看，是小安和他的奶奶，小安手里还提着礼品。原来，小安重返校园后刻苦学习，考取了一所中专学校。他边学习边打工，将打工得来的第一笔钱交给了奶奶。奶奶说，你应该用这笔钱去感谢你的恩人解放军。小安把礼品递到我的手上，含着眼泪说：“叔叔，没有你的帮助就没有我的今天，我一定好好学习，做个有出息的人，等将来我挣了更多的钱，一定会像你一样去帮助那些上不起学的孩子们！”
    我的脸颊像被人狠狠地打了一巴掌似的，腾地红了。突然间，我觉得自己是那么渺小。那天夜里我辗转难眠，我的灵魂经受着道德和良知的拷问。
    我发誓一定要重新点燃淡忘了的“爱心”。从此我刻苦学习，发奋工作，圆满完成了自己的本职工作。小安在外地上学，我时常给他鼓励，一有空就去照顾奶奶。我还悄悄地为两名失学儿童提供帮助。这年底，我再一次荣立三等功，被评为优秀士兵。再一次抚摸军功章和优秀士兵证章，我百感交集：虚伪的崇高只能让人感到内疚；只有脚踏实地地工作、真心实意地助人，得来的荣誉才是真的。
    （徐纲要整理）
    ●海军某基地通信站士官鲁祥林
    一得之议 校正思想上的“定盘星”
    对一件事决定做还是不做，会受到思想上的“定盘星”的支配。这“定盘星”就是思想动机。思想动机不能完全排斥个人利益的因素，但凡事总与个人利益挂钩，利大就大干，利小就小干，无利则不干，结果往往会事与愿违。因为听凭个人利益的驱动，观察力和判断力就会发生误差，必然辨不清方向，分不清是非，说一些不该说的话，干一些不该干的事。惟有出于公心，用公正之心校正思想上的“定盘星”，才能把该说的话说好，把该干的事干好，而且能在这一过程中努力使自己做到：远离低级趣味，追求高尚道德。（朱瑞清）
〖-ZW/正文〗
