〖ZQ/总期〗16209〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗团旗跟着党旗飘〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某师团员青年学习实践“三个代表”纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗荆南进/王绍波/周晓波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗用“三个代表”统一思想指导实践〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗青年思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ---沈阳军区某师团员青年学习实践“三个代表”纪实
    跟我上，看我的……这类党员模范行动的标志，如今在沈阳军区某摩步师的团员青年身上也得到充分体现。师领导告诉笔者：过去是党支部像团火，党员个顶个；现在是党团支部两团火，党员团员个顶个。这是该师党委组织团员青年深入学习实践“三个代表”重要思想带来的喜人变化。
    先进性教育向党员队伍的“源头”延伸
    去年初，该师领导到某团检查党员先进性教育情况时发现，上课学习的只是党员团员，青年有的出公差，有的在训练，个别的甚1至放了单……团员青年成了党员先进性教育的旁观者。
    随后，师领导跑遍全师所属部队，情况大同小异。为什么党员的素质在提高，有些团员青年却仍在原地打转？为什么有些团员的先进性意识淡化了，个别人还拖了连队的后腿？这位领导将情况向师党委汇报后，一个个问号不断敲击着师党委成员的心房。
    在专题研究党员先进性教育的师党委扩大会上，各单位的团委书记也被破例请来。师党委感到：部队的共青团员是党员队伍的主要来源，是士兵的主体，如果先进性教育不把团员青年纳入进来，就无法从“源头”上解决问题。把学习实践“三个代表”重要思想向基层延伸，为党组织培养合格的“后备军”，是各级党委、领导和机关的重要政治责任。只有实现思想建党工作的前移，让团旗跟着党旗飘，团员跟着党员走，才能真正实现让“三个代表”向基层延伸，向实践拓展的目标。
    灯越拨越亮，理越辩越明。师党委制定下发了《关于把先进性教育向党员队伍“源头”延伸的实施意见》，要求各级团组织利用团日活动，采取团课教育讲、开展活动促、贴近岗位做等方法，组织团员青年深入学习实践“三个代表”重要思想，使他们增强先进性意识，未进党的门先做党的人。
    在践行“三个代表”中打头阵当主人
    某团八连战士付波入伍前打过工，干过个体，还懂家电维修。到部队后，看到有的战士为使被子叠得好看，往被子上洒水，小付说这样对身体不好；看到连队饭前组织战士加班搞体能训练，小付说这样不科学……弄得连队干部很不舒服：“这个兵净起刺，难带！”
    在该连蹲点的师领导却和小付成了知心朋友。党支部会上，师领导语重心长：“不能用老眼光看待新时代的战士，青年战士思想新，充满活力和创造性，是部队建设的动力，要注意积极引导。”
    拨亮一盏灯，引燃一团火。按照“三个代表”的要求调整视角，解放思想，最大限度地调动团员青年的积极因素，使他们在基层建设中当主人，做贡献，成为该师开展团员先进性教育的一道靓丽风景线。团员青年纷纷围绕提高部队战斗力，搞好基层建设献计献策，他们提出“传统精神要代代传，传统做法要代代新”，“学雷锋既要看奉献，更要比贡献”，“先进不先进，工作来证明”。
    各团支部组织团员青年围绕“成长进步靠什么，正常交友讲什么，日常生活求什么”展开讨论，认真查找请客送礼、铺张浪费、不正当交往等问题，要求团员青年不喝酒、不抽烟、不下馆子、不送礼随礼、不乱交友、不进地方网吧。去年，士官选取工作展开之前，某团一连团员任强的家里给他寄来几千元钱，让他疏通关系。收到汇款的第二天，任强就将钱全部寄了回去，并在给父母的信中写道：“不能因为我个人的事坏了连队的风气。”往年老兵退伍期间，该师所属某团每天都会收到不少汇款。去年底老兵退伍时，该团汇款数额大幅度下降，老兵走得顺心，留得安心。
    增强团员青年学习实践“三个代表”的紧迫感
    该师党委在组织团员青年学习实践“三个代表”中，把先进性教育的讲台与完成中心工作的舞台对接，从而增强了团员青年提高、锻造自身综合素质的责任感和紧迫感。
    各团委围绕发挥青年官兵在军事斗争准备中的突击作用，践行先进性要求，分别对青年军官、士官和义务兵提出了具体要求。团员青年自觉把军事训练作为实践先进性的落脚点，掀起了学习新知识、熟悉新装备、研究新战法的热潮。
    去年盛夏，部队进行海上训练。团员青年以党员为榜样，顶着炎炎烈日，着眼实战要求，苦练军事技能。在飘扬的团旗下，他们比“打赢”意识，比“打赢”本领，比科技素质，比创新能力，出色完成了训练任务。各团支部同党员开展了“打赢绝活擂台赛”，虽然常常是输多赢少，但激发了团员青年勇争上游的信心。
    某团九连士官党员周兴贵一直是连队的训练尖子，但在一次比武中，一直由他保持的连队5公里越野、400米障碍的纪录却被两名团员打破。周兴贵苦练加巧练，几个月后，又夺回了第一，可不久后，又被本连团员赶超。就这样，全连官兵在你追我赶中，不断提高训练水平。在2001年军区组织的实兵演习中，由团员青年担纲研制的“多功能野战携行具”等7项器材革新成果，受到军区领导的称赞。
    ●荆南进本报特约通讯员王绍波周晓波
〖-ZW/正文〗
