〖ZQ/总期〗16209〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗网络监控：指挥控制新焦点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏孔虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事战略；信息网络战争；高科技战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    网络监控：指挥控制新焦点
    ●魏孔虎
    随着信息战登上战争的舞台，信息网络空间成为有别于传统作战空间的“新大陆”。就指挥领域而言，指挥员指挥控制的已不仅是单个的人与武器，而是以夺占信息空间和信息资源为目标，通过适时的网络监控，侦测战场信息流，进而了解战场态势，作出作战决策。忽略了网络监控这一关键环节，指挥员就无法实施有效的指挥控制。
    实施网络监控的主要目的，一是组织、控制和协调信息进攻和防御行动，保护整个系统免遭敌方侵袭，阻止无关数据输入；二是管理好战场数据库、信息交流渠道，确保指挥信息的正确流向，保证信息共享，以及实时、准确地传送和接收战场信息；三是处理信息战场上各种计算机网络和系统在运转中出现的各种问题，维护所有网络和系统的正常运行。
    实施网络监控，是信息网络对抗的必然结果。信息化战场上，参战各军兵种通过纵横交错的信息网络，可以迅速快捷地传递各种语音、图像、文字、数字等作战信息，实时控制战场动态。但是，计算机网络作为一个高技术、多节点、复杂而庞大的实体，在先进性的另一面还存在着可侵入、可破坏、可干扰、可击穿等薄弱环节。在平时或战时，专业或非专业人员都有可能以简单的工具对信息网络系统造成极大危害。据报道，美军各类信息系统遭受入侵的事件屡见不鲜，主要原因是其95%的军事通信都是在普通百姓使用的同一电话网上进行的，其许多“节点”极易成为敌方的攻击目标。美军认为，计算机网络的自由性可使“敌人不必进入美国，就能够很容易地破坏美国的计算机网络系统”。
    为达成有效的网络监控，首先应成立信息网络监控机构，其主要任务是监测计算机网络运行状态。适时发现、清理计算机病毒并及时向下级有关单位通报计算机病毒和“黑客”袭扰情况，制定计算机网络对抗实施方案，为首长定下决心提供参考依据等。其次应建立和完善战场信息网络。运用立体分布、互联互通的信息网络，把指挥机关、战斗部队、武器平台有机地连接在一起，将信息获取、传递、处理、控制、预警、电子对抗等电子信息系统紧密地连接在一起，构成立体分布、纵横交错的信息平台，形成“无缝”一体的指挥控制网络。最后应注重培养高素质的指挥控制人才。必须树立全新的人才观念，指挥员必须不断更新知识结构，特别是要知晓信息技术、计算机技术和网络技术，熟知信息网络的构成和特征，掌握各种网络的运行情况及特点，这样才能在各种各样的信息网络中措置裕如，实施科学的指挥和控制。
〖-ZW/正文〗
