〖ZQ/总期〗16209〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗追究领导责任不能一说了之〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警宣城支队严格按规定管理各级干部〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈光文/汪晓龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯陈光文、汪晓龙报道：5月上旬，武警安徽总队宣城支队党委责令一名机关部门领导写出书面检查，并在全支队予以通报批评。这是该支队党委追究领导责任动真格的具体体现。
    为更好地提高机关为基层服务的质量，今年初，该支队党委推出新举措：支队机关与基层中队实行分片对口帮扶责任制，帮扶期间哪个中队出问题，不仅要打具体帮扶这个中队的机关股室领导的“板子”，其机关部门主官也要负领导责任。前不久，一个中队因干部带兵方法简单，导致一名战士和排长发生矛盾，影响很不好。支队党委在研究具体处理意见时，有人说：“分别给当事人及与中队挂钩的股长处分一下就行了，至于这个机关部门主官所负的领导责任说一说就行了，给处分大可不必。否则，部门主官脸上挂不住。”贾支队长和马政委的态度却很坚决：《规定》面前人人平等，追究领导责任不能一说了之。不这样，还叫什么“严下先严上，严兵先严官”。认识统一后，支队党委果断对这位机关部门主官作出了上述处理决定。
〖-ZW/正文〗
