〖ZQ/总期〗16209〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谢世海：水下远航显身手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗闾勇政/许森〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗谋“打赢”风云人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队优秀人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谋“打赢”风云人物
    谢世海：水下远航显身手
    主人公小传：谢世海，1963年4月出生，1982年12月入伍，现为北海舰队某潜艇支队363潜艇电工技师，五期士官。入伍近20年来，9次参加远航，累计出海1500多天，先后荣立二等功1次、三等功3次。
    谢世海是个普通的潜艇电工技师。他个头不高，壮壮实实的，但就是这样一个乍一看不起眼的人，却是部队领导眼里的“宝贝疙瘩”。每逢执行远航任务，编队指挥员挑选精兵强将时总要点到他。所以，谢世海入伍近20年，参加过多少次海上演习和战备巡逻等任务谁也说不清，仅超过几十昼夜一趟的远航就有9次，累计出海1500多天。也就是说，他在“龙宫”生活了4年多。
    潜艇技术密集，潜艇上的电工是一个相当重要的专业。潜艇如果没有电，各种机械就没有动力。潜艇上大大小小的设备、宛如繁星的指示灯、密如蛛网的线路，犹如人体的血管、神经，令人眼花缭乱。可谢世海却对这些设备的脉络了如指掌，不仅说起来如数家珍，而且对它们在航行中的“头痛脑热”常常是手到病除。
    潜艇的优势在于水下的隐蔽性，谢世海的“高招”就是水下排故障。一次，谢世海随一艘潜艇执行远航任务，航行至一特殊海域时，一台电机的离合器突然漏气脱开，电机发生“飞车”，潜艇水下失去动力，如果不紧急处置，不仅电机会烧坏，而且潜艇因失去动力迅速下沉，后果不堪设想。正在休息的谢世海得知险情后，立即冲过去，迅速将电机停车，转换动力机械，避免了一次可能发生的事故。随后，他又凭着过硬的技术，在10分钟时间内将故障排除，保证了潜艇的正常航行。
    潜艇大轴上的轴瓦娇贵又重要，需要不停地用润滑油进行润滑和冷却，否则温度过高易被烧毁。所以，每次潜艇远航，轮机兵都要严加看护。一次远航途中，大轴冷却系统的一个阀门发生故障，导致油箱的油漏没了，值班轮机兵一时没发现，大轴的温度一个劲往上窜，谢世海发现后及时采取措施，避免了大轴被烧。随后，谢世海开始琢磨改进油箱。通过反复试验，他在油箱的上下两端各装了一个报警器和应急灯，这样不仅可清楚地查看油量，又能在油量高于上限和低于下限时报警提醒。自改进油箱后，大轴再也没出现过此类险情。这一改革被装备部门推广。
    随潜艇远航是一件苦差事儿。在潜艇“巨腹”中一呆就是几十天，见不到阳光、吃不到新鲜蔬菜、呼吸不到新鲜空气，还要经受高温、高噪、高湿的煎熬，其艰苦可想而知。叫谢世海感到最“掉链子”的事，就是当了20年的潜艇兵还是晕船。但晕船归晕船，干工作他却一点也不含糊。一次，他随某潜艇远航遇上了台风，艇体左右摇摆50多度，艇员无法在岗位上站立，都出现不同程度的晕船，谢世海更是晕得呕吐不止。但他仍坚守岗位，不放过任何蛛丝马迹。突然，他发现电池绝缘程度变低，判断可能是电池接地导电，于是不顾晕船呕吐，迅速爬到电池室查看，果然发现电池吊车盘因风浪大掉到电池上，正在不停地打火，如形成短路电池就会起火，整个艇的电力系统就将瘫痪。他急出一头冷汗，迅速找来橡皮将吊车盘与电池隔开，重新固定，确认安全后，他一屁股瘫坐在甲板上。
    这些年来，谢世海独自或带领电工班排除故障300多次。他从部队长远建设出发，十分注意带“徒弟”，把自己积累的经验毫无保留地传授给战友。近5年来，他带出了40多名技术尖子。
    ●闾勇政本报特约记者许森
〖-ZW/正文〗
