〖ZQ/总期〗16209〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李瑞环会见英国首相布莱尔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李志高/黄兴伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中英关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社伦敦5月27日电（记者李志高、黄兴伟）中国全国政协主席李瑞环27日在伦敦与英国首相布莱尔亲切会见。会见时李瑞环指出，国与国之间要提倡经常及时地交流沟通、平等真诚地协商对话。
    李瑞环首先转达了江泽民主席和朱F基总理对布莱尔首相阁下的诚挚问候。他说，建交30年来，中英两国克服种种困难，对话与合作不断加强，了解与信任不断加深。中英关系这种来之不易的良好局面，值得我们共同珍惜。
    在谈到国际形势时，李瑞环说，当今世界，科学技术迅猛发展，经济全球化速度加快，各国之间相互联系日益紧密，国际社会共同面对的问题越来越多。在这种情况下，特别需要大力提倡经常及时地交流沟通，平等真诚地协商对话。简单粗暴，动辄制裁，甚至诉诸武力，不但无助于问题的解决，反而会使问题复杂化，留下无穷后患。
    在谈到印巴局势时，李瑞环说，作为印度、巴基斯坦的近邻和朋友，中国衷心希望印巴两国保持克制，以和平的方式解决争端，维护地区乃至世界的和平和安宁。
    在谈到反恐问题时，李瑞环强调，中国支持打击一切形式的恐怖主义，支持联合国大会和安理会通过的有关决议。反恐要注意保持国际合作势头，不要搞双重标准或任意扩大打击范围。应坚持联合国和安理会的主导作用。中英同为安理会常任理事国，两国就此加强合作，具有特殊的作用和意义。
    布莱尔对李瑞环访英表示欢迎，并请转达他对江泽民主席和朱F基总理的问候。他赞成英中两国就重大的国际问题进行磋商，希望中国经济发展取得更好的成绩。
    据新华社伦敦5月27日电（记者倪四义、刘桂山）中国全国政协主席李瑞环27日下午在下榻的饭店会见了英国前首相希思爵士。
    李瑞环说，30年前，希思爵士任英国首相期间，与中国建立了大使级外交关系。30年来，不管形势如何变化，希思爵士都不遗余力地推动中英关系发展。
    26日下午，李瑞环还在下榻的饭店看望了中国驻英使馆工作人员，中资机构、留学生和华侨华人代表。RW：李瑞环；会见外宾
〖-ZW/正文〗
