〖ZQ/总期〗16209〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗讲竞争更要讲团结互助〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵文森〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想道德建设百题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想道德教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，笔者在部队采访，发现基层官兵竞争意识明显增强，可是也有一些同志把市场经济负面效应中的某些恶性竞争做法，一并带到了工作生活中。比如，有的想入党，不是凭实干，而是到处找“关系”，想通过走捷径达到个人目的；有的为了获取荣誉，只顾竞争不要互助，甚至采取不正当手段增加竞争实力，导致战友情的淡化、人际关系的恶化。
    上述现象的出现，恐怕主要还是错误的竞争观念使然。比如有的人认为竞争具有排他性，就是你上我下，你死我活，与团结友善格格不入；有人认为参与竞争就得自私一点，讲团结互助不但得不到实惠，还会使“老实人吃亏，善良人受欺”；还有人甚至认为贬低别人而达到个人目的，说起来最多是道德问题，没什么大不了，所以损人利己仍觉得心安理得。
    这种竞争观念上的错位，恰恰反映了如今某些人道德观念上的滑坡。应该指出，倡导竞争本身并没错，关键是要采取正当手段公平竞争。以贬低别人为手段的竞争，非但不道德，实际上也是一种“内耗”，只能恶化竞争环境，最终把事情搞糟。再说，搞不正当竞争即使一时达到了目的，也是不光彩的，又怎能像诚实友善的人那样享受内心的幸福和宁静，并赢得大多数人长久的信任和尊敬呢？我们都知道，体育比赛是要靠竞争取胜的，但这要在规则限制下实现，而且更提倡公平竞争。这就是说，要竞争，更要讲规则，讲团结互助，其它方面的竞争也是如此。实践证明，团结就是力量，只有追求和营造和谐、纯洁、高尚的新型人际关系，营造健康的竞争环境，讲竞争更讲互助，才能战胜困难，化解矛盾，出智慧、出才干、出效益。
    如果再往深处想，竞争又岂止是业务技能上的竞争？它更是精神境界、道德水平的比赛。古人讲：“善不可失，恶不可长”。贬低别人不但达不到提高自己、超越对方的目的，反而降低了自己的人格，有损做人的尊严。再者，以贬低他人的方式搞竞争，实际上也是一种无能的表现。试想，在现实面前，谁强谁弱，孰是孰非，旁观者心中自有一杆秤，组织上也有一个衡量的标准。有意贬低对方的做法，只会让大家憎恶，对其人品、人格产生怀疑。
    （有人说，讲求诚信是自然经济的产物，市场经济条件下人们很难做到诚实守信。怎么看待这个观点？请读下篇。）
〖-ZW/正文〗
