〖ZQ/总期〗16209〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发展才能赢得和平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗堵锡忠/顾庆林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人看世界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵时事教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●堵锡忠顾庆林
    近年来，几乎从每天的电视新闻节目中都能看到有关巴以冲突的报道。最新一轮巴以冲突已持续一年多了。看到巴勒斯坦被以色列的炮火蹂躏，百姓流离失所，城市变成断垣残壁，我们心中久久不能平静。
    我们所在的部队负有迎外任务，巴勒斯坦领导人阿拉法特和以色列前总理巴拉克等贵宾都曾到我部参观。听战友说，1981年春季，阿拉法特访华时曾到我部观看军事表演。看到我们的战士住在舒适的房间里，吃着丰盛的饭菜，阿拉法特禁不住感慨“和平真好”！时隔15年，巴拉克总理来我部参观时我们有幸聆听了他对和平的赞叹。
    既然巴以人民都希望和平，为什么他们不能够和平相处，彼此尊重呢？翻看中东关系史，我们才知道，以色列立国的第二天就爆发了第一次中东战争。而巴勒斯坦的立国计划从那时起一直搁置到现在。巴勒斯坦为什么不能按照联合国的决议实现自己的建国梦？一个简单的事实就是，以强巴弱。在以色列的强大军事力量面前，巴勒斯坦好比一个体弱的孩子，对前者的恃强凌弱，只能受气挨欺，只能寄希望于国际社会主持公道。
    巴以关系的现实，再一次印证了邓小平同志“发展是硬道理”的精辟论断。
    发展需要和平，和平离不开发展。中国的发展就是最好的印证。旧中国积贫积弱，任人宰割，帝国主义的铁蹄屡犯我境。新中国成立以后，中国人民站起来了。改革开放以后，中国人民富起来了。事实证明，没有良好的外部和平环境，就不可能有中国经济的大发展；没有中国社会经济的大发展，就不会有中国国际地位的提升。
    中国的发展不会对任何人构成威胁，而是和平力量的增强。我们一定要履行好自己的神圣职责，为祖国站好岗，放好哨，让人民安居乐业，用我们的发展去缔造持久的和平。
    作者均系北京卫戍区某团官兵
〖-ZW/正文〗
