〖ZQ/总期〗16209〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗说“累”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王宏杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    说“累”
    ●王宏杰
    现在，很多机关、基层干部常常抱怨不迭――“太累”。机关干部讲：“领导交办的事情多、文电材料多，整天忙得晕头转向，太累。”基层干部挂在嘴边的是：“两眼一睁，忙到熄灯；两眼一闭，提高警惕。熄了灯，也歇不安稳，太累。”
    之所以“累”，当然不排除有些单位的领导在工作安排上缺乏计划性、科学性，导致下属身心疲惫。但仔细想想，大多数情况下的“累”，恐怕还是“心累”，而非身累。身累伤身，心累伤神，心累往往比身累更累。但真正造成“心累”的，倒不在于工作的多寡，而是自己的人生追求是否积极、健康、实际。为一个有益的、切实可行的目标奋斗，即使终日有案牍之劳形、有困苦之伤身，也能体味到“甜蜜事业”的愉悦，不会感到累；成就感、成功欲少了，低级趣味、虚无缥缈的要求多了，心为之所役，自然感到很累。
    沈从文的夫人是高寿之人，谈起养生之道，她总结出“三不”：不用别人的错误惩罚自己，不用自己的错误惩罚自己，不用过高的目标折磨自己。拿得起放得下，心境坦荡，为人洒脱，自然不累。这是人生的真境界。一老农耕作归来，十分疲惫。当看到自己的孙子站在坡边玩耍时，忙嘱咐他，要千万小心，别摔下去。有人说老农劳作归来，还要操孙子的心，活得很累。但老农笑答：“心疼孙子，人之常情。说出来了，就安心了；不说，反而心累。”汉光武帝刘秀处理完大量的政务之余，还通宵达旦读书，其子问他累不累，光武帝答道：“乐此不疲，何累之有？”
    由此观之，累与不累，全存乎于心。心若累，就累；心若不累，就不累。有些干部之所以整天感到累，怨声连连，恐怕主要还是因为对本职岗位热情不高，对自己的工作没有发自内心的兴趣。一些基层干部之所以经常发出类似“课余时间也不得清静，还要为兵操心，烦人”的牢骚，主要原因，恐怕是他们把连队当家建、把连队建设当事业干的思想并没有真正树立起来。有的人甚至只是把自己的岗位当成了赖以谋生之路。
    看来，对自己所从事的工作始终充满信心、热情和乐此不疲的精神，对保持强烈的事业心和正确的价值尺度非常重要。我们每个人如果能发现身边的事物所蕴藏的乐趣，真正地学会享受工作，享受学习，享受生活，始终保持昂扬的精神状态，有所舍弃，有所坚守，那么，无论在什么时候、身处什么岗位，都能使自己以旺盛的活力和饱满的激情，投入自己所热爱的事业中去，如此，又何来“太累”之说呢？
〖-ZW/正文〗
