〖ZQ/总期〗16209〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个普通士官的人生选择〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘卫东/郝成涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京卫戍区某警卫团二级士官李征涛，出身于一个拥有千万资产的家庭，入伍前，他已经是当地公安局刑侦科的摄像师。但他放弃了令许多人眼热的工作穿上了军装。经过不懈努力，他不但加入了党组织，而且当上了班长，所带的班训练成绩多次名列全团第一，本人也年年被评为“优秀士兵”和“优秀四会教练员”。1999年，随着兵役制度的改革，家中的亲戚朋友先后36次来信要求其退伍，李征涛毅然选择留队，继续为警卫工作奉献自己的青春。如今他带的战士大都加入了党组织，其中3人考上了军校，2人荣立二等功，有的已经是少尉军官了，可他仍是一个普普通通的士官。面对7年来的得与失，他坦然地说：“当兵是我人生的最佳选择，我无怨无悔。”  李征涛用笛声解除战士的疲劳；
    辅导战士学习是李征涛最爱干的工作。
    刘卫东、郝成涛摄影报道
〖-ZW/正文〗
