〖ZQ/总期〗16209〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连长吸蛇毒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李啸/郑欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系；优秀基层干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李啸郑欣
    5月上旬的一个上午，成都军区驻渝某炮兵团指挥连成了欢乐的海洋，官兵簇拥在连长赖军和战士李波周围，热烈欢迎他们病愈归队。在这背后，还有一段尊干爱兵的动人佳话。
    4月初，该团野外驻训。赖连长在为战士作攀岩训练示范时不慎摔伤，造成左手腕脱臼。赖连长的伤情牵动着全连战士的心。大家盼望连长能早日康复。战士们瞒着连长四处寻医问药。4月25日，战士李波听驻地老乡讲，山上有一种叫“三七”的草药专治跌打损伤。于是，李波和几名战友在午休时，顶着日头上山了。
    “哎哟！”正在全神贯注寻找草药的李波突然发出一声惨叫，身边的战友看到一条青色小蛇窜过，李波抱着脚后跟吓傻了。
    得知李波被蛇咬伤的消息，正在休息的赖连长翻身下床，来不及穿衣服就跌跌撞撞直冲山岗。此时李波的伤口已渐渐红肿，有人建议赶快送医院，但远水解不了近渴，离乡卫生院还有20多公里的山路。赖连长来不及多考虑，张嘴含住李波的伤口猛吸起来。
    “连长，有毒！”有人喊。可赖连长没有理会。一口、两口……黑色的血液被他一口口吸了出来，随后赖连长又抽出腰带捆在伤口上方，进行压迫处理，紧接着指挥战士们把李波紧急送到驻地医院。
    在医务人员的全力抢救下，李波终于脱离危险。事后医生说：“咬李波的蛇是竹叶青，被这种毒蛇咬伤，如果不及时将蛇毒吸出来，后果不堪设想，多亏赖连长处理及时、得当。”
〖-ZW/正文〗
