〖ZQ/总期〗16209〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓基层不能“见风使舵”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚雪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛/抓基层面面观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓基层建设；工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抓基层不能“见风使舵”
    ●姚雪
    时下有些领导机关的同志，抓基层喜欢“见风使舵”，上面关注什么、强调什么，他们就一哄而上抓什么，工作部署频繁变更，有时甚至朝令夕改，东一榔头西一棒子，使基层疲于应付，无法按照基层建设的实际情况抓好各项工作的落实，造成人力、财力的无端浪费，对部队产生的负面影响更是不容低估。
    出现这种“见风使舵”的怪现象，既有认识水平和工作能力方面的原因，也有工作态度和私心杂念方面的问题，还有几千年的封建社会遗留下来的长官意志、趋炎附势、唯上是从等官场陋习的影响。仅从思想认识上作点深入剖析，就不难看出，一是有的人认为“见风使舵”可以少担责任。在他们心目中，上级永远比下级高明，领导永远比部属正确，即使跟错了“风”、使错了“舵”，责任也在上面而不在自己，天塌下来有上面顶着，板子不会打在自己头上；有的人虽然也意识到上面有时工作安排过急过快，有些要求脱离基层实际，但为了明哲保身，还是“见风使舵”，目光跟随领导转，工作跟着“风头”走，以自己的形式主义应付上级的官僚主义。二是有的人认为“见风使舵”可以捞到好处。在有的单位，善于“见风使舵”被某些人视为“政治敏锐”、“水平高”、“能力强”，因而使得一些人以此为接近上级、讨好领导、求得赏识的不二法门，处处察言观色，曲意逢迎。三是有人认为“见风使舵”可以掩盖不足。有些同志虽然能够看清基层建设存在的问题，但不愿意做艰苦细致的工作，认为“见风使舵”既可以转移上下视线，掩盖矛盾和问题，又可以求得表面上的“辉煌”，是一种无须淘神费力即可蒙混过关的绝妙“窍门”。至于“见风使舵”会给基层建设造成什么危害和影响，一些人压根儿就没有认真考虑过，或者以为根本就不屑去考虑。
    可见，要摒弃抓基层“见风使舵”，关键在于领导机关要把思想作风搞端正，在于抓基层的着眼点定在哪里？是为了切实加强基层建设，还是为了应付差事，抑或拼凑“政绩”、为自己涂脂抹粉？抓基层的根本目的，应该也只能是为了加强基层建设、提高部队的战斗力，“抓什么”、“怎么抓”、“何时抓”，只能取决于基层建设的客观需要，而不应该只看上头的关注点，更不应该成为应景作秀、博得上级赏识的手段。基层建设有其自身的特点和规律。抓基层应该一切从基层的实际出发，牢牢把握这些特点和规律，全面、系统地抓好各项工作的落实，而不能“吃偏食”，搞“流行色”。抓基层尤其应该注重打基础，应该舍得下细功夫、长功夫深入扎实地做工作，一点一点夯实基层建设的基础，而不能搞立竿见影，追求“速成”。
    基层官兵是基层建设的实践主体，领导机关抓基层，应该依靠基层官兵建基层，尊重基层官兵的实践，发挥基层官兵的聪明才智，防止和纠正那种为了跟“风”赶“浪”而越位包办一切、随意打乱基层建设规划和工作部署的官僚主义和主观主义做法。当然，树立按“纲”抓基层的意识，明确各级抓基层的职责，规范抓基层的工作原则、内容和程序，也是防止抓基层“见风使舵”的重要一环。领导机关的同志还应该着力提高抓基层的能力和水平。抓基层“见风使舵”，从一定意义上讲，也是没有头脑和能力的表现。只有那些能力较弱、水平较差、不懂得怎么抓基层的人，才去察言观色、揣摩上级意图，才会打听领导的看法，而后再据以确定自己的着力方向。一个善于独立思考的人，一个对部队建设高度负责的人，决不会“见风使舵”，无原则地亦步亦趋。
〖-ZW/正文〗
