〖ZQ/总期〗16209〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗二十八克硅与十吨铀孰重孰轻〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗关于网络“防火墙”的思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王瑶/杨磊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗计算机网络安全；高科技战争；军事战略〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ---关于网络“防火墙”的思考
    ●王瑶杨磊
    1979年，15岁的美国少年米尼克成功地闯入了美国“北美防空指挥中心”的计算机系统，偷看了美国瞄准苏联所有核弹头的绝密数据资料，并且在网络中随意涂改，而美军方却毫无察觉。
    1991年海湾战争期间，荷兰一名年仅10岁的少年黑客侵入美国国防部计算机网络系统，修改并复制了大量有关美军兵员、装备及武器系统的情报。据美国情报专家估计，现在美军用计算机系统每天受到的信息“入侵”不少于500次，攻击成功率达88％，被检测出来的只有4％。难怪美国军方的有识之士断言：计算机中约28克重的硅产生的效能可能比一吨铀的作用还要大。现在，一种崭新的作战样式――网络战，不经意间已悄然闯入我们的视野。“一张巨网”――因特网，将触角已伸向了人们生活的每个角落。人们对网络的依赖性已越来越大，计算机网络系统已日益成为人们进行信息交流的主渠道。但与此同时，网络的开放性和信息资源的共享性所衍生出的自身脆弱性，使人们在感叹“无网而不胜”的瞬间产生出被“一网打尽”的无奈困窘。因此，构筑坚固的网络“栅栏”――“防火墙”已显得颇为重要、异常紧迫。
    网络“防火墙”，通常是指一种透明的数据信息过滤技术，是为防止计算机网络信息失、泄密而设置的防护系统和采取的防护措施。而网络衍生的不速之客，防不胜防的网络“黑客”和“电子病毒”的横空出世，常常使“防火墙”失去了作用。计算机网络的不安全因素，不仅来自黑客和计算机病毒的侵袭，而且还来自“舶来品”操作系统自身设置的陷阱。由于美国微软公司开发的WIN鄄DOWS98上预先留有遥控窃密窗，它会根据用户计算机硬件配置情况，生成一串与用户名和地址相关的、全球惟一的识别码，通过注册程序，在用户不知不觉的情况下，自动地传送到网站上去，使其成为控制对方信息传递的载体。目前，微软公司的WINDOWS98操作系统在我国市场的占有份额已达到90％以上。就连某国向我国出口的一种传真机中，其软件也可通过遥控进入，并能窃取用户正在复制中的文件信息。由于我大量的计算机关键芯片、软件依赖进口，因而软件的“陷阱窗”将成为我网络系统安全的潜在威胁。
    今天，网络已是世界上最先进的信息交流工具和信息交流手段。但它又是一把“双刃剑”，让人们在感觉信息时代高效与快捷的同时，也为敌人的窃密活动开辟了新的途径，提供了新的可能。它从诞生的那一天起就一直是敌我之间争夺的制高点和开展信息战的主战场，窃密与反窃密的斗争始终没有停息过。而军队计算机网络化的实现，使网络主宰未来战争成为可能，一场争夺战将在新的战场――网络空间展开。军事行动打击的首要目标将指向军队的神经中枢――网络系统。如何才能赢得网络对抗的主动性，充分发挥网络“防火墙”的防护效能，已经成为亟待解决的一个十分迫切的问题。
    ――增强网络安全意识，筑牢思想领域的“防火墙”。敌方利用网络优势实施“信息攻心”，从性质来看，更多的表现为精神上的威慑和对抗，即动摇国家意志，涣散部队士气，瓦解意识形态及文化传统。这就要求从整个国家到每个公民，都应自觉地筑起无形的“精神防线”，增强“精神免疫力”，从精神上提高警惕，在拓展信息获取空间和辐射自身信息的同时，筛选和梳理所获信息，剔除和拒绝破坏型和冗余性信息，最大限度地抵御具有危害性的信息侵袭。
    ――制定网络安全措施，强化网络自身的“防火”功能。网络安全的根本因素在于自身的功能，并具有一整套行之有效的安全防护措施。在管理措施上，应加强信息资源和信息系统的管理、监督和控制，制定加强网络安全的建设规划和标准；重点加强重要站点管控，特别是加强事关国家高级机密、军事指挥中心、经济命脉站点的“网上巡逻力量”。在网络使用上，必须健全责任制，对日常办公和涉密的计算机实行专人使用；同时对计算机设备采取屏蔽保护，对单个计算机架设干扰器，以防无线电频率干扰辐射和电磁波泄漏。
    ――建立网络“预警”系统，做到防患于未然。建立健全逻辑安全监控体系和网络保密测评体系，使各部门在通力协作下统一进行防护行动，及时发现和处置各种隐患。
    ――自主开发网络系统，摒弃受制于人的“金箍咒”。计算机网络的易受攻击性，为一味依赖外国先进技术的人敲响了警钟。发展自主操作系统，不仅是发展民族工业的需要，更重要的是确保自身网络安全的迫切需要。自主发展操作系统确实是一个庞大的工程、一部巨大的程序集合。可喜的是我国的许多公司、科研单位已有了了不起的创举；可喜的是计算机网络安全问题已越来越受到各级领导、专家、技术开发和应用人员的重视。在可以预见的未来，“防火墙”将构筑成我国网络世界的“万里长城”。
〖-ZW/正文〗
