〖ZQ/总期〗16209〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗何其相似的一幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭卫兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际札记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国总统布什5月26日结束了对俄罗斯的首次正式访问；1992年6月，当时的俄罗斯总统叶利钦首次作为国家元首访问了美国。值得注意的是，无论是双方签署的条约还是就两国关系发表的文件，时隔10年的两次美俄首脑会晤竟有着惊人的相似之处。
    10年前，叶利钦访问美国，与现任美国总统布什的父亲老布什总统举行了会晤。老布什当时就宣布，两个曾经争夺全球优势的大国举行了一次“伙伴间的聚会”。叶利钦则热情回应说，“美俄不再互为对手”。10年后，布什和普京再次称他们举行了“历史性”的会晤，“彻底埋葬了冷战遗物”，开创了两国建立新战略伙伴关系的“新纪元”。
    10年前，美俄双方达成了有关削减战略核武器的协议，在2003年以前把各自拥有的战略核武器的弹头数目削减到3000至3500枚。10年后，双方签署削减进攻性战略力量条约，将在2012年底前将各自的核弹头削减到1700至2200枚，削减幅度三分之二。
    10年后的两国领导人签署了俄美关于新型战略关系的联合宣言，宣称俄美两国互为敌人和战略威胁的时代“已经结束”。而早在10年前，两国领导人也签署过一个类似的文件――《美俄伙伴和友好关系宪章》。
    10年前，老布什就说他与叶利钦的“历史性”会晤使美俄之间“形成了真正新型的伙伴关系”；但10年过去，美俄之间并不能说建立起了真正的信任，双方在许多重大国际政治与安全问题上仍存在分歧彼此间的摩擦还时有发生。
    这相似的历史显示出，美俄两国“从对手转变为伙伴”、建立平等伙伴关系的道路依然曲折漫长。这种新型战略关系能否顺利发展，很大程度上将取决于双方对各自安全和国家利益的考虑。美俄当前相互密切关系，是因为各有所需：美国在反恐和安全领域需要俄罗斯的合作，迫切希望富国强民的俄罗斯则需要西方的资金和技术来振兴本国经济。但这一切并未弥合美俄两国在战略目标上的分歧：前者追求建立单极世界，意欲独霸全球；而后者则主张推动建立多极世界，重振大国地位。认识到这点，人们不禁要问：10年后历史会否再出现这样相似的一幕？
    （据新华社华盛顿5月26日电）
〖-ZW/正文〗
