〖ZQ/总期〗16209〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迟浩田与莫桑比克国防部长会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李诗佳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队友好往来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    迟浩田说，自1975年建交以来，中莫两国在政治、经济、文化等各个领域开展了多种形式的友好交往与合作，两国关系发展顺利，并经受住了国际风云变幻的考验。中国感谢莫桑比克在台湾和人权等问题上对中国的支持。迟浩田表示，中国十分重视发展同莫桑比克军队的友好关系，非常珍惜中莫两军在反对殖民主义斗争中建立的传统友谊，愿不断推动两军在各个方面的交往与合作。他表示相信，托比亚斯・达伊对中国的访问必将进一步促进中莫两军友好合作关系的发展。
    迟浩田还向托比亚斯・达伊介绍了中国政府对当前国际形势的看法、外交和国防政策、经济和军队建设的有关情况。
    托比亚斯・达伊说，他此次访华的目的就是进一步发展和深化莫中两国两军深厚的传统友谊与合作。他说，莫桑比克政府将坚持一个中国的政策，支持中国按照“和平统一、一国两制”的方针完成统一大业。
    中国人民解放军副总参谋长张黎和莫驻华大使德莫赖斯等参加了会谈。RW：迟浩田；会见外宾
〖-ZW/正文〗
