〖ZQ/总期〗16209〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不喜欢的工作也要做好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗段金林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/看新闻说修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    微软（中国）公司在考察挑选人才时，总是出一些让人觉得古怪的和意想不到的题目，在对人才的欣赏上也别具一格，他们并不全看重成绩或出自什么名校，而是看你的智慧、特点和精神状态。
    日前，《报刊文摘》摘发了这样一件事：在去年人才招聘中，微软（中国）公司唐总裁接待了一位来自清华大学的女生，这个女生进大学时就不喜欢她所学的生物专业，直到毕业时都不喜欢。她对招聘者说：“可是，我不喜欢并不代表我不认真学习，只要还呆在生物系，我就要对自己负责，认真地对待每一天，每一课程……你看看我的成绩单。”唐总接过成绩单一看，成绩果然不错，全都是优秀。这使得唐总大为感慨：一个不喜欢自己专业的人，考出这么好的成绩，足以说明：她是聪慧的，更是有原则的。
    报道没有交待这位女生最后是否被录取，但这位女生对人生和学习的态度以及微软（中国）公司总裁对这位女生的赏识，对我们是有启发的。无论是学习还是工作，或做别的事情，难免有自己所不愿的，这时你在没有或不可能作别的选择之前，是放弃、敷衍，还是像对待自己喜欢做的事情一样，认认真真把它做好？其不同的结果反映着人们对人生的不同态度和生活的原则性。可以说，只有那些对自己的人生和对事业负责任的人才会先把自己该做的事做好，然后再去选择自己喜欢做的事。如果不这样，既是对自己不负责任，也是对本职工作不负责任。
    笔者也曾遇到这样一位同志，他博士生毕业，学工程力学的，毕业后按规定只能回原来所在军校任教。而这时一家研究所要调他，校方不肯放人，苦闷之际，他打电话向我问计。我嘱咐他：“调动的事虽一时办不了，但教学别耽误。”他说为闹调动他已放弃教学了。我说：“这就大错特错了，这样做不说学校越发不想放你，就是调人单位还要不要你又得考虑考虑了。你现在必须立即恢复讲课。”后来他按我说的去做了，没多久调动就办成了。生活就是这样，可能有很多事情不能如你所愿，但即使如此，你也要把它做好。这一方面是你职责所在；另一方面，人的欲望总是多方面的，也会越来越高，如果一有新的想法，就什么也不管不顾了，这样的人谁还敢要呢？又能做成什么大事呢？
    对于这个问题，微软（中国）公司唐总裁还有这样一段议论，讲得挺好，权作本文结尾，他说：“没有一个工作是十全十美的，工作中难免有压力、有枯燥的时刻，把自己喜欢的工作干好是一种享受，把自己不喜欢的工作干好，更需要使命感。”
〖-ZW/正文〗
