〖ZQ/总期〗16209〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰空某基地提高机关干部按纲指导基层能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗蹲点干部不再随意摆布基层〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏光敬/李溪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗机关干部工作作风；抓基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯魏光敬、特约通讯员李溪报道：5月中旬，兰空某基地官兵欣喜地发现，今年下连蹲点的机关干部与往年不一样了：蹲点干部不再任意摆布基层，而是虚心向基层官兵学习，扎扎实实地指导基层按纲建设。
    以往，该基地机关蹲点干部年年下，抓基层的各种经验也是年年出，可一些连队的后进帽子就是摘不掉。今年初，党委“一班人”在倾听基层呼声中得知，出现这一情况的原因之一是，有的蹲点干部为显示自己的蹲点“政绩”，脱离《纲要》想点子，只求短期效应，不谋长远发展，其结果是只治标不治本。
    “机关不能当‘导演’，基层不能当‘演员’，按纲建连必须实打实。”基地党委“一班人”本着这样的共识，对机关干部专门进行了培训，提出“不懂《纲要》不发言，不按《纲要》不办事”的口号，规定机关干部下连蹲点，必须尊重基层自主权，不得任意摆布，乱出点子，下功夫帮助连队干部提高讲好政治教育课、开好支委会等21个方面的具体工作能力。如此这般，既端正了机关干部的工作指导思想，又提高了机关干部按纲指导基层的能力。
    前不久，政治部几名机关干部到导弹连蹲点，正值上级赋予连队战法研练、新装备达标检查等任务，在多头任务交叉、临时性活动增多、各类矛盾相对突出的情况下，这几位蹲点干部与连队官兵共同研究，按照确保中心、突出重点、先急后缓的原则，作出了妥善安排，较好地解决了顾此失彼的忙乱现象，保证了各项工作有条不紊地进行。目前，第一批下连蹲点的20名机关干部，均以良好的作风载誉而归。
〖-ZW/正文〗
