〖ZQ/总期〗16209〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱F基与斐济总理举行会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗签署两国政府关于巩固和促进友好合作关系的联合声明〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李诗佳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中斐关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朱F基首先欢迎恩加拉塞选择中国作为他就任总理后正式出访的第一个国家，表示相信恩加拉塞此访将有助于增进中斐两国和两国人民的相互了解和友谊，推动两国友好关系进一步发展。
    朱F基积极评价两国关系。他说，斐济是南太岛国中最早与中国建交的国家之一，在双方共同努力下，中斐关系呈现出良好的发展势头。两国在经贸、军事、文化、教育等领域的交流与合作富有成效，在国际和地区事务中相互配合与支持。中斐关系发展的历史表明，只要双方遵循国际关系准则和建交公报原则，两国关系就富有生命力，就能不断改善和发展。
    在谈到中斐经贸关系时，朱F基说，中斐经贸合作发展迅速。新形势下，中斐进一步加强合作有许多有利条件。中斐经济互补性强，合作潜力大，中国加入世贸组织，也为中斐经贸合作提供了新的机遇。中国愿在相互尊重、平等相待、增进了解和加深信任的基础上，与斐方着眼未来，密切合作，积极开拓两国关系发展的新领域和新途径，使两国经贸合作的内容不断充实和丰富，以推动两国友好合作关系长期、稳定、健康地向前发展。
    朱F基对斐济政府多次重申坚持一个中国政策表示赞赏，希望斐方继续恪守一个中国原则，确保中斐关系顺利发展。
    恩加拉塞感谢中国在斐济政局发生变化时给予斐济的理解，赞赏中国政府坚持不干涉斐济内政原则，重申斐方将继续坚持一个中国的政策。
    会谈结束后，朱F基总理和恩加拉塞总理共同签署了《中华人民共和国政府和斐济群岛共和国政府关于巩固和促进友好合作关系的联合声明》，并出席了《中华人民共和国与斐济群岛共和国经济技术合作协定》及中斐渔业、教育、卫生合作等其他4个文件的签字仪式。
    会谈前，朱F基总理在人民大会堂东门外广场举行仪式欢迎恩加拉塞总理访华。RW：朱F基；会见外宾
〖-ZW/正文〗
