〖ZQ/总期〗16209〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正作风更需听真话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卜令东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法；工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有人说，端正作风需要讲真话。这是毋庸置疑的。然而，有时候一些人不说真话，不是不想说，而是考虑到真话说出来后，有人不愿意听，听了也没反应。这样就不想说真话了。
    能听真话才有人说真话。《古文辑要》载，元朝英宗皇帝问丞相拜住：“今有魏征乎？”拜住回答说：“盂圆水圆，盂方水方，有李世民才有魏征。”裴矩在隋朝做官时，以阿谀逢迎、溜须拍马著称。隋炀帝在位时，他想方设法满足隋炀帝的要求；可到了唐朝，他却一反常态，经常对朝政发表不同意见，有时甚至敢于当面跟唐太宗争论，成了忠直敢谏的诤臣。司马光就此感慨道：“君明臣直，裴矩佞于隋而诤于唐，非其性之有变也。君恶闻其过，则诤化为佞，君乐闻其过，则佞化为诤……”
    忠言逆耳利于行。齐威王为听得真话，曾颁布这样一个命令：“群臣吏民，能面刺寡人之过者，受上赏；上书谏寡人者，受中赏；能讥谤于市朝，闻寡人之耳者，受下赏。”因他能听取各方面意见，结果是齐国大治。而相邻的周厉王，防民之口甚于防川，结果三年后便下了台。真话的特点是不讲情面，甚至要伤害一些人的面子。但它有个好处，那就是可让我们不犯或少犯错误。
    如果说有些地方说真话的人少，归根结底还是听真话的人不多。这就要求我们听话的人，特别是领导干部要有容人之量和容言之量，怀“有则改之，无则加勉”的气度。不能叶公好龙，更不能玩“引蛇出洞”、“后发制人”的把戏。要想让每个人都说真话，首先要让人觉得说真话不会出什么问题。如果听到好话就笑，听到坏话就跳，结果只能如古人所言：“忤意皆诛死，所言谁肯忠”。
    当然，讲真话有一个准确性的问题。如果你说的话虽是真心话，但反映的不是真实的事。这种情况下怎么办呢？我以为作为领导不妨先听之，而后再调查、再核实、再解释。因为愿不愿听是第一位的，其次才是如何听。如果人家一张口就不愿听，一提意见有点欠妥就挡在了门外，这样正确的意见也就听不到了。
    时下有些群众反映某些领导同志作风不好，一个重要方面就是听不进群众意见，群众有话要说，个别领导却不让说，不让人家把话说完，这样群众就有想法了，就觉得你官僚。因为官僚，当然也就不能认真干事，不注意解决问题，这样矛盾就凸现出来了。所以，听真话是说真话的前提，同时又是办实事的前提。
〖-ZW/正文〗
