〖ZQ/总期〗16209〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗优势互补建设互动成果互享〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗福建军地共同学习实践“三个代表”活动扎实有效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗俞增辉/周奔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗用“三个代表”统一思想指导实践〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育；军地关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    福建军地共同学习实践“三个代表”活动扎实有效
    本报讯俞增辉、记者周奔报道：在新的历史条件下，军地党员干部学习实践“三个代表”如何做到优势互补、建设互动、成果互享？一年来，八闽大地高潮迭起的军地共同学习实践“三个代表”重要思想活动，取得了良好效果。中组部转发了他们的经验。
    以加强改进军地党组织和党员干部队伍建设、解决群众和官兵关注的热点难点问题为目的的军地共同学习实践“三个代表”重要思想的活动，是福建省委和省军区党委于去年4月联合倡议发起的。活动开始后，军地有关单位先后结成了2700个共学对子，建立了军地联席会议、情况通报、形势分析、督查评比和总结推广经验等工作制度。他们通过共同组织授课辅导，开展交流学习心得体会等做法，丰富了“三个代表”重要思想学习教育和部队保持共产党员先进性教育。驻军各部队与驻地党组织互请优秀党员作报告；部队组织党员干部参观驻地现代化企业；地方党组织借助部队政治工作优势，为党支部和党员队伍建设加钢淬火。军地双方还联合组成理论宣讲小组，深入农村和连队解难释疑。
    与此同时，他们积极解决事关群众和官兵切身利益的问题。记者在省双拥办了解到，驻军各部队积极支援地方重点经济工程建设；地方政府和人民群众主动为军人解除后顾之忧，随军家属就业、转业干部安置等难题得到了有效解决，极大地激发了官兵爱军习武的热情，进一步密切了新形势下的军政军民关系。
〖-ZW/正文〗
