〖ZQ/总期〗16209〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有感于“同志”的称呼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阮进兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/同志之间〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗同志之间〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有感于“同志”的称呼
    ●阮进兵
    这是一则感人的故事。1958年春，王震将军率军开进北大荒，队伍中除了10万转业军人外，还有来自京津地区的6000名被错打成的“右派”，其中包括诗人艾青、作家丁玲、戏剧家吴祖光、歌唱家张权等。一天下午，王震来到“右派”居住的地方，一见面就热情招呼大家：“同志们！”话一出口，有人不禁激动得流下热泪，真是“一声同志唤，双泪落君前”，人群中顿时爆发出热烈的掌声。在没有人称呼他们为“同志”的时候，大家觉得终于找到了一位可倾诉衷肠的人。
    读罢这则故事，我不禁感慨万千。“同志”，曾是一个多么亲切感人的称呼！其中凝聚了多少信任和友谊！然而，时过境迁，如今“同志”却从一些人的嘴边悄悄地溜走了。时下，在一些场合，人们习惯称呼他人为“师傅”、“先生”或“小姐”，更有甚者，有些人还热衷于称呼领导干部为“老板”、“统帅”、“头儿”。在这些称呼中，人与人之间似乎多了许多隔膜。
    由此，我不禁想到前些年见诸报端的“称同志，还是称小姐”的讨论。一些老将军认为，在党内还是叫“同志”好。“老板”之类的称呼，人为地拉开了人际距离，扭曲了党内和社会生活中成员之间互相平等的关系。就称呼问题，中央也曾专门发出通知，规定党内一律称“同志”，不称职务。然而现实生活中，为什么有的人对“老板”之类的称呼似有偏好呢？恐怕是因为这类称呼可以显示出自己与众不同、高人一等。殊不知在这声声“老板”之类的称呼中，有的人也从心理上疏远了群众，淡漠了党性，伤害了民心，败坏了党风。比如在沈阳“慕马案”中，那个黑社会头目刘涌不光私下里喊慕绥新、马向东为“大哥”，逢人也称慕、马是自己的“老板”。随着刘涌的被擒，沈阳市包括慕、马在内的一批腐败分子纷纷落入法网，由“老板”而沦为“阶下囚”。此类教训，无疑是深刻的。
    称呼看似平常小事，但小事不小，小中有大。称呼能反映政风民声，称呼里有形象、有感情。作为军人，相互之间更应称“同志”，这是我军的性质、宗旨决定的，是我们的好传统，也是《内务条令》里的条文规定。“同志”这个称呼，既表明了我们政治上的平等，又体现出我们关系上的纯洁，目标上的一致，的确是一个既亲切朴实、又文明高雅的好字眼。
〖-ZW/正文〗
