〖ZQ/总期〗16209〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把战训一致落到实处〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王继平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/贯彻新大纲笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗按新大纲施训；军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新的军事训练与考核大纲，设置了训战一致的内容体系，并通过统放结合、质量调控的管理与指导方式，为部队根据作战任务特点、按照实战要求组训创造了条件。但从目前部队的实际情况来看，还存在较大差距，有的由于对新大纲学习理解不够，不会按实战要求施训；有的受传统思想观念束缚，不愿按实战要求施训；还有的怕出事故，不敢按实战要求施训。落实训战一致的训练内容，必须要有训战一致的实际行动。针对当前部队实际，应着重解决好三个重点问题：
    按实战要求安排训练计划。发达国家军队的年度训练时间在1600――2000小时。照此标准，我军有很大差距，原因在于没有按实战要求安排训练，而是束缚在“每天8小时”的思维定势中。须知，实战不可能按每天8小时打，练兵显然也不能按每天8小时练。美陆军部队，每年要安排两次每次2个月左右的强化训练，期间每月一般只休息2天，每天训练15―19小时，就连其新兵训练也是每周6天半、每天12小时；俄军正常训练日通过安排15个小时；英军甚至要求部队必须连续安排3-5天每天24小时不间断的极限训练。按实战要求安排训练已是世界各国军队的共同选择。落实新大纲要求，瞄准强敌练兵，着眼实战练兵，也必须打破每天8小时的模式，使训练计划安排最大限度地贴近实战。
    按实战要求设置训练条件。设置逼真的训练条件，是落实战训一致的重要保证。新大纲对训练条件的设置提出了基本要求，但具体设置与实战贴得紧不紧，最终还是取决于组训人员。目前在这方面突出的问题是消极保安全，为了不出事故，有的实爆作业用非爆炸性器材代替，有的新装备怕损坏不敢动，有的实弹战术演习反复进行排练预演，有的炮兵射击安全界成倍扩大，致使在一些单位甚至只知道怎样才不发生事故，而战术思想、战术原则、训练目的却成了“从属”。训练条件偏离实战，训战一致的思想就无法落实。解决这个问题，除了要采取有效措施，切实把从难、从严、从实战要求出发落到实处外，还要转变思想观念，出了事故多从个体是否违反规定方面追究责任，不能一出事故就与单位和领导“挂钩”，客观上引导大家去“比”谁不出事故。
    按实战要求组织考核验收。考核验收在落实战训一致中起着重要的导向作用。按实战要求组织考核，就能促进训练贴近实战；反之，则有可能把部队训练导向误区。新大纲着眼质量控制，采取了本级检验、上级考核的基本组织方法，给下级较多的自主权，有利于各级结合实际组织实施。但如果图省事、随意降低难度强度，就违背了初衷。为此，应解决好三个问题，一是要认真负责。实施质量调控，考核验收在训练落实中的地位作用提高了，必须以对提高部队战斗力负责的态度，切实负起责任，防止出现该全面考的抽取部分人员或内容考、该本级考的让下级考，该从难考的降低条件考等不良倾向，切实履行好考核职责；二是要规范具体。实战是怎么要求的，就设置什么样的考核条件，有关要素尽量具体，能量化的就量化，是否达到标准一目了然，确实把实战需要的战术思想、谋略水平和战斗技能检验出来；三是要不断完善。大纲要求高，各级考核验收任务重，加之又缺乏经验，所以应不断总结完善，积极探索既简便易行、又符合实际需要的办法措施，以方法的改进，为按实战要求考核验收创造条件。
〖-ZW/正文〗
