〖ZQ/总期〗16209〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军队作家纷纷表示要以叶景林为榜样〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗践行“三个代表”多出精品力作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢原峰/刘业勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗向先进人物学习；文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    践行“三个代表”多出精品力作
    本报北京5月27日讯卢原峰、记者刘业勇报道：叶景林先进事迹经各大媒体报道后，在军队作家队伍引起强烈反响，各大单位创作室分别召开作家座谈会，座谈学习叶景林的先进事迹。大家表示，要以叶景林同志为榜样，积极投身到火热的生活中，践行“三个代表”重要思想，创作出更多精品力作。
    “笔下惟军旅，心中装着兵。”叶景林的生前战友、沈阳军区作家杜守林用10个字概括了叶景林的生动事迹。他说，要做文，先做人。叶景林用他平凡的人生为我们树起了一座人生的路标。近几年在全国全军屡获大奖的总后作家周大新、海军作家朱秀海、第二炮兵作家徐剑、武警部队作家王久辛、成都军区作家柳建伟和裘山山等在读了叶景林的事迹后领悟到，作家艺术家影响社会的不仅仅是他的作品，更重要的是他的精神世界及人格力量。大家表示：作为军队文艺工作者，应以更强烈的责任感去做先进文化的传播者、建设者，以良好的道德操守和精湛的艺术去完成为兵服务、为提高部队战斗力服务的光荣使命。正在参加“全军中青年作家研修班”的作家们学习叶景林的先进事迹后，纷纷表示：为人民服务，为社会主义服务，就要像叶景林那样，以宣传先进文化为己任，拿出更多深受部队欢迎的精品力作来。总参、总政、总装、空军及广州、南京、济南、北京、兰州等军区的作家们表示：要像叶景林那样，抵御诱惑，勤奋创作，不辱使命，用“三个代表”重要思想武装头脑，以优秀的作品弘扬先进文化，创作出更多无愧于时代的精品力作。
〖-ZW/正文〗
