〖ZQ/总期〗16209〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗依据信息革命的规律走跨越发展之路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张建昌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/理论创新聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事理论；军队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：当今，世界军事革命仍在持续发展，人们已经清晰地看到了信息化战争的新景观。如果说海湾战争还仅仅是拉开了信息化战争的序幕，那么，到了科索沃战争尤其是最近发生的阿富汗战争，信息技术发展的各项成果得到了充分表演，促使战争基本形态为之改观，信息化战争趋向成熟已成为人们的共识。
    当前，世界各国军队都在探索与信息化接轨的建军方略，尽管起点有高有低，速度有快有慢，但这一发展趋势不可逆转。信息技术产生和发展的历史条件是什么？它是如何改变战争基本形态的？如何实现符合信息化发展规律的跨越式发展？本文作者长期关注并跟踪研究世界军事革命的特点和发展规律，并从一个独特的角度对上述问题作了探讨，希望对读者有所启发。
    众所周知，发生在20世纪末期的军事革命是由信息技术的发展推动的。当信息技术发展远远没有停止的时候，它对军事革命的影响就一刻也不会终止。探索信息技术推动这场革命发生、发展的客观规律，认识持续变革的军事信息系统对这场革命所产生的深刻影响，对于我们驾驭这场新的军事革命有着极其重要的意义。
    急速膨胀的军事通信能力向其他领域广泛渗透并引发信息技术迅猛发展，是推动新军事革命的重要动因
    当代新军事革命是以信息技术的发展为根本标志的。那么，信息技术是怎样以惊人的速度发展起来的呢？
    多少年来，军事通信都以传递命令和情报为根本使命，仅仅属于作战保障的一项内容。斗转星移，到20世纪80年代，以数字通信技术为牵引，光通信技术、程控交换技术和卫星通信技术在军事通信领域的大量运用，引发了通信手段、通信时效、通信空域的巨大变革。军事通信率先完成了自身的技术革命，从而实现了技术数字化、功能综合化、手段多维化、管理自动化，并逐步向智能化方向发展。至此，军事通信的保障能力发生了质变，其传递容量、时效、空域、手段与方式都已远远超出了指挥命令和情报信息对它的需求，产生了巨大的空余能量。这时的通信已不是通不通的问题，而是还有什么要通的问题；已不是够不够用的问题，而是谁还要用、往哪用的问题。这就使军事通信系统超越自身向其他作战领域延伸有了可能。
    20世纪80年代末期，战场日益复杂化，军事通信需求不断扩张，军事专家们按照机械化战争的思路，很快就想到将通信手段与武器平台结合，以期提高火器的精度和杀伤力。此时，由于技术能力已经达到相当的水准，军事通信开始游离自身的发展，第一次将触角伸向武器装备，并通过“渗透”、“贴花”或“嵌入”的方式，实现了二者的有机结合，催生出武器装备的“新生代”――信息化武器系统。这一全新的武器系统，使武器平台大大超越了原来的意义，武器装备系统所面对的问题已不是如何打得远而是如何打得准，单个武器平台之间的抗衡为武器系统之间的对垒所取代。信息、信息技术、信息手段凸显其重要性，新军事革命从此拉开了序幕。
    军事通信触角不断向外扩展和延伸，推动新军事革命以人们始料未及的速度向前发展。20世纪80年代，随着计算机技术在军事通信领域的大量运用，军事通信向数字化、网络化、综合化、智能化方向跃升，它再也不满足于一般信息的传递，而是迅速向其它信息领域扩张并与之融合。
    首先，军事通信作为传输手段，将信息获取、处理、利用、分发等相对分散的信息单元有效地融合在一起，使各个信息要素获得了千载难逢的整合机遇，从而产生了集各个信息单元之大成的“新生代”――军事信息系统。该系统一产生，其功效便以几何级数增长，彻底改变了原来的信息处理方式。此时的军事通信相对独立于信息系统，却又融入于信息系统，并成为整个信息系统的支撑和纽带。
    与此同时，通信技术也渗透到侦察、监视、指挥、控制、情报和计算机网络等诸领域，使这些本来就应紧密联系的作战指挥控制机构，通过信息系统实现了一体化，形成了一种全新的指挥控制实体――指挥自动化系统。于是，作战样式、作战手段发生了天翻地覆的变化，信息作战这种崭新的作战样式应运而生。
    通信与其它信息融合的过程，是军事信息系统得以形成并迅速发展的过程，并最终实现了信息的高效利用和资源共享。信息融合和信息共享是新的军事革命的起点，是信息能取代机械能的“发源地”。
    只要信息技术的发展一刻不终止，军事革命的发展就不会减速，信息技术最终决定这场革命的发展趋势
    由信息技术引发的军事变革，是一种战争形态替代另一种战争形态的根本性变革。这一变革产生了新的信息系统观、安全观和时空观。
    信息系统观。军事通信由量变到质变，推动着机械化战争向信息化战争转变。这一转变，促使信息成了最重要的战争资源。现代战争所需要的是全维的、综合的、系统的信息，与传统战场上局部的、单一的信息有了本质区别：它不是原来意义上的命令和情报，而是指挥、控制、预警、探测、情报、评估等全方位的信息；它不是单纯的话音信息，而是包含了话音、数据、图像等多媒体的综合信息；它不是信息传递、处理的某一环节，而是包括了信息获取、传递、处理、利用、分发的整个过程。
    信息安全观。现代战争准备已经从物质准备发展到信息准备；从火力突击发展到信息突击；从对兵力部署的侦察发展到对信息系统和信息设施的侦察；从重点打击重兵集团发展到重点打击信息系统和信息设施；侦察、探测、打击从有形向无形、从单维向多维、从近距离向远距离发展……信息安全观念已经从单一的“保密+抗干扰”转变为“保密+抗干扰+抗硬打击+抗软摧毁”的全新观念。
    信息时空观。在现代战争中，区域范围的、分散的、零散的信息是不完整的信息，经过较长时间的信息是“垃圾信息”。人们追求的信息是近乎实时的传递时效、覆盖全球的传递范围、辐射地下、地上、水面、水下、空中和太空的全维空间，形成了全球、多维、实时的时空观。
    20世纪发生的军事变革，其主要表现形式是信息化战争的问世。它的实质是，通过信息技术使机械化战争的能量得到最大限度的发挥。它的表现层面是，将信息技术融入到武器装备之中，用信息技术融合、链接各个作战要素，物化出高技术武器系统和自动化指挥控制系统，从而彻底改变战争的指挥控制手段和作战方式。
    未来战争对信息的依赖程度达到须臾无法离开的程度。战争的发起将源于信息、赖于信息；战争的进程将始于信息，终于信息；战争的结局将成于信息，败于信息。
    21世纪，信息技术将继续推动军事变革向更高、更广的方向发展，信息化了的战争不会仅仅停留于能量的对抗，它还将向思维对抗的领域扩展，信息将转化为一种新的能量――智慧，从而使能量对抗向智慧对抗倾斜。可以预言，后信息化战争将是信息得到更加充分运用的智能化战争。
    认知信息化战争发生发展的过程，目的在于对军队建设进行准确的历史定位，找到向信息化跨越的正确途径
    人类历史上每一次重大转折，都是国家实力强弱的重新排列组合的关键时刻，也是造就或淘汰一个国家和民族的关键时刻。当前，信息化战争虽已拉开序幕，但其形态远未成熟。欲在变革中把握机遇，迎接挑战，就必须按照江主席提出的跨越式发展的思路，以信息化带动机械化，加快我军现代化建设的步伐。
    观念转变是根本。20世纪信息化发展的进程告诉我们，实现信息化首要的是转变观念。因为观念的超前与过时、先进与落后，在很大程度上决定着实践活动的成败。对我们来说，就是要实现由传统的通信系统观向现代的信息系统观转变；由过去的武器平台观向现代的武器系统观转变；由传统的能量观向未来智能观的转变。实现信息化不能按照原来的老路去建设，必须走机械化与信息化同步发展的新路子，在信息化建设上加大物力、财力、人才投入的力度。
    顶层设计是前提。我军正处于机械化、半机械化和有一定信息化基础的时期，欲在机械化的路子还没走完的基础上向信息化跨越，最需要的是一个科学的总体发展规划。各部门、各军种、各战区的规划，各分系统和子系统的规划，都不能替代这个总体规划。实践证明：如果没有顶层设计，那么分散设计越多，信息系统的建设就越难，子系统的顶层设计越多，系统建设的“独立烟囱”就越高。1994年，美国陆军成立了信息化专业工作组，依托先进的实验设备和训练中心，制定了系统标准、处理结构、传输框架和人――机接口标准，但由于各军种自行其事，致使其开始建设的庞大的信息系统互不兼容，造成了极大的浪费。
    人才群体是支撑。信息化的发展，首先是知识化人才的发展，没有人才的知识化，就不可能有未来的信息化。新军事革命要求军事人才在整体结构上必须同信息化战争的要求相一致，而我军人才群体结构是工业化时代的产物，改变这种局面，就必须用超前的眼光造就一大批新型人才，即指技合一的复合型指挥人才，专家型的军事科技人才，智能型的参谋人才，专业型的一线骨干人才。同时，还需要建立健全人才的选拔机制、竞争机制与淘汰机制。
    体制融合是保障。技术体制决定编制体制。今天，少数人享用的信息随着信息装备的发展变为多数人共享的信息，这种客观的、必然的、合理的数据流必须变为体制的、编制的和各作战单元之间的信息流，才能发挥应有的作用。因此，信息一体化的前提是编制体制的一体化，信息融合的基础是编制体制的融合。为了实现物理上的数据链与编制体制上的机构链相统一，应建立信息融合的一体化权威机构和运行机制，解决信息利用和信息共享的问题。此外，还应将信息获取、传递、处理、利用、分发等相关要素编为一体，解决信息利用和指挥控制问题，把物理上的数据链变为指挥控制的机构链。
    实践途径是关键。要在信息设施不完善甚至比较落后的基础上实现信息化，就必须遵循信息化建设的客观规律，找到最有效的实践途径。世界各国军队信息化发展的路子大体是：在武器装备机械化的基础上，努力实现信息系统数字化，武器系统一体化，作战指挥自动化，最终达成信息化。具体做法是，依托现有信息基础设施信息技术，采取“拿来主义”，迅速提高信息传递能力；依托通用成熟的信息技术和现成设备，采取“贴花”的办法，把信息装置“嵌入”到现行的武器装备之中，迅速生成新的信息化武器系统；依托国家实验室和国防科研能力，将分散的、独立的信息进行有效融合，并使各作战要素进行有效链接，迅速形成新的作战指挥控制系统。我军的跨越式发展，首先必须下大力加强信息系统建设，将这个“有钱”就能办的事情办好；其次，将外军先机械化再信息化改造的较长建设周期，变为武器平台与信息化建设同步进行的较短周期，将外军先武器装备信息化，而后再指挥控制系统自动化的较长历程，变为武器装备信息化与指挥控制自动化同步发展的较短时间，这是实现跨越发展的重要保障。
〖-ZW/正文〗
