〖ZQ/总期〗16209〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军人更应关注时事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苗爱民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人看世界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵时事教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军人，应有世界眼光
    开栏致读者
    《军人看世界》专栏今天与读者见面了。
    当今时代，世界政治格局新旧交替，经济全球化浪潮翻涌，不同文明交融碰撞，新军事革命高潮迭起，科技发展日新月异，人类认识自然、社会和自身的能力大大提高，世界变得越来越小，变化越来越快，人们对世界也更加关注。军人是国家利益的忠实捍卫者，肩负着维护世界和平的神圣使命，理所当然应有世界眼光，格外关注世界。
    关注世界，才能使我们站得更高看得更远；关注世界，才能懂得和平与发展的重要；关注世界，才能以世界军事革命的前沿为“参照系”，提高我们各项建设的起点。总之，关注世界，会使我们更加自觉地把思想统一到以江泽民同志为核心的党中央、中央军委应对复杂国际局势作出的重大决策上来，集中精力做好自己应该做的事情。
    我们热忱希望广大官兵多多赐稿，利用这个“看世界”的园地，表达自己的“心声”。编辑部每年评选一次优质稿。来稿请寄解放军报社时事部国际组（传真电话：010-68581516；联系电话：010-66720771）。
    ――编者
    军人更应关注时事
    军人关注时事有着特殊的意义押不仅是了解国内外局势、开阔视野、拓展思维的需要，更是履行“打得赢”、“不变质”神圣使命的需要。作为新时期的军人，只有关注时事，胸怀祖国，放眼世界，才能更好地了解世界发展大势，更好地理解党中央、中央军委的战略决策，在思想上、行动上时刻与党中央、中央军委保持高度一致。
    每年新兵入伍时，我们都要在新兵中进行“是否关注时事”的调查。调查发现，部分新战士入伍前很少关心国内外时事，只是对“奇闻趣事”有兴趣。同时我们还发现，少数官兵对世界上发生的一些突发事件看法有点偏激，感情用事。为此，我们十分重视对官兵进行时事政策教育，结合完成迎外军事表演任务，引导官兵关注时事；落实“三个半小时”，引导官兵了解时事；每月进行一次时事政策教育，引导官兵正确认识时事；每季度进行一次时事政策报告，引导官兵重点洞察时事。比如，我驻南联盟大使馆被炸事件发生后，有的官兵情绪不够冷静，我们在搞好专题教育引导的同时，充分利用广播、板报和组织讨论辨析等形式，引导官兵正确领会党中央和中央军委的英明决策，统一思想。在时事政策教育过程中，我们注意根据不同时期的国内外形势、社会环境以及官兵思想发生的变化，教育官兵在看到国家发展大好形势的同时，居安思危，强化忧患意识、职能意识，增强做好军事斗争准备的紧迫感。
    开展时事政策教育，增强了官兵爱军习武的积极性和自觉性，强化了责任感和使命感。大家在数百场次迎外军事表演中，以精湛的军事技能、顽强的作风纪律、饱满的精神风貌，向世界展示了我军威武之师、文明之师的良好形象。 （苗爱民）
〖-ZW/正文〗
