〖ZQ/总期〗16209〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一边是住房紧张，一边是楼房空闲，如何使二者实现互补互益？北京军区某装甲团和某大队――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗携手盘活部队空闲营房〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗该装甲团喜添34套临时来队家属房，该大队不花一分钱解了维护营房之忧〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄庆畅/陈才胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK226〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队营房管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一边是住房紧张，一边是楼房空闲，如何使二者实现互补互益？北京军区某装甲团和某大队――
    携手盘活部队空闲营房
    该装甲团喜添34套临时来队家属房，该大队不花一分钱解了维护营房之忧
    本报讯黄庆畅、陈才胜报道：“五一”长假，北京军区某装甲团士官朱凯和妻子团聚在装饰一新的临时来队家属楼，小两口掩饰不住内心的喜悦，因为他们再也不用为找住房而到处打“游击”了。值得一提的是，这幢楼属于毗邻的某大队，以前是闲置营房。
    该团地处京郊，住房难一直困扰着领导。随着士官的增多，许多临时来队家属只好到地方租房住，给部队管理增加了难度。今年初，团领导把求援的目光投向了有闲置营房的附近某大队。经协商，双方达成协议：大队给装甲团提供一幢闲置楼，水电费以及营房维护费用由该团负担。
    一纸协议，双方受益。装甲团对这幢闲置楼房稍加修缮，便建成了拥有34套住房的临时来队家属楼，使临时来队家属住房难问题迎刃而解。同时，家属集中居住在部队大院内，便于管理。这个团营房部门还算了一笔账，像修建这样一幢楼，少说也得300多万元，这等于给部队节省了一笔数额可观的资金。此举也给某大队带来实惠，过去偌大的楼房空着，要派兵看守，常年维护，如今房子有人住有人管，定期维修，延长了营房的使用寿命，每年还省去了近2万元的维护费用。
    总部领导来调研时肯定了这种做法，称赞他们解决军官、士官来队家属住房紧张问题，盘活闲置营房，给营房保障提供了一条新思路。
〖-ZW/正文〗
