〖ZQ/总期〗16209〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从韩国不买“苏霍伊”战机说开去〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈启银〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际军事；军事战略〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从韩国不买“苏霍伊”战机说开去
    ●陈启银
    前不久，韩国公开招标采购40架价值达32.3亿美元的战机。美俄法等国为获得这批订单，展开了激烈的较量：美国波音公司拿出了F―15K，法国达索公司亮出了“阵风”，欧洲战斗机集团摆出了EFA，俄罗斯苏霍伊工业局推出了苏―35。从性能上看，各国战机总体水平相差不大，“苏霍伊”战机在某些性能方面还占优势；从价格上看，“苏霍伊”的报价最低，比韩国军方的要价还要低，其他国家的出价则要高出9至13亿美元，而且美国波音公司将于2030年关闭F―15K生产线，韩国民众也走上街头反对购买“美国的过时货”。但是“苏霍伊”战机却并没有得到好运，而是最早被放弃的。原因何在呢？
    据韩国军方透露，“苏霍伊”战机与韩国目前的空军装备不相匹配。试想，如果单从价格和性能上考虑，韩国把“苏霍伊”战机买回去了，由于与自己的空军装备不相匹配，再用有限的维护费重新把这一新装备纳入整个空军装备系统，恐怕远远不止节省的几亿、十几亿美元，甚至可能引起恶性连锁反应，一旦爆发战争就要吃大亏。
    一般来说，新装备交付部队后会引起连锁反应。首先，从指挥员到操作员怎么认识新装备，是重视还是不重视？这里有一个观念和态度问题；其次，新装备到了，老装备还没有退役，作战训练到底是以新装备为主还是以老装备为主？又有一个摆位问题；再次，从新装备自身的系统结构来看，还有原编制与新装备实际需要的人数、技术、保障等是否匹配的问题，因为相关的器材、教材和作战理念都发生了变化。显然，新装备涉及到形成战斗力的方方面面，一环套一环，相互制约，相互影响，一个环节处理不好，就会影响整体。
    目前，我军有些单位对新装备引起的连锁反应没有给予应有的重视。虽然新装备也已经用起来了，但编制与新装备应有的操作人员并不配套，而是临时组织的，平时打打靶、拉拉练可以，在实战中恐怕难免捉襟见肘。由于对连锁反应缺乏认识，便产生了“头疼医头、脚疼医脚”的做法，结果往往把形成战斗力的“链条”割裂开来，治标不治本，看起来做了不少工作，但实际效果却离实战的要求有很大差距。
    让新装备发挥应有的作用，就必须从新装备形成战斗力“链条”的各个环节抓起，解决新装备与原有装备系统匹配的问题，新装备与现行编制配套的问题，技术操作人才的胜任程度问题，以及经费器材保障的差异问题等。只有通盘考虑，精心运筹，严密组织，一个扣子一个扣子地解，新装备才能真正形成整体战斗力。
〖-ZW/正文〗
