〖ZQ/总期〗16209〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗升华精神情操塑造民族之魂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗各地各部门以“三个代表”重要思想为指导积极推进公民道德建设综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王雷鸣/邬焕庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗公民道德建设；精神文明建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――各地各部门以“三个代表”重要思想为指导积极推进公民道德建设综述
    迈入21世纪的中华民族，正满怀豪情地把改革开放和社会主义现代化建设推向新的发展阶段。提高道德境界，升华精神情操，塑造新世纪民族之魂，不断增强全民族的凝聚力、创造力和竞争力，意义重大而深远。
    2001年9月，党中央印发《公民道德建设实施纲要》。这是我国思想道德建设、宣传思想工作和群众性精神文明建设的一件大事。《纲要》以江泽民总书记“七一”重要讲话和“三个代表”为指导，全面体现了依法治国和以德治国紧密结合的重要思想，深刻阐述了新形势下加强公民道德建设的重要意义、指导思想、方针原则、主要内容和方式方法，是新时期指导公民道德建设的纲领性文件。《纲要》印发后，引起社会各界的广泛关注，受到广大人民群众的积极响应。
    把贯彻落实《纲要》，加强道德建设作为发展先进文化的重要内容摆上日程
    道德素质是民族精神的重要内容，道德水平是社会文明程度的重要标志，高尚道德是凝聚和激励全国各族人民的重要力量。
    《纲要》印发后，各地各部门党委、党组高度重视，专门召开党委会和党组会，认真学习领会中央通知精神，对贯彻《纲要》进行研究部署。许多地方和部门主要负责同志发表讲话、撰写文章，深入基层调查研究、指导工作。
    各地各部门组织专门力量，进行深入调研，制定出适合本地本部门实际情况的贯彻意见和实施细则。有领导、有部署、有措施、有检查，成为各地各部门贯彻落实《纲要》工作的鲜明特点。
    道德建设是一个历史过程。每一种社会形态的道德风尚都深深打上时代的烙印。新形势下的公民道德建设，必须反映时代特点，体现时代要求，与时俱进，开拓创新。北京市积极探索具有首都特色的道德建设思路，明确提出以“建首善、创一流”为目标，以“建设新北京、办好新奥运”为主题，以“讲文明、树新风，争做文明北京人”为主线，大力倡导20字基本道德规范，努力实现一年有突破、三年见成效、五年大变样、七年创一流的奋斗目标。
    大力倡导“爱国守法、明礼诚信、团结友善、勤俭自强、敬业奉献”基本道德规范
    各地各部门在贯彻落实《纲要》过程中，紧紧抓住普及公民基本道德规范这一关键，通过各种群众喜闻乐见的形式，广泛宣传，大力提倡，贴近基层、贴近生活、贴近群众，使之家喻户晓，人人皆知，人人皆信，最终变成人们的自觉行动。
    《纲要》印发后，各级新闻媒体抓住这一有利时机，大力宣传江总书记依法治国和以德治国相结合的重要思想，大力宣传20字基本道德规范，大力宣传实践中涌现出来的先进典型和先进经验，倡导传统美德，弘扬时代精神，坚持正确导向，为学习贯彻《纲要》、加强公民道德建设营造了浓厚的舆论氛围。
    张贴宣传标语、设置公益广告牌、开出流动宣传车、确立集中宣传日、赠送道德年画、下乡文艺演出……这些生动活泼、喜闻乐见的道德宣传教育形式，在全国各地随处可见。据统计，全国5000多个火车站、7000多个汽车站、69个港口、140多个机场都设立了道德规范标语或标牌。在全社会不断升温的学习、宣传热潮中，20字基本道德规范走进千家万户，走入普通百姓的心里，逐渐成为亿万人民的自觉行动。
    群众性道德实践活动丰富多彩、特色鲜明
    公民道德建设的过程，是教育和实践相结合的过程。以活动为载体，吸引群众参与，是新形势下加强和改进道德建设工作，把《纲要》精神落实到城乡基层的成功经验和做法。
    教育部、全国妇联等部门实施“小公民”道德建设计划，通过多种形式进一步加强少年儿童的道德教育。中宣部、团中央组织开展农村青年道德实践活动，激励广大农村青年争当道德楷模。中央文明办、文化部、卫生部、中国科协等部门组织开展科教、文体、法律、卫生“四进社区”活动，引导社区居民“关心小家爱大家，共育社区文明花”。
    民德为本，官德为先。各地坚持以勤政、优政、廉政为主要内容，切实加强党员干部的道德教育，引导他们树立良好的公仆形象，为群众做出榜样。辽宁省义县以前部分领导干部上下班车接车送，许多乡镇干部当“走读官”，群众意见很大。县委下决心取消公车接送，要求乡镇干部全部住宿乡镇，密切了党群、干群关系，改变了干部作风，赢得了群众的赞誉。
    浙江省认真总结改革开放20多年的经验教训，针对一些领域和地方思想行为失范，信用意识淡薄，坑蒙拐骗时有发生，假冒伪劣产品屡禁不止等问题，开展了一场以“诚实立身、信誉兴业”为主题的教育活动，重新打造“信用浙江”。
    家庭是社会的细胞，家庭道德的好坏不仅关系到每个家庭的美满幸福，也直接影响着社会的安定和谐。江西瑞金市从提高妇女道德素质着手进行家庭美德建设，“妇女妹妇女嫂，做人之道要记牢；上敬公婆下携小，助郎教子走正道；邻里和睦讲团结，互帮互助是贤道……”这首新编的《妇女歌》在瑞金市20万妇女中传唱，成为公民道德建设的一个有效载体。
    在“实”字上下功夫，从具体事抓起，为群众办实事、办好事
    从群众的需要出发，从社会关注的事情入手，从群众身边的事情抓起……各地各部门在贯彻《纲要》过程中，按照“三个代表”重要思想的要求，努力为群众办实事、办好事，特别是为社会困难群体、下岗职工等切实解决实际困难，在办实事中贯穿道德教育，在解决实际问题中引导群众。
    今年3月，北京市发起“扶贫济困春风行动”，以资助特困家庭子女就学、家庭成员就业、特重病人就医为重点，以一帮一结对子、多帮一手拉手、募集资金等为主要形式，进行扶贫济困。活动受到了全社会的积极响应，截至目前，已收到各界捐款85万元。
    办实事办好事、积极为群众排忧解难，一直是辽宁省义县各级领导干部道德建设的重中之重，全县党员干部与贫困户共结成帮扶对子3644对，捐资147.3万元，捐衣物13000件，解决农业生产资金536万元，资助456名贫困儿童重返学校，共解决了128件群众关注的热点、难点问题。
    解决人民群众反映强烈、有损城市文明形象的问题，是各地在贯彻落实《纲要》中着力解决的一个重点。
    群众关心参与道德建设的热情高涨，神州大地劲吹道德新风
    2002年3月，由中宣部宣教局、中华全国总工会宣教部、团中央宣传部、全国妇联宣传部等部门组织开展的公民道德建设知识竞赛，得到了社会各界和广大干部群众的积极响应。试题公布后，企业、农村、机关、学校、社区的广大干部、群众和部队官兵踊跃参与，收到答题卡大大超过原来的预计，据初步统计远远超过1000万份。
    这只是全社会共同关心、热情参与道德建设的一个缩影。贯彻落实《纲要》，牵动了社会各界的心，广大干部群众献计献策、积极参与，在自觉参与中思想感情得到熏陶，精神生活得到充实，道德境界得到升华。
    建设社会主义市场经济，是一项前无古人的事业；建立与社会主义市场经济相适应的道德体系，也是一项开创性的工作，是一项长期而艰巨的任务；形成良好的道德风尚同样是一个逐渐积累的过程，任重而道远。
    据了解，中宣部近日作出部署，要求各地各部门以“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实《纲要》，积极推进公民道德建设。在大力倡导公民基本道德规范，完善具体行为准则，广泛开展群众性道德实践活动，发挥先进典型的示范带动作用和建立健全道德监督机制等方面，采取进一步措施，巩固成果、拓展领域、提高工作水平，努力营造团结奋进、昂扬向上、开拓创新的良好氛围，迎接党的十六大。
    （据新华社北京5月27日电）
    ●新华社记者王雷鸣邬焕庆
〖-ZW/正文〗
