〖ZQ/总期〗7050〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗柬埔寨大办农业粮食自给有余〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际时事（一九七七年四月十六日――三十日）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗柬埔寨农业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在欢庆民主柬埔寨国家独立节两周年（四月十七日）的时刻，从洞里萨湖畔传来了一个振奋人心的消息：英雄的柬埔寨人民在革命组织正确领导下，坚持独立自主、自力更生的方针，大力发展农业生产，在全国解放后短短两年内取得显著成就，做到了粮食自给有余。
    两年前，当民主柬埔寨在反帝革命战争的烈火中刚刚诞生的时候，由于连年战争的严重破坏，全国有一半左右的农田和村庄毁于战火，首都金边集中了全国将近三分之一的人口，等待国家供应粮食。帝国主义幸灾乐祸，虎视眈眈，妄图把新生的民主柬埔寨扼杀在摇篮里。柬埔寨革命组织采取了一系列坚定的革命措施，及时解决农业问题，保证人民生活的迫切需要，以捍卫和巩固革命政权。
    柬埔寨农民在民族解放战争年代就开始走上了集体化道路。解放后，柬埔寨革命组织又领导全国农村迅速实现了合作化，农业合作社在斗争中不断得到发展和巩固。为了迅速医治战争创伤，恢复和发展整个国民经济，革命组织在全国解放后立即提出了以农业为基础、重点发展水稻的方针，全国上下掀起了大办农业的群众运动。各地人民发扬战争年代艰苦奋斗的革命精神，克服战争造成的重重困难，依靠合作社的集体力量战天斗地，使农业生产面貌完全改观。一九七六年粮食获得丰收，不仅解决了全国近八百万人口的吃饭问题，而且略有节余可供出口。
    为了发展农业生产，当家作主的柬埔寨人民提出了“作水的主人”和“改造柬埔寨山河”的战斗口号，到处摆开了兴修水利的战场。菩萨省人民挖了一条长达六十二公里的运河，命名为“新柬埔寨”运河。他们还挖了另一条宽十二米、长四十九公里的运河，把菩萨河和蒙河连接起来，使数万公顷土地可以自流灌溉。西部区人民修建的边姆萨达磅龙水库，蓄水二百五十万立方米，灌溉面积达一千五百公顷。柬埔寨人民大干苦干，仅一九七六年一个旱季，就使三分之一的稻田实现了“田园化”和“水利化”。长期缺水的柏威夏等地，兴修水利后单位面积产量成倍增加；被称为柬埔寨粮仓的马德望省，许多地方每公顷水稻达到六吨以上。目前，柬埔寨人民正在乘胜前进，决心夺取今年旱季农业生产的新胜利。
    柬埔寨农业战线取得的重大胜利，有力地证明：英雄的柬埔寨人民不仅能够主要依靠自己的力量打败侵略者，取得祖国的完全独立，而且也完全能够依靠自己勤劳的双手，建设一个繁荣昌盛的新柬埔寨。
〖-ZW/正文〗
