〖ZQ/总期〗7050〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中欧裁军谈判再次陷入僵局〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际时事（一九七七年四月十六日――三十日）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中欧裁军谈判〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中欧裁军谈判最近在奥地利首都维也纳举行了第十一轮会谈的最后一次会议，又因苏美两霸争吵不休，相持不下，无结果而散。
    由苏美分别把持的两个军事集团（华沙条约组织和北大西洋公约组织）中的十九个国家参加的中欧裁军谈判，已经进行了十一轮一百三十次会议，历时四年多，至今谈不出一点名堂来，这说明什么问题呢？人们只要稍加分析一下谈判桌上的争吵，看一看中欧和整个欧洲的现实，就不难得出答案。
    欧洲是苏美全球争夺的战略重点，中欧更是两霸、特别是苏修驻军最多的地区。苏修仅在列为中欧裁军区的东德、捷克斯洛伐克和波兰的驻军，就大大超过美国在整个西欧的驻军。因此，一心想称霸欧洲的苏联社会帝国主义，为了抢夺全面军事优势，一直在谈判中坚持“裁减不能破坏中欧和整个欧洲已形成的力量对比”；主张“按同等的百分比或者按同等的数量减少部队”、“按同等比例减少一切直接参加国”的武装力量和军备，也就是所谓“对等裁军”。而美国和其他西方国家鉴于苏联和华沙集团其他国家在中欧拥有军事优势，特别是苏联驻在这里的陆军人数和武器装备遥遥领先，要求苏联减少它的兵员和坦克，实行“均衡裁军”。谈判以来，双方越吵越凶，问题越来越多，矛盾越来越尖锐。
    实际上，在谈判过程中，双方都在加强自己的军事实力。据报道，从筹备性会谈到现在，苏修在中欧增兵十万，它常驻东德、捷克斯洛伐克、波兰和匈牙利的军队已达六十余万人。美国在西欧的驻军也在二十九万人上下。然而，苏修却蛮不讲理，竟然在第十一轮会谈的最后一次会议上，指责西欧国家不愿承担裁军的义务。这就是要西欧国家在日益增长的苏联军事威胁面前削弱自卫的能力。
    事实充分表明，“裁军”掩盖着“扩军”，所谓中欧裁军谈判，应当确切地称之为中欧扩军谈判。苏美两霸都力图保持和扩大各自的优势，削弱对方实力，加剧对欧洲的争夺。特别是“裁军”调门唱得最高的苏修，更加起劲地加紧在欧洲的扩军备战活动。面对这种严重局势，欧洲国家和人民对中欧裁军会上长篇大论的废话越来越厌烦，而对加强自身防御能力和联合反霸的必要性则越来越感到迫切了。
〖-ZW/正文〗
