〖ZQ/总期〗7050〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扎伊尔军民反侵略取得新胜利〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际时事（一九七七年四月十六日――三十日）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗扎伊尔局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    扎伊尔军民在非洲国家的有力支援下，近半月来向苏联雇佣军发动了强大攻势，打得敌人丢盔弃甲，取得重大胜利。
    苏修策划雇佣军野蛮入侵，激起了扎伊尔人民无比愤慨。首都金沙萨继四月初两次举行浩大的反侵略示威后，二十日，二十万青年又上街游行示威，愤怒声讨苏联雇佣军的入侵，坚决支持武装部队驱逐侵略者。蒙博托总统也多次严正指出：“外伊尔的死敌是苏联”，任何狡辩都洗刷不了苏联的侵略罪责。蒙博托总统还先后三次亲临科尔韦齐前线，视察和慰问武装部队，并主持了重要的军事会议，鼓舞了全国军民反击侵略者。从四月十六日开始，扎伊尔武装部队在摩洛哥部队支援下，向盘踞穆察察和卡潘加的雇佣军发起攻击。尽管敌人在溃逃时炸毁桥梁，布雷破坏，也阻挡不了扎伊尔军队的胜利前进。二十五日早晨，扎伊尔武装部队一举收复战略要地穆察察，还收复了距穆察察市三十公里的凯昂伯，而卡潘加地方也已处在扎伊尔―摩洛哥部队火力射程之内，扎伊尔武装部队在战斗中还抓了俘虏，缴获了大批苏制武器。士气低落的苏联雇佣军，已向迪洛洛方向狼狈逃窜。扎伊尔―摩洛哥部队正乘胜追击溃逃之敌。扎伊尔武装部队这一胜利，使战局发生了可喜的变化。
    苏修这次指使雇佣军入侵扎伊尔，不但是对一个主权国家的公开侵略，而且也是为了进一步控制非洲大陆，配合它在欧洲的争霸活动。因此，扎伊尔人民反抗武装入侵的正义斗争，必然得到非洲人民和世界人民广泛的支持。连日来，非洲大陆持续掀起了支持扎伊尔反侵略的巨浪。非统组织执行主席一再表示完全支持和声援扎伊尔人民的斗争，指出“非洲统一组织不能容忍非洲大陆一个国家的领土完整受到武力侵犯”。为了打击侵略者，摩洛哥派遣了一支部队和扎伊尔部队并肩战斗。摩洛哥、乌干达、塞内加尔等国家紧急援助的药品和食物不断运往扎伊尔。中非帝国已决定向扎伊尔提供军事援助。上沃尔特政府也表示了向扎伊尔提供有效援助。埃及、苏丹、刚果、卢旺达、埃塞俄比亚、布隆迪和加篷等十多个国家的领导人纷纷发表声明和谈话，表示坚决站在扎伊尔人民一边。毛里塔尼亚和中非帝国等国群众还集会示威，声援扎伊尔人民抗击外来侵略。此外，在西欧国家中，继法国为扎伊尔提供运输工具后，西德政府已决定向扎伊尔提供食品和药品援助。世界其他地区的政府和人民也纷纷表示支持扎伊尔人民的反侵略斗争。
    苏修策动雇佣军妄图一口吞掉扎伊尔，但算盘并不是由它来拨弄的。今天的非洲，是非洲人的非洲。扎伊尔人民在非洲国家和世界人民支援下，英勇战斗，已使入侵者受到严重挫折。只要坚持团结，坚持斗争，扎伊尔人民就一定能取得反侵略斗争的最后胜利。
〖-ZW/正文〗
