〖ZQ/总期〗7050〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“五一”节期间将上映一批新影片〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗文艺工作/庆五一节〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社一九七七年四月二十八日讯 《热烈庆祝〈毛泽东选集〉第五卷出版发行》等一批新摄制的纪录片、故事片和科教片，将于“五一”国际劳动节期间与广大工农兵观众见面。
    彩色纪录影片《热烈庆祝〈毛泽东选集〉第五卷出版发行》，充满激情地纪录了出版印刷发行部门和其他有关部门的干部、群众为尽快出版发行《毛泽东选集》第五卷而日夜奋战的事迹，反映了全党全军全国各族人民热烈欢呼选集第五卷出版发行的动人情景，表达了亿万军民决心更高地举起毛主席的伟大旗帜，在华主席为首的党中央领导下奋勇前进的钢铁意志。舞台艺术片《十月的胜利》，选辑了在京各部队为庆祝华国锋同志任中共中央主席、中央军委主席和以华主席为首的党中央粉碎“四人帮”这两个伟大的历史性胜利而演出的丰富多彩的文艺节目。影片《上海人民心向华主席》，生动地反映了粉碎“四人帮”后的上海，在华主席为首的党中央领导和亲切关怀下的大好形势。
    这次将上映的新影片还有《大庆人》、《大庆岗位责任制》、《英雄的大寨人斗得好》。故事片有两部，其中彩色故事片《祖国啊，母亲》，是献给内蒙古自治区成立三十周年的礼物。彩色故事片《万里征途》，描写一支汽车运输队在创办“支农班车”，为农业学大寨服务过程中同阶级敌人进行斗争的故事。
    节日期间上映的科教片有《宇宙》、《三季稻》、《喷灌》、《梅川水库》、《节约轮胎》等。“五一”节期间复映的故事影片，有《特快列车》、《年青的一代》、《苦菜花》、《跟踪追击》等四部。
〖-ZW/正文〗
