〖ZQ/总期〗6827〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗极其沉痛地哀悼中国人民的伟大领袖毛泽东主席逝世〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗各国唁电RW：毛主席/悼念〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    智利革命共产党中央的唁函
    新华社一九七六年九月十八日讯 智利革命共产党中央委员会九月九日写信给中国共产党中央委员会，对毛泽东主席逝世表示衷心的哀悼。
    唁函说，我们深为震惊和沉痛地获悉国际无产阶级敬爱的伟大导师毛泽东同志逝世的噩耗。一九七六年九月九日这一天，给我们党，给所有的无产阶级战士，带来了巨大的悲伤和不幸。
    唁函说，毛泽东同志是无产阶级革命最伟大的导师之一，他的功绩和杰出的地位将同马克思、恩格斯、列宁的不朽事业一起，作为人类历史进步的突出代表而永存。毛泽东同志对马列主义理论的发展作出了多方面的贡献，他丰富了在社会主义革命和建设时期、在巩固和发展无产阶级专政时期阶级斗争的学说，无产阶级文化大革命体现了这一学说。毛泽东同志不仅正确地把马列主义理论运用于中国的社会实际，以中国人民丰富的和极其广泛的革命经验发展了马列主义理论，而且他对当代革命的重大问题进行了辩证唯物主义的科学分析，指出了当代革命的完全正确的方向和极其广阔的前途。这一切，对正在为争取解放、民主、社会主义和共产主义而斗争的全世界无产者和被压迫人民是一个不可估量的贡献。
    唁函说，毛泽东同志将永远活在我们所有革命者的心灵里和脑海中，我们要虚心地学习他充满尊严的榜样。他不朽的形象将永远铭刻在智利无产阶级和人民的心中，他们以毛泽东同志亲自巩固和发展了的共产主义伟大原则和理论为指南，正在为自己的解放、进步和幸福进行着斗争。
    唁函说：智利革命共产党永远不会忘记毛泽东同志给予我们的鼓励，他鼓励和亲切地帮助我们把马列主义的普遍真理与我们自己的实践相结合，以便在我国开辟一条正确的道路。
    意大利社会主义革命党中央总书记文琴佐・卡洛的唁电
    新华社一九七六年九月十八日讯 意大利社会主义革命党中央委员会总书记文琴佐・卡洛代表意大利社会主义革命党中央委员会，九月九日打电报给中国共产党中央委员会，对毛泽东主席逝世表示最深切的哀悼。
    电报说：“我们满怀悲痛的心情，对毛泽东主席的逝世，向你们表示最深切和兄弟般的哀悼。毛泽东主席的逝世使意大利工人阶级、劳动群众和知识分子深为震惊，无比悲痛。”“毛泽东主席的无产阶级革命家的一生，他的著作和思想，为我们留下了珍贵遗产。这些遗产对国际无产阶级、一切被压迫阶级、被压迫民族和被压迫人民都具有普遍意义。”
    电报说：“毛泽东主席是中国共产党、中国人民解放军的缔造者和百战百胜的领袖，他领导了中国革命的各个发展阶段。毛泽东主席创建了中华人民共和国，在他的晚年又发动和领导了无产阶级文化大革命。毛泽东主席密切联系群众，在实践的基础上发展了他的创造性的思想，并使群众出色地掌握了他的革命精神。毛泽东主席把当代的马克思列宁主义提高到一个新的阶段。”
    电报说：“毛泽东主席始终同马列主义、国际工人运动的敌人和叛徒进行了英勇卓绝的斗争。”
    电报说：“我们要为社会主义革命和无产阶级专政在意大利也取得胜利而奋斗。我们忠于无产阶级国际主义，忠于我们之间牢不可破的深厚情谊。这一切把我们同伟大的、光荣的中国共产党，同中华人民共和国紧紧地联系在一起。”
    西班牙劳动党中央政治局的唁函
    新华社一九七六年九月十八日讯 西班牙劳动党中央委员会政治局九月九日写信给中国共产党中央委员会，对毛泽东主席逝世表示哀悼。
    唁函说：“国际无产阶级最伟大的领袖之一毛泽东同志逝世了，他象马克思、恩格斯、列宁和斯大林一样，以其巨大的革命智慧，对马克思列宁主义的忠诚和对群众坚不可摧的信念，划出了人类的一个完整的历史阶段。”
    唁函说，“毛泽东把马列主义提高到一个新的水平，并创造性地运用于殖民地、半殖民地、半封建国家的社会主义革命和在新的条件下反对帝国主义和社会帝国主义的斗争，引导中国共产党和中国人民取得了社会主义建设的胜利。”
    “毛泽东同志对革命理论和实践的贡献已经成为人类科学思想的不可分割的一部分，并将是我们手中的为争取民主、建立无产阶级专政和实现共产主义而斗争的不可估量的武器。”
    唁函最后说：“我们全党和西班牙各族人民，同中国共产党和兄弟的中国人民一起，悼念伟大的马克思列宁主义革命家，悼念世界无产阶级和被压迫人民的领袖，我们与你们同样悲痛。”
    冰岛共产党（马列）中央主席 安德烈松、总书记居德勒伊松的唁电
    新华社一九七六年九月十八日讯 冰岛共产党（马克思列宁主义）中央委员会主席贡纳尔・安德烈松、总书记克里斯特扬・居德勒伊松九月十三日打电报给华国锋总理、李素文副委员长和中国共产党中央委员会的同志们，对毛泽东主席逝世表示最深切的悲痛和哀悼。
    电报说：“毛泽东主席是英雄的中国人民的最优秀的儿子，是英勇的革命战士，是当代最伟大的马克思列宁主义者。他是世界无产阶级、被压迫民族和被压迫人民的导师和领袖。他的逝世在全世界亿万人民的心中引起了深切的悲痛。一位伟大的领袖逝世了，他的逝世是世界各地的革命的无产阶级和劳动大众的巨大损失。”
    电报说：“毛泽东同志把他的一生贡献给了革命。他的非凡的理论才华和把理论与实践正确地结合起来的杰出能力，使他始终能够领导英雄的、意志坚强的中国人民战胜阶级敌人。”
    电报说：“在无产阶级专政条件下和社会主义建设中，毛泽东同志总是谆谆教导说，在无产阶级专政时期‘还存在着阶级、阶级矛盾和阶级斗争’。他亲自领导了无产阶级文化大革命和反对党内走资派的斗争。”
    电报说：“毛泽东同志为团结国际马列主义运动所做的工作和对现代修正主义所进行的斗争，使他成为世界无产阶级运动的领袖。他的毕生工作和共产主义精神将永远活在千百万工人和被压迫人民的心中。”
    电报最后说：“冰岛无产阶级及其先锋队――冰岛共产党（马克思列宁主义）谨向中国人民和中国共产党以及毛泽东同志的亲属，表示最深切的悲痛和哀悼。毛泽东同志的逝世是所有关心人类前途的人们的巨大损失。冰岛劳动群众将永远缅怀毛泽东同志。”
    刚果国家领导人和群众组织负责人举行静默游行表示沉痛哀悼
    新华社布拉柴维尔一九七六年九月十四日电 刚果人民共和国革命特别参谋部成员、刚果劳动党中央委员会的委员、政府部长、全国人民议会主席团成员和群众组织负责人等一千多人，九月十三日上午在布拉柴维尔举行五公里的静默游行，前往中国驻刚果大使馆，沉痛哀悼毛泽东主席逝世。游行队伍举着许多幅毛泽东主席遗像。
    前往中国大使馆吊唁的领导人中包括：刚果革命特别参谋部成员、负责党的常务、组织、管理和群众组织的负责人契卡亚―蒂斯特雷，革命特别参谋部成员、负责国防和安全的军队常设委员会负责人德尼・萨苏―恩格索，革命特别参谋部成员、总理、政府首脑路易・西尔万・戈马和刚果全国人民议会主席穆伊苏・波瓦蒂。他们首先向毛泽东主席的遗像默哀。契卡亚一蒂斯特雷以刚果革命特别参谋部的名义在吊唁簿上写道：“刚果党和人民对中国共产党的敬爱导帅、缔造者和伟大领袖、我们时代的最伟大的革命家和马克思主义者之一毛泽东主席的不幸逝世深感悲痛。”
    “毛泽东主席为世界革命的伟大事业，为被压迫民族和人民的解放事业，为社会主义事业，贡献了整个一生，贡献了毕生的精力和全部智慧。”
    “在这一时刻，刚果人民、刚果党和刚果政府向兄弟的中国人民表示最沉痛的哀悼和深切的慰问，并且再次表示他们坚定的信念：兄弟的中国人民必将把这一巨大损失化为新的力量，继续把毛泽东主席的不朽事业推向前进。”“毛泽东主席永垂不朽！”
    戈马总理和波瓦蒂主席分别代表刚果政府和刚果全国人民议会在吊唁簿上签了名。
    近几天来，成千上万的布拉柴维尔市民一队接一队地来到中国大使馆，在毛泽东主席的遗像前默哀，沉痛哀悼毛泽东主席逝世。
    为了表达刚果人民对毛泽东主席逝世的哀悼，刚果革命特别参谋部九月十日决定从九月十一日至十八日全国下半旗志哀，组织各种悼念活动，并决定今后刚果人民共和国在毛泽东主席逝世周年纪念日将举行正式纪念活动。
    瑞典共产党人举行游行和追悼会
    新华社斯德哥尔摩一九七六年九月十七日电 瑞典共产党一千二百名党员和群众九月十七日晚在斯德哥尔摩举行游行和追悼会，沉痛悼念毛泽东主席。
    参加游行的人在议会前广场整队后，向追悼会会场前进。游行队伍的最前列是毛泽东主席的遗像。游行者举着红旗和火炬，缓慢地穿过市区。乐队奏《国际歌》。
    追悼会会场主席台中央悬挂着毛主席巨幅遗像。两旁分挂着两幅巨幅标语：“毛泽东思想万岁”，“化悲痛为力量”。
    追悼会开始，全体肃立默哀。瑞典共产党主席罗兰・彼得松在会上致悼词。他说：“毛泽东是我们时代的列宁。他在各个领域中都同现代修正主义划清了界线，坚决捍卫了马列主义。毛泽东创造性地运用马列主义解决当前世界问题，从而进一步发展了马列主义。”“现在，当代最伟大的马列主义者毛泽东与世长辞了。我们感到最深切的悲痛”。他指出：“马列主义、毛泽东思想是一个正确的和强大的武器。让我们在建设瑞典共产党的斗争中，在为瑞典（建立）社会主义作准备的斗争中，在反对帝国主义，尤其是在反对两个超级大国的斗争中，努力掌握它。”彼得松主席最后高呼：“马列主义、毛泽东思想万岁！”“毛泽东，我们时代最伟大的马列主义者，永垂不朽！”
    瑞典共产党第一副主席本特・林德克维斯特在会上讲话中指出，瑞典共产党缅怀毛主席，就要更好地学习他的革命战略和策略以及他的革命外交政策。他说：“我们将把马列主义、毛泽东思想作为改造世界的武器。”
    瑞典共产党第二副主席克拉斯・博雷尔以及红色青年和火炬社的代表，也在追悼会上讲了话。会上还朗诵了毛主席诗词。
    追悼会结束时，全体起立，齐唱《国际歌》。
    法中友协举行追悼大会
    新华社巴黎一九七六年九月十七日电 法国法中友好协会九月十七日晚上在巴黎举行了有五千多人参加的毛泽东主席追悼大会。
    参加大会的人中有：法国前外交部长莫里斯・舒曼、前议员伊雷娜・德利普科夫斯基夫人、《红色人道报》政治负责人雅克・儒尔盖、前法国驻中国大使艾蒂安・马纳克、荷兰著名电影导演约里斯・伊文斯、著名女作家韩素音以及法中友好协会一些领导人。
    中国驻法国大使馆参赞朱黎青和其他外交官员应邀出席了追悼会。
    法中友协执行主席夏尔・贝特兰主持追悼会。追悼会开始时，全体起立默哀。
    接着，夏尔・贝特兰发表了悼念毛泽东主席的讲话。他说，“毛主席的逝世使中国人民和了解毛主席的业绩的世界各国人民极为沉痛。”他说，“由于法国和中国之间友谊的发展，在法国，毛主席的逝世引起特别深切的悲痛”。
    夏尔・贝特兰强调说：“毛主席虽然逝世了，但是他的思想流传下来了，并将永世长存”。他说，毛泽东思想将继续指导中国人民的行动和斗争，“中国人民将把毛泽东为之献身的事业继续下去，不断走向新的胜利”。
    莫里斯・舒曼、艾蒂安・马纳克、韩素音、法中友好协会总书记埃莱娜・马纪樵夫人等人也在追悼会上讲了话。
    在追悼大会上还朗诵了毛主席的著作和诗词。
〖-ZW/正文〗
