〖ZQ/总期〗6827〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗极其悲痛地哀悼伟大的领袖和导师毛泽东主席逝世〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗照片RW：毛主席/悼念〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伟大的领袖和导师毛泽东主席追悼大会开始，党和国家领导人同首都百万群众一起肃立默哀。
    左起：赛福鼎、苏振华、陈永贵、韦国清、吴德、纪登奎、李先念、江青、张春桥、王洪文、华国锋、叶剑英、宋庆龄、姚文元、陈锡联、汪东兴、许世友、李德生、吴桂贤、倪志福。
    中共中央第一副主席、国务院总理华国锋同志致悼词。
    大庆油田党委副书记周占鳌、大寨大队党支部书记郭凤莲、“南京路上好八连”指导员戴大喜（前排右起）同首都群众一起，沉痛悼念伟大的领袖和导师毛泽东主席。 本报记者摄
    首都工人怀着极其悲痛和无限崇敬的心情，最深切地悼念伟大领袖和导师毛主席。他们表示，一定要永远贯彻执行毛主席的革命路线，贯彻执行“鞍钢宪法”，开展工业学大庆运动，为把我国建设成为强大的社会主义国家，为最终实现共产主义而努力奋斗。（照片五）亿万贫下中农为失去自己的大救星而无限悲痛。参加追悼大会的北京郊区贫下中农，决心化悲痛为力量，继承毛主席的遗志，把毛主席亲自树立的大寨红旗举得更高，永远沿着毛主席指引的社会主义金光大道奋勇前进。
    （本版照片除署名者外均新华社稿）（照片）
    亿万贫下中农为失去自己的大救星而无限悲痛。参加追掉大会的北京郊区贫下中农，决心化悲痛为力量，继承毛主席的遗志，把毛主席亲自树立的大寨红旗举得更高，永远沿着毛主席指引的社会主义金光大道奋畚前进。
〖-ZW/正文〗
