〖ZQ/总期〗9612〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗改革传统管理方法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗总后军需企业普遍建立信息中心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周祖萱〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗管理工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 总后勤部军需生产管理部所属企业改革传统的管理方法，目前普遍建立了信息中心，为使用电子计算机自动化技术，实现现代化科学管理迈出了可喜的一步。
    过去，工厂生产指挥部门由于与车间和有关科室信息不灵，指挥生产经常处于被动状态，甚至造成失误。信息中心建立后，工厂各个部门每天的生产动态和工作情况，通过数字和图表的形式直观地反映出来，指挥部门可以及时掌握情况，为正确决策提供可靠依据，取得了工作的主动权。某工厂在安排今年第二季度生产时，由于对本厂生产的工业缝纫机“家底”不清，安排计划过于保守。通过信息中心信息反映，他们发现按照原计划生产不能满足需要，因此改变了计划，多投产五百台，既满足了使用单位的需求，又能增加三十万元的产值。
    信息中心在保证产品质量上也发挥了较好作用。某工厂纺织车间在一次产品检验中发现布匹出现疵点。按照过去的情况，要等织出大量疵点布后，才能查出产生问题的原因。这次工厂通过信息中心的信息追踪，很快找到故障的原因，及时采取措施，避免了质量事故。广大职工称赞信息中心是传递情况的“情报站”，指挥生产的“参谋部”，防止质量事故的“侦察哨”。（周祖萱）
〖-ZW/正文〗
