〖ZQ/总期〗9612〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《家乡喜讯》国庆征文启事〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亲爱的战友，再过几个月，咱们的新中国就满三十五周岁了。本报《家乡喜讯》专栏特举办国庆征文，为您提供赞家乡、颂祖国的园地。
    这次《家乡喜讯》国庆征文，旨在通过我们干部战士的家庭或家乡在建国三十五年来、特别是党的十一届三中全会以来的深刻变化，歌颂党的正确领导，展示伟大祖国的辉煌成就，赞美社会主义制度的无比优越。稿件的内容可以反映广大农村的兴旺景象，也可以反映城市建设的崭新面貌；可以介绍一人一家一村的今昔对比，也可以介绍一个地区的沧桑巨变。征文题材不限，形式多样，文字、图片等均可。但要求内容绝对真实，文字生动亲切，富有乡土气息，尽量体现《家乡喜讯》的特色。来稿请在信封上标明《家乡喜讯》国庆征文。
    在征文活动结束时，本报将评选优质稿件，并给予适当的奖励。
    亲爱的战友，欢迎您拿起笔来！
〖-ZW/正文〗
