〖ZQ/总期〗9612〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科研战场上的“指挥官”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王宗仁程勇张鸿懋〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗科研工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事医学科学院分子遗传学研究室的同志，在介绍黄翠芬组织科技人员攻克“乙型肝炎核心抗原”的经过时，总要谈到著名科学家钱学森给他们讲的话：“在科学研究工作中，那种各守一摊，不协作，不交流的‘小炉匠’做法很糟糕，搞现代化靠‘小炉匠’是绝对不行的。”
    这番话决不是凭空说的。因为“小炉匠”习气会束缚住人们的手脚和思想，难以把分散于各处的小摊摊拢在一起，形成拳头，共同攻克重要或尖端项目。科研战场上多么需要把攻关人员协调地组织起来的指挥官呀！可喜的是，在四化进军的征途上，已有不少勇士向“小炉匠”这个“碉堡”发起了冲击。分子遗传学研究室主任黄翠芬就是其中突出的一个。
    去年3月，副教授马贤凯负责研究的“乙型肝炎核心抗原”有了苗头，黄翠芬听了十分高兴。她看了试验结果，稍加思索便断定：“这项研究很有价值，它将在检测肝炎患者的试剂和准确率上有所突破，要下力量搞好。”她对马贤凯说：“这个苗头要抓住不放，一抓到底。你把工作中的困难都抖露出来，咱们一一解决它。”黄翠芬从来都是这样，平时你要吵着这难那难，她不乐意听。但是到了“火候”上不讲困难，她也要“逼”着你讲困难。马贤凯说：“我们的研究过去是由兄弟单位帮助检验的。眼下研究非常吃紧，需求量大，依赖别人是很难满足需要的。”黄翠芬马上与有关同志商榷，抽出助理研究员罗清华和实习研究员李安丽，加强“乙型肝炎核心抗原”研究组工作。
    添了骨干，人手宽了，但是按研究工作的进程来说，仍然很紧。黄翠芬又思索新的办法。她想到了当年和自己一起搞实验的退休干部、技术员曹孝衡。这个人在实验室工作有一定的经验，现在缺人手，何不发挥她的一技之长呢？于是，黄翠芬登门拜访，把老曹请了出来参加研究工作。
    “乙型肝炎核心抗原”的研究工作在领导的大力支持和全室同志的通力合作下，以出人意料的速度进展，没出三个月就开始向临床过渡，进行试生产了。实验、提纯、生产等工作即将全面开展，还要办学习班向全军、全国推广。黄翠芬预感到一场攻坚战摆在面前，组织人力形成“拳头”迫在眉睫。黄翠芬计算了一下，要攻下这个“碉堡”，光人员就要增加两倍多。这样，就得暂停一些研究项目，谁经验丰富，擅长提纯工作；谁活动能力强，善于跑“外交”；谁是实干家，能在车间生产，黄翠芬成竹在胸，调兵有方。问题是这些同志眼下每人手头都抱着一项科研项目，要他们放下自己的实验，去从属别人，行吗？
    为此，黄翠芬专门召开了由各实验组组长参加的室务会，研究具体措施。研究中，大家都很佩服黄翠芬的眼光，魄力。因为在短时间内拿下“乙型肝炎核心抗原”是提高部队战斗力，为战备服务的需要，是全局，“小炉匠”式的敲敲打打适应不了这次合作。只有集中兵力，协同作战，才能取胜。最后黄翠芬毅然拍板：暂停八项研究项目！
    然而，在一些具体问题上，认识总有不一致的。刚从国外学习归来的一位副教授，怀着为祖国医学科研事业大干一场的决心，正准备进行一项有关预防腹泻的实验项目时，黄翠芬让他到“乙型肝炎核心抗原”组去做基因工程菌的后期处理工作，他愉快地接受了。后来对继续做下去有些犹豫。黄翠芬理解他的心情，但经过反复思考，权衡对比，觉得后期处理工作在这项研究中占据重要的位置，这位副教授有这方面的专长和经验，做起来有把握。于是，黄翠芬首先从分析科研经费入手，向他说明：要搞预防腹泻项目，在一年内很难解决。接着又拿来一些材料让他看，叫他理解“乙型肝炎核心抗原”这项研究的重要性。这位副教授思前想后，觉得黄翠芬分析得有根有据，说的话在理，自己应该服从全局，便坚持做下去，并在较短的时间内取得了明显进展。
    让一位副教授心甘情愿地去从属另一位副教授的工作，这，没有魄力能指挥动吗？不只这位副教授，整个参加这个科研项目的同志都象一颗颗螺丝钉，各定其位地拧在“乙型肝炎核心抗原”实验的大机器上，有节奏地工作着。看，罗清华和李安丽为搞好提纯，前呼后应，配合默契，及时、准确地做着化验、鉴定；助理研究员于公义和主管技师周刊等在兄弟单位的协助下不怕劳累，不嫌麻烦，自己设计图纸，选购器材，不到两个月就建成车间，生产出了一批批的成品；研究室副主任赵立权，马不停蹄，日夜奔忙，找原料，搞联络，沟通了实验中的每一个关节。当然，这一颗颗“螺丝钉”是值得称赞的，但是，更值得称赞的还是将这些“螺丝钉”组合、固定在这里，并指挥整个机器运转的黄翠芬教授。是她，带领大家改变了“小炉匠”的状况，加速了科研实验这台机器的运转。仅用半年，“乙型肝炎核心抗原”的研究就获得成功，并在全国全军推广。
    这真是一场速决速胜的科研战役啊！王宗仁 程勇 张鸿懋
〖-ZW/正文〗
