〖ZQ/总期〗9612〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敢于负责 按级负责 各负其责〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某军师团领导和机关普遍实行干部岗位责任制〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡绍文杨奇松/戴惠安〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗鸡毛信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗管理工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 成都军区某军军、师、团领导干部和机关干部，结合整党学习和抓基层，普遍建立和实行岗位责任制。4月中旬，军召开了落实干部岗位责任制汇报会，对前一段情况作了检查和总结。
    两年前，这个军遵照邓小平同志提出的关于干部要敢于负责，按级负责，各负其责的要求，以条令、条例为依据，在基层各类干部中实行了岗位责任制。去年春天，军党委通过试点，又在团一级领导和机关逐步建立了干部岗位责任制。5月，军和部分师的领导和机关也这样做了。今年1月到2月上旬，军领导同志分头带领工作组，花了四十余天，调查总结了十一个团和一些师初步实践的情况和经验，进一步明确规定了各级各类干部的工作细则、奖惩标准，并根据不同时期的不同工作任务，订出一些临时性的细则。2月上旬，军召开经验交流会，正式作出了在军、师两级领导和机关中建立和实行干部岗位责任制的决定。
    这个军的军、师领导干部建立和实行岗位责任制后，贯彻整党精神，边学边改，履行职责严肃认真。今年头四个月，他们执行上级指示一丝不苟，没有动用公款请客送礼，刹住了多年难以解决的“吃喝风”。对个别单位超标准建房和内招兵源问题，他们敢于打破情面，严肃处理。某师干部超标准建房的超出部分，已增收和补收了50％的房租费。二十八名内招兵已全部退回，有关干部受到严肃批评。某师营房部门经济不清，群众多次反映，师里一直没认真查处。岗位责任制建立后，他们组织专人清查，很快就把问题搞清楚，并作了处理。某师部分转业干部长期占用营具，师领导按职责组织力量逐户清查造册，限期将这些营具全部收回或折价处理，共交回人民币四千余元。
    这个军的军、师、团领导和机关干部围绕抓基层落实岗位责任制，建立了蹲点、联系单位，明确了抓好基层的工作标准。有的师团机关开展了为连队优质服务活动，到下面办公。有的机关除留下主持日常工作的领导同志外，其余都下连蹲点。某师炮兵团针对连队干部在位少、机关干部下连少的情况，采取“宁缺机关，确保基层”的措施，组织二分之一的领导干部和机关干部下连代职蹲点，保证连队有二分之一的干部抓工作。有的连队干部反映，过去认为责任制是用来卡下面的，现在各级领导带着机关搞，办实事多，空号召少，促进基层建设。（本报通讯员 胡绍文、杨奇松 本报记者 戴惠安）
〖-ZW/正文〗
