〖ZQ/总期〗9612〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗侵阿苏军为何大举进攻潘杰希尔谷地？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆豪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际透视〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗侵阿苏军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月初以来，苏联向阿富汗调兵遣将，发动大规模的“春季攻势”，强化旷日持久的侵阿战争。这次军事行动的范围，包括北部的马扎里沙里夫和拉格曼、东部的贾拉拉巴德、西部的赫拉特、南部的霍斯特和楠格哈尔等省。进攻的重点则是苏联以往屡攻不克的潘杰希尔山谷。
    潘杰希尔山谷是阿富汗东北部的一个峰峦迭起、山势奇伟的狭长谷地。它从帕尔旺省的北部沿兴都库什山脉向西南延伸，全长约一百五十公里，宽约五至十公里。谷底流淌着潘杰希尔河，两侧峰峦巍巍，终年积雪。这个山谷有十五个山口通往邻近的省。谷口离首都喀布尔不到八十公里。出谷口不远，就是从苏联通往喀布尔的公路。在波斯语里，“潘杰希尔”的意思是“五只狮子”。这个山谷以险峻的地势和重要的战略位置，扼守着从喀布尔到东北各省的交通运输线。
    苏军入侵阿富汗以后，自由战士在潘杰希尔山谷建立起抵抗基地。它象一把利剑悬在喀布尔的东北端，成为苏联侵略者和卡尔迈勒政权的心腹之患。
    在侵阿战争的头三年中，苏联侵略军纠集卡尔迈勒军队先后对潘杰希尔山谷发动了十三次大规模进攻，力图占领这个战略要塞，摧毁阿富汗人民的抵抗营垒，但都遭到了惨败。1982年，苏军改变战术，用武装直升飞机空运伞兵、步兵抢占制高点，妄图以现代化装备的优势来对付游击队。由于游击队战士的顽强斗争，使得苏军伤亡累累，难以长驻久留，最后被迫撤出这个“恐怖的坟场”。去年，侵阿苏军又对潘杰希尔游击队实施“怀柔”政策，一面宣布“休战”，以腾出部队对付其他抵抗力量，一面派遣特务向潘杰希尔游击队进行渗透，策划暗杀和分裂活动。可是，游击队却利用“休战”时机扩大武装力量，补充武器装备和给养，并派遣部分兵力到平原地区打击敌人。今年2月，苏军提出谈判延长“休战”期，遭到游击队的拒绝。于是，莫斯科就组织发动了对潘杰希尔山谷的第十四次、也是规模最大的一次进攻。
    据报道，苏军在这次攻势中出动了两三万地面部队，五百多辆坦克和装甲运兵车，六十至八十架重型武装直升飞机。苏军和伪军在山谷的两端部署重兵，并集中一支由直升飞机运载的突击队，企图占领主要山峰，切断游击队的退路。同时，苏军还切断了通往潘杰希尔的游击队供应线，试图围歼抵抗力量，摧毁其据点、工事和设在深山中的弹药库。据美国国务院发言人龙伯格说，苏联在发起进攻时，4月20日和21日对潘杰希尔山谷进行了“高空饱和轰炸”。他认为这是“苏联在阿富汗发动的残害老百姓的毁灭性残酷战争的一次升级”。
    面对气势汹汹的来犯之敌，潘杰希尔游击队一面疏散当地居民，一面还击敌军。4月25日，阿富汗圣战者伊斯兰联盟主席阿卜杜勒・拉斯・萨亚夫命令阿富汗游击队对苏军发起反攻。他号召各地游击队进攻敌人的据点，切断苏军供应线，配合潘杰希尔山谷游击战士的反击，“不要让残酷的敌人破坏圣战者中心”。有消息说，游击队已炸毁喀布尔以北的戈尔班德河上重要的马托克桥。这可能给苏军的给养问题造成严重威胁。
    目前，侵阿苏军的春季攻势正在展开，阿富汗游击队同敌人进行英勇艰苦的激战。由于苏联向阿富汗大量输送作战部队和现代化军事装备，这场进行了四年多的战争正在变得更加激烈。国际舆论指出，苏联最近发动的这场规模特别大的攻势，反映了克里姆林宫领导人“更富侵略性的军事政策”。
〖-ZW/正文〗
