〖ZQ/总期〗9612〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一连分级分训提高训练质量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向泽民〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 4月19日，南京军区某汽车团一连结束了十七天的野外生疏地带训练，考核所有驾驶课目，成绩均在良好以上。这是他们实行分级分训后取得的可喜成果。
    驾驶员训练，通常是新、老分训，实质上是“两锅煮”。今年开训以来，一连根据全连驾驶员的受训年限和实际水平，将驾驶人员分为一、二、三年级，并根据不同驾驶技能，除确定一些必需的共同训练课目外，实行因级而异，分级教学。比如一年级驾驶员增加战时八种机件部分损坏后急救训练；二年级驾驶员增加涉水驾驶、自救互救、上下火车、轮渡和夜间无照明拆装保养训练；三年级驾驶员增加发动机、燃料系统、电气设备、传动操纵装置损坏后的判断检查、调整、维修、三级保养等训练。（向泽民）
〖-ZW/正文〗
