〖ZQ/总期〗9612〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗运用科学知识 实现指挥自动化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师大力改革指挥系统的作业程序和工作方法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗成斌/武广/何炜〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗管理工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 兰州军区某师充分运用现代科学知识的威力，在现有装备的基础上向指挥自动化迈出了可喜的步子。4月8日他们在麻沿山区进行了一次实兵演练，证明他们在这方面的努力获得显著成果。
    这个师担负上级赋予的快速反应训练试点任务。师领导感到，实现指挥系统自动化，是提高部队快速反应能力的关键。因此，他们突出研究了这个问题。师团领导和机关干部认真学习了《司令部指挥自动化》等有关书籍，借鉴外军经验，立足现有装备，大力改革指挥系统的作业程序和工作方法。他们学习、运用电子计算机的有关理论，试验成功了“信号储存一次指挥法”。他们设想出四百五十多条未来战争中可能出现的复杂情况，把它分为八类，运用“信息储存”等常识，分门别类地编码储存，汇编成《战时各阶段工作内容手册》。平时，让各级指挥员熟记、遇到突然情况，首长根据敌情，下达命令只发一个密码，各级指挥员便可根据预先定好的方案准确实施，只需三至五分钟就能完成过去需要一两小时完成的全部作业程序。
    现有装备的通信器材功能少、频率低，干扰大。师专门成立了攻关研究小组，改革现有的通信器材，研制出一台综合指挥机，使通信联络向自动化方向迈进了一步。与此同时，他们还研制了参谋作业资料数据计算盘、圆圈标图板、野战作业桌、抗干扰机等指挥保障器材。对一些暂时实现不了自动化，仍需用战斗文书的，他们采取压缩合并，精简内容等方法，使战斗文书表格化，提高了成文时效。（成斌、武广、何炜）
〖-ZW/正文〗
