〖ZQ/总期〗9612〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗站在下头看上头 抓基层得到新启发〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗某军政委姜福堂干事彭海林朱玉光〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗管理工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年2月中旬起，我们下连当兵一个月，实地研究领导机关如何更有效地抓基层的问题。由于观察问题的位置发生了变化，站在下头看上头，原来没有察觉的问题发现了，原来若明若暗的问题看得更清楚了，今后在工作指导上如何改进和提高，有了新的启发。这里说说我们的主要感受：
    一、抓基层的效果要用基层的尺度衡量
    我们的工作对象是基层，衡量抓基层的客观尺度也必需用基层的尺度。但是做起来往往被忽视了。因此，常常出现机关抓的“典型经验”推广不了，被批评的单位不服气等现象。要改变这种状况，我们认为要把握这样三点：一是对抓基层的效果不能只听机关汇报的一面之词，要多听基层同志的反映。反对那种“自己出题自己做，卷子最后自己评”，搞“自我鉴定”的办法，而应当让基层的同志当“裁判”。二是抓基层的材料要让基层把关，防止做表面文章。基层最烦的就是那种“带着题目下来，抓了材料就走”的工作组。要防止做表面文章，必须把“审稿权”下放到基层，凡是在下面形式的材料，无论是上报下发的，都要让基层的同志审阅把关，坚决纠正“只管材料往上报，不管连队往下掉”。三是不能只看下去的人员多少，时间长短，要注意看为基层解决了多少问题，特别是一些“老大难”问题解决了没有。某连驭手班，常年住在无门无窗玻璃的马厩里，夏不防蚊，冬不防寒。在两年半的时间里，曾经向四个工作组反映过，但都不了了之。这样的机关人员即使经常下去了也是不受欢迎的。这次，我们在连队当兵的时候，听到干部战士对师后勤机关的作风反映很好，这个机关把抓基层的精力主要用在解决连队实际问题上，在调查到的五十一个问题中，当场拍板解决了十六个主要问题，其他也陆续解决或者给下面一个回音，受到了干部战士的好评。可见，只有以基层的客观尺度来检验机关工作，才能扎实有效地抓好基层工作。
    二、机关和基层建立共同语言的基础是立足点的一致
    在实际工作中，我们常常会碰到对一些问题的看法上，机关与基层缺乏共同的语言，究其原因主要还是机关人员的立足点没有转到基层来，小算盘老是为机关拨拉。比方借调干部的事，站在基层看，连队干部“一个萝卜顶一个窝”，轻易动不得；站在机关看，有的同志却认为从下面调个人等于老牛身上拔根毛。拿办文化学校借调连队小教员的事来说，机关也的确需要。但是，连里真正能任教的“小秀才”就那么一、两个，下面都当“宝贝”，他们有的既是文化教员，又是两用人才教员，还要办个黑板报搞个演唱组什么的。同样派用场，哪个更急需？当然是基层。如果你抽走一个人就会影响一个连。象这种情况就要宁肯忙机关，不去忙基层、难基层。
    立足点所以同基层不一致，一个原因是，机关干部在素质构成上比较单向，缺乏抓基层的基本功。这两年机关成员变动大，加之在挑选机关干部时，单纯从机关业务出发多，而忽视了适应基层的一面。这就使不少同志只具备一般的机关业务能力，而缺乏抓基层的本领，以致立足点常常发生不自觉的偏离。还有一个原因，就是有的机关干部虽然来自基层，但满足于过去对基层的了解，久而久之思想感情和基层同志的思想感情发生了“断流”。思想适应不了基层的变化，说话办事也就离基层远了。
    当然，衡量一个机关人员的立足点是否转到基层上来，固然要看是否经常下去，但也不能划等号。有的人下去，吃住在连里，办的机关事，还是“身在连队心在机关”。有的同志虽然留在机关，但人在上面不忘基层，做到少打电话，不要材料，不从下面调人，再忙再累自己顶着，这就站到了基层一边。因此，看待立足点的问题，要从机关人员的言、行、果三者联系起来考查。
    三、什么时候派工作组要看基层的需要
    在连队，有的同志半开玩笑地说，工作组什么时候来，我们说了算就好了。这句话给我们一个深刻的启示：领导机关下基层要十分注意把握和选择时机，要以基层的需要为前提。机关要切实改变“一厢情愿”的做法。决不能只顾自己，机关忙了就不下，闲了才下；机关人员多了就下，少了就不下；不强调不下，一强调大家都下。这种抓基层而不以基层实际为出发点的工作方法，其结果不是帮了基层，而是忙了基层，挤了基层。我们曾就这个问题和基层的同志作过交谈，他们认为，在年度工作展开、教育训练中遇到棘手问题、连队干部在位少、退老补新，以及典型的培养、后进单位打翻身仗等时机，都希望及时得到机关的帮助和支持。
    四、要顾及到基层的全局，不要各讲各的重要
    一个连队麻雀虽小，五脏俱全，他们的工作是一个有机联系的整体，机关抓基层要注意到各方面的联系，分清主次先后，切忌互相撞车或“喂偏食”，顾此失彼。我们当兵所在的工兵营是个先进单位，可是今年一开春，训练形势有些不景气，营连的干部都担心今年年终的考核比赛中会“垫底”。究其原因，主要是机关部署工作时往往搞“单打一”，在年初的一个多月时间内连续安排了两项大的教育。这样，只好把其他工作向后推，影响了军事训练的正常进程。这个问题说明，机关抓基层，要考虑连队建设的全局，特别是要顾及到基层全年度的工作安排，防止阶段脱节和撞车。
    有的同志抓基层总喜欢抓“冒尖”的工作，而忽视面上的工作，抓住一点，不及其余。这种做法也于基层全面建设不利。某师师直通信一连，在培养两用人才方面工作比较突出，近年来各级去的工作组问这方面的情况多，解决问题，总结经验，围绕这个题目多，但忽视了其他问题。结果，这个连队的个别干部在组织纪律方面出了问题。当然，机关人员下去的时间和精力都有限，不可能同时解决各方面的问题。这也不要紧，有些同志不能亲自解决，哪怕给基层提醒提醒，为他们出点主意和办法，也是有益于基层全面建设的。
    还有一点也需特别注意，就是要尽量避免让基层工作围绕机关工作转。机关各部门，根据机关的业务和意图下去抓基层，是常有的事。但是如果处理不当，就容易各讲各的重要，打乱下面的正常工作，使基层招架不住。去年军师机关干部部门的工作组在某团考察干部中，发现基层干部中的思想问题比较突出，便和团里一起研究对排以上干部进行一次思想教育和整顿，这种做法就很好。由此联想到，我们机关在赋予基层先行科目或进行教育试点时，也都既要考虑到机关抓全局工作的需要，又要顾及到点上的矛盾，使二者协调一致起来。
〖-ZW/正文〗
