〖ZQ/总期〗9612〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗未登报的批评意见也应重视〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王秉伦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗供您思考〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《解放军报》陆续刊登的“一封揭‘短’信，激励‘一班人’”、“总后财务部借报纸批评东风，上下齐刹吃喝风”和“读者来信揭露矛盾，某军领导‘对号入座’”数篇报道，告诉人们，报纸的批评是奏效的。报上的批评要继续开展。对报纸批评的一些不正确的看法要继续纠正。
    然而，我又想到，假如这些批评意见至今未被登报，会出现什么样的结果呢？可能是从实际出发，虚心接受，认真改正的；也很可能是，上边未肯定，报上未宣传，看看再说，一个拖字，不了了之。
    报纸版面有限，群众意见能上报的总是很少的，大量的是在“报纸之外，单位之中”。衡量批评意见的对与错、要不要改正，不能以是否登报为标准，而应从意见本身的正确与否来确定。许多未登报的批评意见是很有价值的。在这个问题上，我们要来一个“不唯上，不唯报，要唯实”，认真听取来自本单位群众的意见，并加以切实改正。
〖-ZW/正文〗
