〖ZQ/总期〗9612〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡耀邦到达平壤 金日成盛宴欢迎〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗平壤五十多万群众夹道热烈欢迎胡总书记一行双方在宴会上讲话，热情赞颂伟大的中朝友谊〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗访问朝鲜RW：胡耀邦/中共中央总书记〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社平壤5月4日电 中国共产党中央委员会总书记胡耀邦，今天下午乘火车抵达平壤，受到朝鲜党政军领导人和平壤市各界群众五十多万人的空前热烈和隆重的欢迎。
    胡耀邦同志和他访朝的主要陪同领导人、中共中央政治局委员、中央军委副主席杨尚昆同志，在车站受到了金日成、金正日、吴振宇等同志的十分热情、亲切的迎接。
    胡耀邦同志曾在1982年4月和邓小平同志一起访问朝鲜。这次是他担任中共中央总书记后对这个兄弟邻邦的第一次正式友好访问。胡耀邦一踏上朝鲜美丽的国土，就对朝鲜同志说：我受党中央的委托，带着中国共产党和中国人民的深情厚谊来朝鲜访问。我对此感到非常荣幸。访问期间，我将同金日成同志、金正日同志就共同关心的问题和增进中朝友谊交换意见。我相信这次访问对加强中朝友谊将是一个有力的促进。
    5月初的平壤，百花盛开，春色满城，平壤市区装饰一新，到处呈现出朝中友谊的热烈气氛。市内主要街道两旁的建筑物上红旗飘扬。街道上还悬挂着各种彩牌和“热烈欢迎胡耀邦同志”的标语牌。写着“友谊”、“团结”字样的宣传画竖立在街头。路灯柱上悬挂着朝中两国国旗。
    下午四时（平壤时间），胡耀邦同志乘坐的列车徐徐驶入车站。这时，乐队高奏迎宾曲，欢迎人群中爆发出热烈的欢呼声。当胡耀邦同志走下车厢时，金日成同志迎上前去，同胡耀邦同志紧紧握手，亲切拥抱，互致问候。两位领导人对他们在平壤的再次会晤感到十分高兴。金日成同志告诉胡耀邦等中国同志，今天平壤市几十万群众走上街头，一是为了热烈欢迎你们；二是表示朝中团结；三是为了教育人民群众要永远维护朝中团结。
    车站上举行了隆重的欢迎仪式。乐队奏中朝两国国歌，鸣礼炮二十一响。胡耀邦在金日成陪同下检阅朝鲜人民军三军仪仗队。
    胡耀邦和金日成一起乘敞篷汽车，在摩托车队护送下进入市区，接受平壤五十多万各界群众的夹道欢迎。欢迎群众载歌载舞，并欢呼“友谊”、“团结”’、“万岁”，组成了约十公里长的友谊长廊。胡耀邦等中国客人向欢迎群众频频招手致意。
    当车队来到平壤市中心金日成广场时，出现了最热烈的欢迎场面。无数彩色气球升空。歌咏队唱起了新创作的《欢迎胡耀邦同志之歌》，两万多人跳起了中朝两国民族舞蹈。朝鲜文艺工作者的代表向胡耀邦、杨尚昆等同志献了花。
    朝鲜劳动党中央国际部第一副部长玄峻极和人民武装力量部副部长朴重国中将和朝鲜驻中国大使申仁夏专程前往朝鲜边境城市新义州迎接胡耀邦一行。
    据新华社平壤5月4日电 朝鲜劳动党中央委员会总书记金日成和中共中央总书记胡耀邦今晚在这里的金碧辉煌的锦绣山议事堂发表讲话，热情赞颂伟大的中朝友谊，强调进一步加强中朝友谊的重要性。
    金日成同志在他为欢迎胡耀邦同志而举行的盛大宴会上说：“我们党和我国人民今后无论遇到任何风浪和考验，也将毫不动摇地同中国人民站在同一个队伍里并肩战斗，将永远是你们的真正朋友。”
    胡耀邦说：“中朝两党、两国和两国人民之间的伟大友谊，不论过去、现在和将来，都是经得起任何大风大浪考验的。我们的命运是永远联结在一起的。”
    欢迎宴会在晚上六时五十分（平壤时间）开始。当胡耀邦同志、杨尚昆同志在金日成同志、金正日同志、吴振宇同志陪同下步入富丽堂皇的宴会厅时，场内奏起了欢快的迎宾曲，响起了热烈的掌声。
    金日成同志说：“今天，我们的全体党员和劳动者迎接了中国共产党和中国人民的友好使者，深深感受到朝中友谊战无不胜的生命力，抑制不住无比激动和喜悦的心情。”
    他说：“朝中两国的领导人和人民很早以来就不拘外交惯例和规矩，经常相互来往和接触，沟通意思，加深了友爱和信赖之情。”
    “在这过程中，朝中友谊发展成为以崇高革命道义为基础的、有着坚实纽带的、牢不可破的真诚友谊。”
    “正因为有着这样的友谊，朝中两国人民才始终相互积极支持和紧密合作，一同走过了胜利和光荣的路程。”
    金日成赞扬中国各族人民同心同德紧密地团结在中国共产党中央委员会的周围，积极遵循党的十二大决议，为了把中国建设成为高度民主、高度文明的现代化的社会主义强国而努力奋斗，并且已经取得了巨大进展。他说：“这完全是中国共产党的领导核心老练的领导的结晶。”
    金日成谈到中国共产党和中国人民从道义上和物质上给予朝鲜人民的革命斗争以诚心诚意的帮助。他说：“中国人民在我国人民经受艰苦考验的时候给了我们国际主义的支援，今天也在积极帮助我国人民的正义事业。我们将不会忘记中国人民，并将始终不渝地信守对中国兄弟的同志情义。”
    他说：“今天，我国人民在伟大的邻邦――中国人民的积极支持和声援下，为早日实现社会主义的完全胜利和祖国的自主和平统一而进行着斗争。”
    金日成强调说：“不断地巩固和发展朝中友谊，不仅是我们两国革命发展的要求，而且符合社会主义国家和第三世界人民的共同利益，对亚洲和世界的和平与安全也是必要的。”
    他说：“为朝鲜的完全统一独立和中国的完全统一独立，为社会主义、共产主义事业的胜利，为建设一个没有支配和奴役的、和平而繁荣的新亚洲，为国际工人阶级和全世界被压迫人民解放事业的胜利，同中国人民紧密团结起来斗争到底，这是我们党的坚定不移的立场。”
    金日成表示相信，胡耀邦同志对朝鲜的访问。“将在日益得到良好发展的朝中友谊史册上谱写光辉的新篇章，将把我们两党、两国人民的友好合作关系推向新的更高阶段”。
    胡耀邦在讲话中首先回顾了中朝两党的亲密关系，尤其是两国领导人之间日益频繁的友好交往。他指出，从1979年起，邓颖超、李先念、赵紫阳、习仲勋、彭真和胡启立同志等先后访问过朝鲜。他本人和邓小平同志在1982年4月也到朝鲜作过内部访问。之后，不到半年，金日成同志到中国正式访问。金正日、吴振宇同志在1933年6月也到中国进行内部访问。胡耀邦说，这一切，加上另外几次重要内部互访，生动地证明了金日成同志的一句话：“朝中领导人有如走亲戚一样的友好交往，已经成为存在于我们两国领导人之间的良好传统。”
    他还提到中朝两国互访的各种代表团由1981年的上百个，增加到1983年的两百多个。“这又标志着两国人民之间的友好交往，正向更深入和更广泛的方向发展。”
    胡耀邦说：“中朝关系这样亲密，不是偶然的，而是有着深厚的历史根基的。在两国长期革命战争的年代，在反对外来侵略者的共同斗争中，两国革命者的血就流在一起。以金日成同志为代表的朝鲜共产主义者，同中国共产党人并肩战斗，用鲜血和生命支援了曾经处于极端困境的中国革命。这是中国共产党人和中国人民永志不忘的。”
    他表示坚信，“不论前进道路上还有多少艰难险阻，朝鲜人民一定能够实现祖国的自主和平统一，从而奠定朝鲜历史的新起点，开创朝鲜历史的新纪元。”
    金日成和胡耀邦的热情洋溢的讲话，不断为热烈的掌声所打断。
    图为胡耀邦同志同前往车站迎接的金日成同志握手。左一为杨尚昆。 新华社记者摄（传真照片）
〖-ZW/正文〗
