〖ZQ/总期〗9612〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建设第三梯队是个战略任务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报特约评论员〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央最近提出，要结合整党，搞好各级领导班子的第三梯队建设。全党在抓这个问题。我们军队也在抓这个问题。
    建设好第三梯队，有许多工作要做，首要的是提高认识，统一思想。
    建设好第三梯队，是切实解决接班人问题的重大战略措施，对于我们军队来说，是保证枪杆子牢牢掌握在党和人民可以信赖、能够开创军队建设新局面的人手里的大问题。如果不是提到这样的高度来认识，还以为领导班子调整不久，年轻化前进了一大步，建设第三梯队不用着急；或是觉得现在整党工作很忙，还顾不上，那建设第三梯队这件大事就难于落实了。
    我军各级领导班子调整不久，的确需要相对稳定一段时间。建设第三梯队，是从干部队伍的长远建设着眼的。我们不能忘记“人事有代谢，往来成古今”的历史辩证法。人的年龄不能静止不动。调整后的各级新班子，尽管在革命化、年轻化、知识化、专业化方面取得了可喜成果，但与我军现代化建设的要求还不相适应；一些尚未调整的班子差距就更大一些。从去年调整领导班子的实践来看，凡是平时注意选拔培养后备干部的单位，交接班都搞得比较顺利；“临时抱佛脚”的，就显得相当被动。这些都告诉我们，在领导班子的建设上，要从长远着想，决不能“化”一阵，停一阵。
    整党工作现在也确实很忙。但是，搞好领导班子和第三梯队建设，本身就是整党的一个组成部分。整党的过程，既是对干部重新教育的过程，也是对干部最全面、最深刻的考察过程。通过整党，每个干部的现实表现、历史情况以及长短优劣，领导和群众都会比平时看得更清楚，了解得更详细，更可以避免看错、选错干部。这就为建设第三梯队创造了难得的有利条件。而搞好第三梯队的建设，解决好接班人问题，既是整党成果的重要体现，又是巩固发展这一成果的有力保证。建设第三梯队与整党两者是紧密联系的。
    时间是很宝贵的。三年整党时间看来很长，如果不抓紧，稍有松懈马虎，这个时间就过去了。在整党中切实把我军各级领导班子的第三梯队建设好，是十分重要而迫切的。对此，我们应该从长远观点看问题，要有一种紧迫感，把它作为干部队伍建设的重点工程来抓好。
〖-ZW/正文〗
