〖ZQ/总期〗9612〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗回答好“图什么”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人活在世上，都有所图。到底“图什么”，这是人生观的根本问题，反映了一个人的理想、志向和追求。正是在这个问题上，睢荣同志为我们作出了好样子。他无愧于“全心全意为人民服务的好党员”的称誉。
    从睢荣平凡而又过硬的事迹中可以看到，他回答“图什么”的问题，有这样几好：一是目标崇高。他一不图官，二不图名，三不图利，四不图个人享受，图的是“祖国有一个坚固的海防”，认定“共产党员不能向党伸手，要为党多作贡献。”这充分表现了一个共产党员坚强的党性和为公忘私的优秀品德。二是言行一致。他怎么说就怎么做，并且是说得少，做得多，年复一年，不知疲倦地埋头苦干。三是高度自觉。二十二年正营职务一直未动，无需别人做工作，他自己“想得通”；离休不离岛，是他主动提出的。这些，都体现了他图党的事业兴旺发达、不计个人利害得失的高度觉悟。四是持之以恒。他不是一时一事，而是几十年如一日。这正如毛泽东同志所说：“一个人做点好事并不难，难的是一辈子做好事，……艰苦奋斗几十年如一日，这才是最难最难的呵！”因其“最难”，睢荣的品质就更加显得可贵。
    睢荣是一面镜子。我们每个同志都应该用这面镜子照一照，看看自己与睢荣相比，在“图什么”的问题上，差距有哪些，原因是什么。我们的党员、党的干部都应该扪心自问，是不是象睢荣那样真心实意图国家的兴旺，人民的幸福，军队的强大，图社会主义、共产主义的实现？是象他那样言行一致、心口如一，还是嘴上说得山响，实际行动打了折扣？有没有象整党决定指出的“向党伸手，争地位，闹待遇”的行为？有没有“巧立名目，挥霍、浪费、侵吞国家和集体的财物”的行为？有没有“利用职权、利用工作上的方便和私人关系搞特殊化”的行为？在“图什么”的问题上，有没有睢荣那样的高度自觉？是象睢荣那样几十年如一日，还是一段时间做得好，一段时间做得不好？担任领导职务的党员干部，是象睢荣那样斗志旺盛，工作兢兢业业、任劳任怨、高度负责，还是革命意志衰退，饱食终日，无所用心？所有这些，我们在学习整党文件中要认真思索，在对照检查中更要认真解决。通过整党，愿每个同志在“图什么”的问题上都作出让党让人民满意的答卷。
〖-ZW/正文〗
