〖ZQ/总期〗9612〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开发经济管理的新资源――更新知识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王喜忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗经济问题随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经济管理（包括军队后勤的财务、物资、工程、生产等管理）是通过计划、控制、监督等手段，合理有效地开发和利用人力、物力、财力等资源，这是人所共知的。但是，还有一种无形的资源，往往被忽视了，那就是管理方法、管理技术和掌握这些方法和技术的知识。这种资源，虽然看不见，摸不到，却蕴藏着巨大的能量，一旦把它发掘、利用起来，就可以成倍地提高效益，创造财富。
    随着现代科学技术的发展，在世界范围内，以信息技术为主导的新的技术革命正在兴起，它必将推进经济管理的更大变革。诸如管理系统工程、数学模型和方法、电子计算机等日益广泛地应用于经济管理。报载日本报“三A革命”（工厂、办公室、家庭的自动化），给整个经济带来冲击性的变化，就是这种趋势的一种表现。在我国，集成电路的成批生产，微型电脑的逐步推广，也预兆这种变革的开始。我们要认清并跟上这种形势，在部队装备技术逐步实现现代化的同时，努力把现代管理方法引进到军队经济管理中来。
    要掌握现代管理方法和技术，就要懂得有关的科学知识，比如，系统工程的模型、分析、预测、决策等技术，数学分析、线性代数、数理统计等数学方法，电子计算机原理、操作等知识。如果说，先进的管理方法和技术是巨大的“管理力”，那么，现代科学知识就是发掘这种“力”的新“能源”，我们必须首先掌握这种“能源”。
    最近，陈云同志指出，“电子计算机的出现，其他领域新技术的发现，都对财经干部提出了新的任务”，即“知识更新的任务”。应该看到，我们军队的经济管理还停留在传统经验管理阶段，我们的干部和广大后勤人员还缺乏现代管理必备的各种知识，我们要以旺盛的拚搏精神，积极响应陈云同志的号召，努力发掘经济管理的新资源――更新我们的知识吧。
〖-ZW/正文〗
