〖ZQ/总期〗9612〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗六连依据老装备改革训练方法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗兆宽/高伟〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 四月中旬，某军业务部门来到某炮团六连了解了他们在老装备上挖潜力，摸索出一套以快制快的新方法后，认为六连训练改革抓得好，值得推广。
    六连早在二十年前的群众性比武活动中，就闯出了一套“车停，架开，炮响，目标毁”的训练程序及方法，受到中央军委领导同志的赞扬。这个连近年来发扬勇于革新的传统，不是坐等武器更新再迈步，而是在老装备上挖潜力，开动脑筋，大胆改革。经过一年的努力，终于摸索出了“四协同，四快，一次准”的新经验，做到阵地一次选准，炮车一次停稳，炮弹一次装填成功，一次构成瞄准。过去火炮从行军状态转换到战斗状态的时间在六十秒和四十秒之间，现在他们只用二十五秒，在现有武器装备的基础提高了快速反应能力。（兆宽、高伟）
〖-ZW/正文〗
