〖ZQ/总期〗9612〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我愿做一块护岛的礁石”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记共产党员睢荣献身海防建设的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘怀强/汤奋/李武〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月13日，我们到福州军区守备某师采访，从师团领导到基层干部战士，纷纷向我们介绍睢荣献身海防的事迹，称他是“海岛上一颗闪光的石子”、“全心全意为人民服务的好党员”。我们在调查之后，整理了睢荣同志的简要事迹：
    守岛二十四个春秋
    睢荣1948年入伍，参加过辽沈、平津战役，在解放海南岛战斗中立过大功一次。抗美援朝回国后，进长沙高级工兵学校学习。1957年毕业分配到驻海岛的守备某团任工兵主任，1973年调到驻守另一海岛的某团任副参谋长。海岛生活是艰苦的。睢荣除1970年至1972年出岛工作三年外，他在两个海岛上整整度过了二十四个春秋，成绩突出，立三等功八次，受师嘉奖三次，军嘉奖一次。
    组织排除哑炮、塌方上百次
    1962年，睢荣负责抓国防施工任务，全岛的防御工事都是由他组织施工修建的；1973年调另一海岛后，岛上的国防施工任务也是由他负责组织完成的。
    为保证施工的质量和安全，睢荣除休假和开会外，每天都在施工现场组织指挥。他先后亲自或组织排除哑炮、塌方等大小险情上百次，避免了三次重大塌方事故，使在现场作业的四十多名干部战士及时转移，安全脱险。为了保证干部战士的安全，危险关头他总是抢在前头。一次塌方刚过，他进洞察看，突然，洞顶又出现塌方，埋住了他的半个身子。
    离休不离岛
    1979年，组织上决定睢荣退休（1982年改为离休），当时，福州军区正拨给团里五十多万元经费，解决海岛部队营房翻修、吃水等问题。虽然宣布睢荣退休了，但他感到自己有长期组织施工的经验，身体也能坚持工作，便主动请求党委让自己负责抓施工任务。他自己动手设计，亲临现场组织，精打细算，加强对施工材料的管理，两年时间保质保量完成了施工任务，并节余经费八万六千多元。他又用这些钱，给海岛干部战士盖了文化活动中心、幼儿园、机关食堂、太阳能载波房等，共一千四百多平方米。
    去年4月，上级又给某团拨了一百一十多万元的海岛建设经费，睢荣继续负责组织施工。从宣布离职到现在，他没有离开海岛。
    二十二年的正营职务
    在对待荣誉、职务问题上，睢荣也很值得学习。他从1957年任团工兵主任到1979年在团副参谋长的位置上退休，整整二十二年的正营职务没有动。对此，他没有任何怨言。他说：“和我一起参军的十几位战友，只幸存了两人。牺牲的同志得到了什么、看到了什么呢？想想他们，应该知足了，更何况自己是共产党员。共产党员不能向党伸手，要为党多作贡献。”
    二十七年没回家过一次春节
    睢荣1945年结婚。从他1948年入伍起，夫妻分居整整三十六年。从1957年进岛后，他一心扑在部队建设上，二十七年未回家过过一次春节。他和老伴都无兄弟姐妹，两家的老人都由他们赡养。从六十年代到七十年代，他八十八元薪金，每月只留十五、六元，余下的全部寄回家中，作为两位老人、四个孩子的生活费。十几年中，一家七口三代同堂，一直住在一间十多平方米的房子里，他自己回去则搭地铺睡觉。二十多年来，他老伴从未拉过他的后腿，在家培育四个孩子，侍奉两位老人，支持他守岛戍边，他称赞自己的老伴是个“了不起的女性”。对家庭的各种困难，睢荣从未向组织叫过苦，也从未向组织伸过手。
    他图的是什么？
    图官――二十二年正营一直未动过；图名――二十四年的海岛生活默默无闻；图利――八十八元的薪金长时间负担一家八口人的生活；
    图享受――三十六年夫妻分居两地，戎马一生。
    图什么？睢荣的回答是：“为了使祖国有一个坚固的海防，我愿做一块护岛的礁石。”刘怀强 汤奋 李武
〖-ZW/正文〗
