〖ZQ/总期〗9612〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文山州各族人民热情慰问参战部队伤员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴国雄/程苏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗鸡毛信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报文山5月3日电 通讯员吴国雄、程苏报道：昨天，云南省文山壮族苗族自治州各人民团体的代表和数百名壮、瑶、彝、苗等各族群众络绎不绝地来到驻军某医院，亲切慰问在还击入侵越军战斗中光荣负伤的子弟兵。
    上午八时起，文山州电影公司二十多名放映员在十间病房里，贴上白纸当银幕，为卧在病床上的伤员放映了新影片。下午，文山州民族师范学校的十几位女学生在病房为伤员表演了文艺节目。
    前来慰问伤员的群众一批接一批，从早上一直持续到晚上十点钟。他们中有正在参加文山县人民代表大会的代表，有州委领导同志，有两鬓斑白的花甲老人，还有十来岁的“红领巾”。据医院接待组统计，昨天一天就收到群众送来的水果罐头一千三百三十五瓶、鸡蛋二千一百二十三个、麦乳精八十七听、红糖、白糖、水果糖五百三十七点五斤、鸡蛋糕六百六十斤等慰问品。不少群众还主动协助医护人员护理伤员。不少伤员流着热泪说，我们一定要争取早日康复，重返前线，用保卫祖国边疆的行动，感谢亲人的关怀。
〖-ZW/正文〗
