〖ZQ/总期〗9612〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夜读兵书〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘世清/王洪山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗做合格指挥员〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文化教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夜，万家灯火。武汉军区某坦克师的几位师领导干部，此时正在：书案夜点兵，挑灯笔战激。
    自学――造就指挥员的“第二战场”
    夜，某坦克团招待所。
    副师长孙辉的床头，放着大小两个旅行包。小的，装着洗漱用具。大的呢？他掏出一本正在修改的草稿给我们看，这是他写的学术文章《用毛泽东哲学思想解析坦克东溪穿插战》。
    稿中清晰的文字，把人们带入硝烟弥漫的战场。五年前的对越自卫还击作战中，当时的副团长孙辉，率领两个坦克营，放弃一条平坦公路，选择一条未留车辙的“山道”，直捣东溪，胜利完成了穿插战斗任务。战后，他立了功，还到一些单位介绍过经验。
    然而，战场上的“得意之笔”，引起他新的思索：领导表扬“穿插方向选得准”、“穿插路线选得对”，这证明，地形不险的公路敌情险，地势险要的山道敌情不险。坦克历来强调在有利地形上作战，当时，自己为啥敢于在坦克靠自身撞击才能通过的复杂地形上“弄险”呢？
    从此，“险”与“不险”，在他头脑中开始论战，使他开辟了自学军事哲学的“第二战场”。
    “第二战场”的“武器”在哪里？从大提包里，孙副师长掏出《关于毛泽东军事哲学思想的几个问题》、《学习毛泽东军事辩证法》，说：“这算是理论武器”；又掏出《军事学术》、《人民装甲兵》杂志，说：“这算是理论分析实际的‘战例借鉴’”；又掏出发黄的《孙子兵法》、线装的《三十六计》……。这里面，大小有十七本书。
    孙副师长调到这个师近五年来，一直分工抓部队的训练改革。每次下团来，夜深人静，他就摆开“第二战场”，自学起来。几年来，孙副师长结合坦克射击训练改革、坦克团打空降演习，自学军事知识，进而提炼升华，已经发表了四篇学术文章。
    自审――干，然后知不足
    夜，在曹副师长的办公室里。
    我们见到新上任的副师长曹传世正在学习《运筹学在军事上的运用》一书。他在书上旁批着密密麻麻的红、蓝、绿各色字、图、表：《概率论》一页，有他推算的导弹打飞机的概率坐标；《对策论》一章，有他编制的“对策矩阵”表格；《统筹法》的正文上面，有他加的眉批“××团已运用于坦克小修”……。
    他，坦克学校学生兵出身，毕业分配到部队以后，又三进院校深造，已经获得大专文凭。他这般学历，为什么仍要“加班加点”地学习呢？
    “古人说，‘学，然后知不足’，干，然后更知不足。在‘知识爆炸’的时代，要对自己的知识不断地进行自我审查，用自学来补不足。”曹副师长说着，摊开桌面上的这本书，指着旁批讲了两个故事。
    故事一：“围魏救赵”求对策。
    今年初，曹副师长想把在院校学的《运筹学》推广到机关。可是他遇到了难题：书上《对策论》是用“围魏救赵”的典故作概述，而自己对这个古战例的决策过程不清楚，难讲明白。碰巧，他下班回到家里，看到儿子正在看“小人书”《三十六计》，就拿过来看，从中分析了齐国出兵救赵的种种对策，到底弄清了军师孙膑是怎样选择围魏救赵这一最佳作战方案的。他从这里体味到对策理论的门道。
    故事二：“血战大西洋”算概率。
    在《概率论》一章里，充满着“LaN”“LaNS”等外文字母。这是第二次世界大战中，英美商船队遭德国潜艇袭击后，请来一些运筹学家计算出的概率公式。曹副师长在院校学习时，把这些当作科学技术知识，只是一般了解。但是，今年师里确定了“坦克分队在进攻战斗中同敌反坦克导弹作斗争”的训练改革内容。于是新问题出来了：坦克进攻时编成什么队形，怎样组织火力等等，缺乏理论论证。曹副师长便重新钻研起那些难懂的公式，反复计算英美商船队在大西洋上，同德国潜艇作斗争的几组战例数据，终于求证出了一个看似离奇的结论：商船队的规模越大，其船只损失越少。弄懂了概率论的基本原理，训练改革应采取的战术队形、战术手段，便初具方案了。
    自觉――全靠自己逼自己
    夜，师长宿舍。
    采访是从这样一件事开始的。一次，师机关安排师长陈希成讲外军进攻战役中同反突击集团作斗争的军事课。司令部要给他准备讲稿，他说：“不用，我自己来。”又要给他准备资料，他又说：“不用，我自己来。”结果，作训科只在礼堂挂上几张地图，陈师长就上台讲了起来。授课三小时，陈师长讲解中光是论证数据就有上百个。听了这一课，机关同志都佩服师长的学习精神。
    陈师长的体会是：“学习也离不开‘逼’。不过，上级领导逼，学习制度逼，都是外在的力量。自己逼自己，这才是内在的力量。”他逼自己，确有“内功”：
    从现代战争中，逼自己捕捉新信息――他看杂志，收集了以色列190装甲旅孤军深入，失去协同，在埃及步兵第二师阵地上全军覆灭的新战例；看电视，摄取了“飞鱼”击沉“谢菲尔德”的新镜头；看报纸，储存了苏军把武装直升飞机用于进攻阿富汗的新情况。
    捕捉新信息，逼自己思考新问题――战争初期，我指挥的坦克师，遇到远近配置、空地齐袭的种种导弹，作何对应？他思索、研究，写作了《防御战役中坦克师反突击的几个问题》。
    提出新问题，逼自己拿出新见解――今年2月，一个坦克营开始“与反坦克导弹作斗争”的训练改革，司令部准备先在机关范围内召开学术讨论会。师办公会议上，陈师长高兴地说：“这个题目定得好。这次讨论会，参加的人员要扩大，人人拿出见解来。”他首先要把自己扩大进去，然后，把每个团的一名领导扩大进去。拍板定案以后，他又夜以继日，伏案演兵，再开自学新战场，探寻新的突破。￥本报通讯员 刘世清 本报记者 王洪山
〖-ZW/正文〗
