〖ZQ/总期〗9612〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗万紫千红 情深似海〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记平壤五十万群众夹道欢迎胡耀邦盛况〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中朝关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤5月4日电 （记者张锦芳 高浩荣）5月初朝鲜大地盛开着金达莱和迎春花。在这美好的季节里，中共中央总书记胡耀邦，今天应邀抵达平壤，开始对友好邻邦朝鲜民主主义人民共和国进行具有重要意义的访问，受到平壤市五十万群众的盛大欢迎。
    今天，平壤碧空万里，整个市区升腾着朝中友谊的热烈气氛。从中午开始，各界群众身穿鲜艳的服装，手持花束和朝中两国国旗，陆续聚集到车站和胡耀邦同志要经过的街道两旁，等候着中国贵宾的到来。金钟泰电气机车厂先进生产者金明根说：“我们全国的工人阶级都热切地期待着胡耀邦同志的来访。”曾在故事影片《摘苹果的时候》中扮演桂玉的女演员郑美淑告诉记者，她所在的朝鲜艺术电影制片厂的大部分演员和职工都参加了欢迎的准备工作和今天的欢迎行列。
    下午四时（平壤时间），胡耀邦同志乘坐的专列一驶入平壤车站，立即淹没在欢腾的友谊海洋中。胡耀邦同志和前来欢迎的金日成同志一见面都显得十分激动，他们紧紧握手，亲切拥抱，互致诚挚的问候。
    欢迎的群众为中朝两党领导人的会晤而热烈欢呼，纵情歌舞。八十六岁的郑里奎老大爷和八十二岁的周樱女老大娘把朝鲜传统的珍贵礼物――银刀分别献给了胡耀邦同志和杨尚昆同志。这两把银刀是平壤工艺品厂职工用十天时间赶制出来的。明亮的银刀刀鞘和刀柄连接处饰有象征高雅、纯洁的木兰花，两侧刻着盛开的桃花。按照朝鲜的习俗，在迎接贵宾时赠送银刀，是祝愿他长生不老。胡耀邦和杨尚昆接过礼物，握着他们的手，祝愿两位老人健康长寿。
    胡耀邦同志在金日成同志陪同下乘敞篷汽车进入十公里的欢迎长廊。一束束鲜艳的花束在空中挥舞，一张张喜悦的脸庞迎着胡耀邦同志。胡耀邦一行的车队先后经过的柳树大街、胜利大街、七星门大街和凯旋门大街，欢迎的群众发出一阵阵的欢呼。车队接着驶入平壤市中心金日成广场。这里，人山人海，红旗如林，歌声似潮。二万多名群众参加的舞蹈队，组成了宏大的欢迎场面。红旗翻卷的红旗舞、鼓声阵阵的长鼓舞、热情奔放的秧歌舞、优美婀娜的金达莱舞，把整个广场变成了友谊的艺术百花园。胡耀邦和金日成在接受文艺工作者献花后，手拉着手向广场的欢迎群众致意。
    由五百名演员组成的合唱队演唱《欢迎胡耀邦同志之歌》和《友谊之花常开》，歌声在广场上空回响。
    鸭绿江水荡漾，
    友谊歌声嘹亮。
    我们情同手足，
    走在革命大道上。
    友谊，友谊，
    平壤和北京永远是战友。
    ……
    平壤的四十多位诗人和六十多位作曲家在获悉胡耀邦同志即将访朝的消息后，纷纷参加了创作活动，分别创作了一百多首歌的词曲。经过评选，确定《欢迎胡耀邦同志之歌》和《友谊之花常开》为正式欢迎歌曲。用一个通宵创作了《友谊之花常开》歌词的诗人全炳久，激情满怀地表示，今后要进一步加强创作活动，为朝中友谊作出贡献。
    在凯旋门广场，成千上万的少年儿童跳起了兔子舞、红绸舞、火炬舞和狮子舞等朝中两国的民族舞蹈。他们还伴随着《我们的明天比蜜甜》的中国乐曲，天真活泼地跳起了秧歌舞。女少年团员给胡耀邦、杨尚昆等同志系上了红领巾。胡耀邦满面笑容地向少年团员们招手致意。
    当车队驶过牡丹峰朝中友谊塔改建工地的时候，聚集在附近的人民军战士中爆发出阵阵掌声。几名战士向胡耀邦、杨尚昆敬献了鲜花。看到这种情景，一些同中国军队共同战斗过的老战士不禁心潮激荡，眼里含着泪花。人们仰望山岗，只见象征朝中友谊的纪念碑已经高高地耸立起来。据介绍，友谊塔改建工程自今年早春正式动工以来，先后有十多万人次积极参加了义务劳动，使工程进度不断加快。
    一百多万人口的平壤，今天有五十多万人走上街头欢迎胡耀邦总书记一行。胡耀邦一行走到哪里，哪里就声浪滚滚，舞姿翩翩。许多群众在胡耀邦同志路过的时候，流下了激动的眼泪。参加夹道欢迎的工人、农民、知识分子、机关干部、人民军战士和学生通过激动人心的欢迎活动，充分表达了他们对中国人民的真挚友好感情和对进一步发展两国友谊的迫切愿望。
    金日成为胡耀邦举行宴会 新华社记者摄（传真照片）
〖-ZW/正文〗
