〖ZQ/总期〗9612〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗要闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赵紫阳会见西门子公司代表团
    国务院总理赵紫阳四日下午在中南海会见由总裁卡斯克率领的德意志联邦共和国西门子公司访华代表团时说，中国在机器制造方面已经有了基础，是一个很大的市场。他希望西门子公司同中国有关部门着重探讨在机器制造方面的合作，他特别希望双方的合作要建立在合作生产的基础上。
    赵紫阳还希望在中国的对外经济技术合作中，同联邦德国和其他欧洲国家的合作比重能够进一步扩大。
    国务院成立农村能源领导小组
    国务院已决定成立农村能源领导小组，以加强农村能源开发工作，进一步发展农村经济，保护生态环境，促进我国四化建设。国务院决定：李鹏任农村能源领导小组组长，杜润生、黄毅诚任副组长。
    谷牧指出沿海港口城市对外开放既要勇于开拓又要扎实工作
    中共中央书记处书记、国务院委员谷牧在宁波、温州考察时指出：沿海港口城市进一步搞好对外开放，一方面要勇于开拓，勇于改革；一方面要扎实工作，搞好起步。经济特区的一些成功经验和好的办法，都可以在这些城市试行。
    谷牧于四月二十七日至五月二日先后到宁波、温州考察了当地的经济工作。
    首都青年举行纪念五四联欢会
    五月四日晚上，人民大会堂里洋溢着青年人的歌声笑语。首都各界青年一万多人在这里举行盛大联欢晚会，纪念五四运动六十五周年。
    习仲勋、王震、杨得志、王首道、伍修权、王任重、肖华等领导同志高兴地和青年们一起联欢。
    我国首季进出口贸易增长
    今年第一季度我国对外贸易进出口总额为一百一十二点七亿美元，比去年同期增长百分之二十三点一。
    这是国家统计局副局长许刚四日在中外记者招待会宣布的。他说，在进出口总额中，出口额五十七点六亿美元，比去年同期增长百分之二十五点八；进口额五十五点一亿美元，增长百分之二十点三。
    近五年全国有三千九百多万人就业
    我国在最近的五年当中新安置了三千九百一十六万人就业。平均每年安置七百八十多万人。这在我国历史上少有的。
    新就业的这批职工中，有城镇待业人员、回城的上山下乡知识青年、大学、中专、技校毕业生、复员转业军人及其他人员等。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
