〖ZQ/总期〗9612〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗训练中的政治工作要来个转变〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着军事训练重心的转移，训练政治工作也要来个大的转变。这是沈阳军区某师党委适应军事训练出现的新形势而采取的新做法。这个问题提得好，提得及时。
    军事训练中的政治工作，是在军事训练活动中的思想工作和组织工作，是完成军事训练任务的根本保证。因此，它必须围绕军事训练、服务于军事训练、保证军事训练，而不能离开军事训练。军事训练的形势发展了，训练中的政治工作，毫无疑义也应该有所发展，有所创新，有所突破。比如，我军的训练指导正逐步实现三个转变：从抓兵的训练转到重点抓干部训练；从打步兵的训练转到重点打坦克、打飞机、打空降训练；从抓单一兵种训练转到重点抓合同训练。要通过从难、从严、从实战出发的训练实践，努力提高我军在现代条件下的协同作战能力、快速反应能力、电子对抗能力、后勤保障能力和野战生存能力，这既是军事训练的新课题，又是训练政治工作的新课题。我们说，训练政治工作要突破，就是要研究这类新情况、新问题，去探索和寻求解决问题的新途径、新办法。就是要适应形势发展的要求，体现时代的需要。
    要实现训练政治工作的转变，使训练政治工作有所突破，根本的是要端正思想路线，着眼未来战争，面向军事训练实际，破除那些妨碍我们前进的老框框、老套套、老作风，促使军事训练在改革中不断前进。只有这样，训练中政治工作才能跟上时代的步伐，也才能丰富和发展其本身的经验，开创训练政治工作的新局面。
〖-ZW/正文〗
