〖ZQ/总期〗9612〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让“小炉匠”与实验室告别〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗采访札记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    说起来，人们都反对“小炉匠”这种做法，可是，为什么至今仍然存在于实验室呢？
    采访中，科技人员谈了这样一种情况：过去，在科研上“吃大锅饭”，压制了人们的积极性。取消了“大锅饭”，出现了人人有目标，个个搞项目的局面。同时，也把有无科研成果和论文，作为提升晋级的一个重要条件。这就带来了一个问题，有的同志象给自己划了一块“自留地”，把手脚和思想都禁锢在里面，需要交流经验，协作攻关时，总不想去参加，有时就是下道“金牌”也难调动，渐渐形成了那种各守一摊的“小炉匠”状况。有的同志深有感触地说：“这种现象要是继续下去，想加快科研步伐，难啊！”
    那些为自己划“自留地”的同志心情是可以理解的。但是，现代科学技术是集体的事业。象陈景润在斗室之中攻克“哥德巴赫猜想”那样一两个人就能搞出成果的，只是极少数项目。而且随着科学的飞速发展，仅靠一门专业已很难适应科研的需要。科技活动，特别是国防科技，则是几十人、上百人，以至千军万的集体劳动。因此，我们既要反对“吃大锅饭”，又要打破研究室那种各题目间互不往来的“小炉匠”局面。要做到交流经验时，毫不保守，献计献策；需要协作时，全力以赴，共同攻关。而要做到这一点，就得处理好主角与配角的关系，要有“甘当绿叶配红花”的精神；要为事业作贡献，不为个人争名利；个人的计划要服从研究室和研究所的统一安排。我们学习英翠芬，就要学习这种精神。
〖-ZW/正文〗
