〖ZQ/总期〗9612〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某军党委学习石生才敢于碰硬的精神：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗重点查处本单位的“老大难”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于学肄/王福生/黄齐国〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗整党工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “原则问题不含糊，处理问题敢叫真。”这是沈阳军区某军党委学习优秀纪检干部石生才后出现的新面貌。
    过去，这个军每年都有一些在基层任职的干部子弟通过各种关系调走，仅去年一年调走的就有八十多人。今年以来，又有四十五人先后找军领导或有关部门挂号，要求调出。为了刹住这股风，军党委做出决定：凡通过不正当关系要求调动的干部，坚决顶住，一律不办。党委书记李硕、副书记刘精松主动提出从自己做起，不给走后门和说情的开绿灯。党委常委、政治部主任王清涛有一个老同学在另一个军当领导，他多次找王清涛，要求将在该军服役的儿子调到他所在的部队，受到了王清涛的劝阻。直到现在，要求调出的四十五名干部一个没办。
    某师坦克团团长在去年组织指挥营房建设中贪污受贿，有人给军里写信，揭发了这一事件。当时，军师纪委都派人做了调查，由于案件牵扯的面大人多，情况复杂，加上这个团长本身拒不交待问题，致使查处工作难以进展。学习石生才后，正副书记亲自找这个团长谈话，启发他提高认识，交待问题，可这个团长仍然矢口否认自己的贪污事实。在这种情况下，军党委很快组织专案组，进行了一个多月的内查外调，终于把问题搞了个水落石出。（于学肄、王福生、黄齐国）
〖-ZW/正文〗
