〖ZQ/总期〗9612〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某师适应军事训练新情况〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗转变训练政治工作重点 保证合同训练〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 4月16日至23日，沈阳军区某师又组织一批基层政治干部进行集训，专题学习研究如何做好合同训练中的政治工作，以保证高速度、高质量地完成合同战役战术训练任务。
    这个师是全军装备最早的摩托化师。多年的全训实践使他们认识到，训练政治工作要与军事训练同步进行，要象保证打胜仗那样保证训练任务的完成。军委强调军事训练的重心要转到合同战役战术训练上来，政治工作也要来个转变，要引导干部战士克服单一兵种思想，调动全体指战员的积极性，保证合同训练的顺利进行。为此，师党委要求所属部队召开党委扩大会、政工会和基层骨干会，就这个问题广泛开展学习讨论。师团领导深入实际，调查研究，摸索经验，指导部队。政治机关拟定了训练政治工作职责、检查标准，并根据年度训练阶段，具体定出了一年大抓几次的规划。
    这个师的多数干部对合同训练中的政治工作比较生疏，办法不多。师党委确定，以《政治工作条例》为依据，以总政印发的《军事训练政治工作概则》为教材，采取短期集训、以会代训等方法，对全师政治干部和部分骨干进行培训，提高基层政治干部和骨干做好合同训练政治工作的能力。某团五连指导员张忠山，过去对合同训练中政治工作不大摸门，通过学习研究，他和干部、骨干一起实践，摸索出如何在基础训练阶段打牢合同战术训练的思想基础、知识基础、技术基础、作风纪律基础，受到师领导的好评。
    这个师在师、团分别建立了研究指导小组，营成立了业余研究小组，每月拿出一天作为研究日，交流研究成果，讨论遇到的问题。师于副政委和政治部杨副主任带领工作组深入部队调查研究，提出了怎样教育部队用合同训练的思想指导基础训练；怎样做好干部和技术骨干训练中的思想工作；怎样教育部队在训练中树立全局观念、时间观念、纪律观念等题目，组织各团重点进行探讨。高炮团二营教导员吕支东，用心探讨合同训练政治工作，撰写了《掌握思想变化规律，搞好动员教育》的文章，较好地回答了一些新问题。现在，全师已选出一批质量较高的研究成果，编成集训基层政治干部的教材。（联合工作组）
〖-ZW/正文〗
