〖ZQ/总期〗9612〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗邓颖超对前来看望她的团中央负责人说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗青年们要勇敢地投身到四化建设中去〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙笑鸣/邹爱国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗鸡毛信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗青年团工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月4日电 （记者孙笑鸣、邹爱国）在五四运动六十五周年的今天，共青团中央负责人和首都先进青年代表分别看望了参加过五四运动的老前辈邓颖超、何长工、许德珩、严济慈。邓颖超等同志勉励青年们继承和发扬“五四”的光荣传统，高举共产主义旗帜，做富有创造精神的新一代。
    共青团中央第一书记王兆国和中央书记处书记李源潮等同志，下午来到中南海邓颖超同志住处。邓颖超握着他们的手说：“青年们到我家中来过青年节，我感到特别高兴，请代我向全国的青年致敬。”她说：“看到你们，我不禁想起过去牺牲了的年轻战友。老一代在开创中国革命的道路中，经历了艰苦卓绝的斗争，胜利来之不易。令人欣慰的是，你们今天正沿着这条道路继续前进。”她勉励青年们不要怕困难和挫折，不要让年华付东流，要勇敢地投身到四化建设中去。
    在邓颖超家的客厅里，挂着她和周恩来同志在一起的画像。青年们喝着清茶，祝邓颖超同志健康长寿，在院子里，大家围着她合影。
〖-ZW/正文〗
