〖ZQ/总期〗477〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发扬“取人之长补已之短；以己之长补人之短”的共产主义风格〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让施工技术革命之花开遍全军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳；广州施工部队参观团到0937部队访问〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者白天氛报道：沈阳和广州施工部队参观团，于18日到22日，联合参观访问了我军第一个实现作业机械化和半机械化的0937部队。这次参观充分体现了各兄弟部队之间互相学习，互相帮助，取人之长补己之短，以己之长补人之短的共产主义风格。
    这两个参观团在参观访问中，一方面虚心学习0937部队技术革命的经验，另一方面也把帮助0937部队克服施工作业中的缺点当作义不容辞的责任。参观团和这个部队的各级领导干部、先进单位和先进人物，进行了广泛的交谈，在工地、现场和工事里进行了详细的参观。他们每到一处都是兴致勃勃地边看、边问、边记，唯恐遗漏一点一滴，对每件新的作业工具都要亲自操作一番，并记下操作要领。他们特别重视这个部队采取群众路线的方法所造成的“人人有创造，事事有革新”的生动活泼的技术革新的局面。他们高兴地说：“这次参观使我们开阔了眼界，打破了以往闭关自守关门造车的小圈子。”因此，两个参观团都一致决定，返部以后要发动部队，开展一个声势浩大的群众性的技术革新运动，结合本单位的情况，创造性地运用0937部队的先进工具和先进经验。沈阳施工部队参观团在访问期间还连续召开了两次会议，商定返部后上下一齐动手，苦战二十天，或以更少的时间，让0937部队的经验在沈阳施工部队中全面开花结果，彻底改变施工作业的面貌。这两个参观团在参观访问结束时，和0937部队各工地的负责干部进行了长时间的座谈，把自己多年积累的先进经验向这个部队作了介绍。广州施工部队参观团还把他们从济南部队学来的先进经验，在这里作了传授。这两个参观团介绍的经验，都是针对着0937部队施工作业中的缺点和当前的困难提出的，真如雪中送炭。例如他们看到有些连队在采用新技术以后，作业组织没有及时调整，浪费了劳动力，就介绍了事业分工平行循环流水作业法，各作业班制订具体周表的经验。他们听说这个部队即将在某些工程中采用边掘进边被复的办法，就介绍了边掘进边被复的先进经验。沈阳施工部队参观团见到这个部队掘进作业中炸药消耗量大，某些幅员规格质量不好，就着重介绍了确保质量、节约炸药的经验。此外，这两个参观团对进一步改进工具、作业组织和作业方法等，也提出了许多宝贵的意见。0937部队的官兵，不仅热烈地欢迎了这两个参观团的到来，并且也虚心地热情地向参观团求教。
    这次参观更加密切了兄弟部队之间的关系。他们互相商订了经常联系、交换文件和资料的办法。有人把这种参观活动，比喻为长江大桥，沟通了南北，互通了有无，互相传播了先进经验的种子，将会促进施工中的技术革命之花迅速开遍全军。
〖-ZW/正文〗
