〖ZQ/总期〗477〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一排的实弹战术演习证明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗排的演习中大有政治工作可做〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗排长重视务虚充分发动群众〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗雷美田〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0051部队三支队四连一排最近进行的排进攻突弹战士演习中，政治工作发挥了巨大的威力。演习的条件虽然较为复杂：地形生疏，气候炎热，新战士多，准备时间短，并且演习时，排进攻的纵深有两公里，中间有丘陵起伏地，又有山地。但是，由于他们在支部和连首长的领导下，紧紧地抓住了政治思想工作，做到处处有政治活动，人人做思想工作，因此保证了这次演习取得良好的成绩。
    以虚带实
    演习前，一排反复地进行了思想动员，作到了连里讲、排里讲、班里也讲，讨论会上大家讲；有集体宣传，也有个别谈话；使战士们首先在思想上充分认识到：实弹战术演习是在最接近实战的条件下，对所学的战术、技术、体育等技能的全面考核，是一次难得的锻炼机会。该排还结合本连、本排过去的光辉战绩和好人好事进行了宣传，并说明排担任这次演习任务的光荣，启发了战士们的荣誉心；排内班与班，个人与个人之间都提出了挑、应战。因此，在演习中，该排战士们情绪始终高涨。衣服磨破了，手脚磨伤了，但动作都很认真。战士马德清担任排长的通讯员，当处在没有堑壕或地势不好的情况下，他就来回爬到各班传达命令。二班机枪在向第三堑壕冲击中，地形不便发扬火力，正副射手便匍匐前进了二十多公尺，才占领发射阵地开始射击。
    一排还针对本排实际情况，着重对新战士进行了思想教育。演习前，该排召开了新战士座谈会，帮助他们打消了种种顾虑和解决了行进间射击等难点。演习中，各班还指定专人负责带领和鼓励新战士。如三班张复强负责带领新战士许荣法，进入阵地前，他检查了许荣法的着装，告诉许荣法“不要慌”。在冲击前进中，他总是喊着“许荣法，跟我来”，并提醒许荣法及时投手榴弹。演习结束后，张复强还告诉许荣法为什么在冲击前进中不能掉队的道理，使许荣法受到很大教育。由于教育及时，帮助具体，该排新战士在这次演习中表明都较好；各班评分时，新战士都取得了五分或四分的成绩。演习后又组织了新战士座谈收获和体会，表扬好人好事，在新战士中树立旗帜。
    在这次演习中，该排曾由其他兄弟排补来一些战士。针对这种情况，他们又及时向大家进行了团结协作的教育，发动大家互相写慰问信，互相保证和鼓励。由于有了思想上的团结，行动上就必然协调了。如原来六班战士周来根补在三班当机枪射手，当全班向第三道堑壕发起冲击时，他就喊：“同志们，从左边（敌机枪射击死角）前进，我掩护你们！”重机枪二班在运动中，谁在前面谁就主动扛上机枪脚架跑。大家争着干重活，共同观察弹着点，体现了我军团结协作的优良战斗作风。
    充分发扬军事民主
    演习前，一排长曾根据报刊上的有关文章，向大家介绍了实弹战术演习的经验，并进行了两次沙盘作业，然后就组织大家辩论，研究如何打法。在辩论中，大家对“三班在向第一道堑壕发起冲击时，是通过稻田前进，还是沿着田坎前进”展开了争辩。一部分同志认为：应该逢山爬山，遇水涉水，这样才符合实战要求。另一部分同志认为：现在正是水稻生长时节，水深泥烂，下稻田必然会使行动迟缓，容易遭受敌人杀伤。经过争论，大家一致认为后一种看法是恰当的，决定在冲击时，沿着田坎前进，这样，不仅启发了群众钻研问题的兴趣，并且统一了思想。大家反映：这就不会打糊涂仗了。
    “战斗”中的宣传鼓动
    在演习中，排长、班长还结合指挥不断进行宣传鼓动工作。如排长受领任务后，立即召集全排，用五分钟时间进行简单动员，传达任务，并以支委和排长身份号召党团员要带头，勇猛动作，指到那里打到那里；要求大家团结协作，互相主动支援。排长率领各班长现地勘察时，各班的副班长就领导全班开“敌前诸葛亮会”，讨论任务，研究打法，表决心，挑应战。“战斗”进行中，当夺取敌人第一堑壕时，各班长就及时鼓动大家，迅速向敌第二、三堑壕冲击。根据当时敌情地形，排长、班长都能灵活地指挥排、班的动作，采取各种运动方法互相支援，迂回包围消灭敌人。这样做，班、排长讲的话既是政治动员，也是军事指挥，既激发了大家的情绪，又使战士们的心里有了底。另外，演习中宣传鼓动工作也很活跃。如我方在堑壕集结或运动时，到处可以听到鼓动员在喊：“注意枪口朝上！”发现敌人时，他们就喊：“同志们，瞄准敌人胸膛，一颗子弹消灭一个敌人！”当有的同志掉队时，他们就喊：“实现决心的时候到了，坚持就是胜利！”鼓动员在提醒大家注意敌情、利用地形、修订标尺、注意安全等方面，都起了很大的作用。  （雷美田）
〖-ZW/正文〗
