〖ZQ/总期〗477〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗提高战术技术做到又红又专〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海军军官积极学军事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张柏禹〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学习军事/海军军官〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 最近几个月，海军各级军官在党委和首长的亲自领导下，掀起了军事学习的高潮。
    1227部队的王司令员和马副司令员，为了系统地学习海军事业技术、战术理论知识，首先学会了计算尺的使用，解决了学习中的一些公式的计算问题。马副司令员为了使理论学习和实际联系起来，还利用星期日到海上向官兵请教，亲自操纵舰艇练习。454艇政委于德礼在七天随艇出海中，共计算了十一条测舰位线，现在已经进一步熟悉了业务技术。东海舰队陶司令员和康政委亲自率领机关干部，到各地举办了多次集训，不仅帮助了部队工作，同时，也学习了业务技术。旅顺基地的刘司令员和彭政委，3月份就开始系统地学习各种海军专业技术知识，5月间又亲自率领舰艇出海，进行锚地集训，复习了自己所学的技术知识。由于首长的带头，各级领导机关的干部积极钻研技术业务已形成风气。绝大部分军官都为争取提前完成军官训练五年规划而努力。 （张伯禹）
〖-ZW/正文〗
