〖ZQ/总期〗477〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南斯拉夫当局使出黑帮手段〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗绑架阿尔巴尼亚公民〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗各国共产党痛斥南共纲领和铁托拉宾演说〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗南阿（阿尔巴尼亚）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社地拉那25日电今天这里公布了阿尔巴尼亚政府给南斯拉夫政府的一份照会就阿尔巴尼亚公民哈桑・斯帕塔在南斯拉夫首都被绑架一事提出抗议。
    阿尔巴尼亚政府认为在贝尔格莱德绑架阿尔巴尼亚公民哈桑・斯帕塔这种行为应当由南斯拉夫政府负责，并且要求南斯拉夫政府在最短期间内提供关于这位阿尔巴尼亚公民的命运和情况的确实情报，同时立即释放他。
    阿尔巴尼亚的照会指出，根据阿尔巴尼亚人民议会主席团宣布的大赦令，哈桑・斯帕塔曾经向阿尔巴尼亚有关当局申请回国。在今年5月，他带着一份阿尔巴尼亚的正式护照从西德到达贝尔格莱德，准备从那里回到阿尔巴尼亚。但是在5月27日晚间，他在贝尔格莱德的一家旅馆里被人带走而失踪了。
    照会指出，在贝尔格莱德的一家大旅馆里绑架一个外国公民是一个非常严重的行动。绑架阿尔巴尼亚公民哈桑・斯帕塔是南斯拉夫当局严重破坏国际法基本原则的行为。
〖-ZW/正文〗
