〖ZQ/总期〗477〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗经常重视卫生养成良好习惯〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗机枪连五个月无人生病〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨子才〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗卫生勤务/0141部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯0141部队一支队二分队机枪连重视经常性的卫生工作，干部处处关心士兵的健康，创造了五个月全连无一人发生大小疾病的显著成绩。
    连的领导上经常用过去许多人患病影响了部队训练的事例来教育士兵，使每个士兵懂得讲究卫生和完成训练任务的重要关系。同时他们通过早晚点名及俱乐部的活动，向士兵介绍卫生常识，把讲究卫生列为竞赛评比内容之一。这样全连就出现了讲究卫生的新风气。士兵们都能做到饭前、便后洗手，睡前洗脚，注意预防感冒和外伤，并且互相监督。有的人衣服脏了，指甲长了，不用干部说，大家就互相催促快洗快剪。课余时，无论哪个士兵去练习单双杠，都有人自动去保险。士兵中还有这样一个习惯，夜间不论谁坐班，都要逐个查看，发现那个掀开了蚊帐、蹬开被子，就给拉好盖上。
    干部们都很关心士兵的健康。在野外训练时气候变冷了，就派人回来叫伙房做姜汤；夜间遇到风雨，就叫人给哨兵送雨衣、大衣；晚上，无论那个干部起来解手，都要去看看士兵睡得怎样，给他们盖好被子。在干部无微不至的关怀下，士兵的生活过得很有规律，因而在南方经过一个春天又进入盛夏，全连没有一人发生疾病。健壮的身体，保证了全连在训练方面取得优秀的成绩。他们最近第一、二练习射击都百分之百地完成了任务。  （杨子才）
〖-ZW/正文〗
