〖ZQ/总期〗477〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大跃进的还乡家属〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡树槐田金财振峰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郑金玉坐上了“飞机”
    去年底，有一个二十一岁的年轻妇女，从湖南省来到了河北省丘县南辛店村的红星三社落户。这个妇女就是某部大尉张士俊的爱人郑金玉。她是响应军官家属返乡生产的号召，回到了婆家的。
    她到家的第二天，就参加了第十五生产队，抬冰块盖麦子。她抬不动，一走路就跌跤。可是，她并没有被困难吓倒，爬起来又干。过了几天，她又学习拉石头滚子轧地。一开头，别说拉，就是跟在后头跑，也掉队。可是，她并不畏难，到了第三天，就跑得又快又欢了。轧完地，队里又锄麦子。她不会锄，总是提心吊胆，怕把麦苗锄掉，便主动向妇女生产队长蒋永堂学习。
    现在，她已经学会干十几种农活，身体也比先前结实了。有一次，社员们夜间挑稀肥浇麦子，郑金玉为了鼓舞大家的干劲，向男女社员挑战：看谁走得快，干得欢！她终于赶过了五名男社员，走在最前头。有一位名叫张桂英的青年妇女，一向劳动好，处处打先锋，大家叫她“火车头”。可是，郑金玉也把她赶过去了。社员们说：“郑金玉赶过‘火车头’，坐上‘飞机’了！”
    6月初，她参加了县里召开的烈、军属、荣誉军人、复员军人代表大会。在会上她满怀信心地向全体代表挑战：看谁先上劳模榜，评比会上比跃进！（胡树槐）
    振峰插图
    劳动模范岳世菊
    岳世菊是内蒙古军区内卫二团六连于德泉少尉的爱人，今年2月，在永丰农业社落户参加生产。
    她今年才十九岁，虽然不懂农业生产技术，但她学习了农业发展纲要以后，被农村的幸福远景鼓舞了，很快就学会打井、打石头、播种、点种、插秧、植树等劳动本领。群众亲热地称呼她为“世菊子”，赞扬地说：“世菊子没有不干的活，没有干不好的活！”
    开始的时候，她是有困难的。打一天井，回家还要自己作饭、喂猪、上夜校学文化，疲劳更不用说了。社干部劝她休息一下，她不同意，第二天又坚持去出工。她一有工夫，还自动帮助邻居看孩子、打水和烧火。
    岳世菊不仅在劳动中样样能带头，而且也是勤俭持家的好手。她穿的土布衣服已经补了又补，准备再穿两年。她和其他群众一样，常常挖些野菜吃，把省下的菜钱，买了一口小猪；把每月节余的粮食，交给政府。
    由于她喜爱劳动、勤俭节约、团结群众精神好，已被社里评为二等劳动模范。（内蒙古军区捡查工作组）
    山东省即墨县兵役局时富龙上尉的爱人姜桂英，今年1月回到同心农业社以后，就积极参加了农业生产。
    当时，合作社正在修建一个水库。姜桂英知道这是为了消灭旱灾，保证增产，便把两个孩子交给母亲看管，把皮鞋、花衣服一脱，扛起铁锹上了工地。大家都耽心她坚持不了，可是，她干起活来，跟年轻小伙子一样，一直坚持到水库完工。在一个多月的劳动中，她好几次受到表扬。
    5月间，社里兴办小型工业，姜桂英参加了造纸组。她过去连怎么造纸都没有看见过，那里会造纸呢？但是，她勤学苦钻，不怕累，不怕脏，终于很快地学会了造纸技术。在生产中，她的废品率一天比一天减低，质与量双双跃进，现在已经成了造纸能手。
    从1月到5月，她已挣了七百多个工分。到今年底，估计最少还可再挣一千四百个工分以上。她说：“一定要成为一个自食其力的劳动者。” （田金财）
〖-ZW/正文〗
