〖ZQ/总期〗477〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗澳共“论坛”周报发表社论〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗斥铁托出卖社会主义事业〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗各国共产党痛斥南共纲领和铁托拉宾演说〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗反修正主义/澳共《论坛》周报言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社26日讯 悉尼消息：澳大利亚共产党机关报“论坛”周报最近就铁托在拉宾的演说发表的社论指出，铁托以他自己的言论和行动证明他是在出卖社会主义事业。
    “论坛”周报说，铁托最近在拉宾的演说彻底证明中国共产党赠给他的犹大的称号是对的。
    社论驳斥了铁托关于美国给予的援助是经济性的而没有附带任何条件的说法。社论还指出，铁托在演说中提到美国在干涉苏联的战争以后曾经给予苏联所谓“援助”这是在伪造历史。社论说，美国和其他帝国主义军队曾经在苏联造成价值难以数计的损失，并且协助杀死了许多苏联人民。社论指出，随后美国给予“粮食救济”的目的是在进行敲诈。
    社论最后说，“铁托企图把自己说成是诽谤运动的牺牲品来蒙蔽人民，这是徒劳无益的。他自己的言论和行动正表明他在和平势力和战争势力的世界规模的斗争中站在什么地方。”
〖-ZW/正文〗
