〖ZQ/总期〗477〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗穷追歼蒋机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴梅昌李世达唯涵姚建勋〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗空防/附图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月17日下午，蔚蓝的天空不挂一丝云，斜阳闪照着机场周围的群山，和平的农村炊烟袅袅四起。
    十七点刚过四分，基地作战指挥所标图员突然报告：“福建平潭岛以东一百二十公里处，发现蒋军RF――84F型喷气侦察机两架，向连城方向进窜骚扰！”指挥员马瑞林仔细地分析了情况以后，立即命令我机起飞，截击蒋机。
    值班长机张守兰和赵松林，各自带领僚机起飞。新型喷气式歼击机发出雷鸣般的吼声，四架飞机以大速度向战区疾驰而去。指挥所领航员巧妙地把我机引导到蒋机侧后方，并且通报说：
    “××号，目标在你右前方二十公里处，航向360°，注意搜索！”
    只不过几秒钟以后，指挥员就听到了赵松林的声音：
    “发现了，在右前方！”
    指挥所标图桌上，清晰地标出两条粗粗的线条，一是红色的――我机，一是黑色的――蒋机，两个线条针锋相对地运动着。红、黑线条越来越接近：一场空战即将开始了。为了保障我机的战斗胜利，指挥所的每一个工作人员都在忙碌着，领航员谢潜飞、吴霞安精确地引导着我机，使我机在预定的遭遇线上把蒋机截住。
    赵松林发现了蒋机以后，当即果断地投掉副油箱，加大油门，带着僚机姜占军迅速地追了上去，紧紧切住蒋机航路的半径；两架蒋机被逼得无法，只好加大速度，急速右转下滑，各自向东逃命；他俩便咬住了距离最近的一架。与此同时，张守兰的僚机于文喜，也在耀眼的阳光里，隐约地看到两个小黑点在瞄准具上蠕动。张守兰立即告诉他：“那就是蒋机，左转跟上它！”可是，于文喜刚转过来，蒋机已迎面向他飞来，“嗖，嗖！”从他飞机腹下窜过。于文喜毫不犹豫地作了一个左半翻滚，倒扣下来跟上去。张守兰也利用有利位置，作了右半翻滚倒转，急剧地扣下来，也咬住了赵松林咬住的那架蒋机。于是在蒋机上下左右形成一个严密的包围阵势。蒋机见我机来势勇猛，便拿出它们贯用的伎俩，压下机关，企图从低空摆脱挨打的命运。我机从一万公尺高空，一直追到一千五百公尺的高度，从福建连城一直追到漳平，逼得蒋机再也没有上升或左右机动的余地了。
    “狗强盗，看你再往哪里逃！”飞行员们狠狠地骂着，紧紧地逼过去，不给蒋机以半点喘息的机会。一秒，两秒……敌我机距离在逐渐缩短着，瞄准具上蒋机的投影，渐渐地增大了，进入了我机有效的射击范围。
    在我机一起猛烈攻击之下，只见前面火光一闪，铝片纷飞，一架蒋机立即拖着浓黑的烟尾巴，一头栽到山坡上，发出轰然的爆炸声。
    我机满怀胜利，安全返航了。
    图：出击前，于文喜、张守兰、姜占军，赵松林（自左至右）在研究攻击动作。 姚建勋摄
〖-ZW/正文〗
