〖ZQ/总期〗477〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗提高工效革新技术向“七一”献礼〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗各地铁道兵纷纷报捷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗铁宣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗铁道兵/传捷报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 奋战在祖国南北铁道战线上的铁道兵，努力提高工效，大搞技术革新，向“七一”献礼。
    在云南边疆的碧河线上，铁道兵某部正在坚强地进行线路维修工程，争取提前交付国家营业，官兵们在“苦干一月，提前完工，向‘七一’献礼”的口号鼓舞下，工效提高了一至二倍。在武汉枢纽站工地上，屡次突破国家定额的铁道兵某部又在最近十天内突破国家定额一百一十次。该部某连还提前四天完成了中山桥的架梁任务。另一支铁道兵部队，在闽南的漳州支线上，提前一天在6月19日架好了重点工程篁渡大桥的钢板梁，并创造了日架四孔三十二公尺钢板梁的新纪录，突破国家定额23・46％。包兰铁路施工部队，为迎接“七一”，三盛公黄河大桥筑墩拼梁工程正在快马加鞭地进行，目前，又有三个桥墩矗立水面。担任银川岸拼梁的四连二、三排，于本月9日拼完三孔计五百四十二吨，节省人工六百二十七个。铆梁队六盘铆枪创造日铆梁一千九百五十个的新纪录，超过指标30％。 （铁宣）
〖-ZW/正文〗
