〖ZQ/总期〗477〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗柳连长抛弃死背条文的作法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新法讲条令大受欢迎〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乐众记〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部连长柳耀敬在讲解“兵在战斗中的职责”时，以大胆革新的精神，打破了讲条令课死背条文的作法，采用了形象化的教学方法，受到战士们的热烈欢迎。
    以前讲条令课时，柳连长总是照搬条文。他有个错误的想法：这样既省事又不会出错。因此他在备课时背条文，讲课时搬条文，课后又叫战士背条文。至于战士们懂不懂，能不能背下来，他却不大考虑。双反运动后，柳连长受到了启示。有一次他在准备“兵在战斗中的职责”一课时，开始还是用老办法背条文。这一课的条文共有二三十条，他从晚上九点半直背到十一点多，也没有背会。这时他想：我的军事水平和文化水平总比战士们高些，我都背不出，战士们又怎么能行呢 他越想越觉得死背条文的办法不对头，条令上的条文文诌诌的，又咬口又难懂。
    怎样才能教好这一课呢？他反复地想来想去，忽然想到：把条文中的内容让几个战士表演一下，叫大家评评做得对不对，我再归纳一下，这不比搬条文强得多吗？于是他把这一课的每一条都想出了形象化的讲解方法。这一讲，战士们拍手叫好。课后，大家还写了许多大字报表扬了柳连长。这一堂课，本来规定是六小时，他们连讲带复习，只用了三小时。营里抽测了四个班，成绩是：一个班良好，三个班优秀，战士们不但会讲，而且会做。 （乐众记）
〖-ZW/正文〗
