〖ZQ/总期〗15571〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗系在树上的花儿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗童村〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防军人；军人奉献〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    那天他带我来到他们的营院。站在光洁的水泥地面上，我出于好奇，便开始认认真真地浏览起这方水土的景致来。看上去，这个中队就建在一片茫茫的荒原之上。整座营房，宛如苍茫大海上一条迎风劈浪的小船，日日夜夜就这样抱定信念往前疾驶着，叫人热血奔涌，却又不能不让人联想起岁月的寂寞。远处――很远很远的远处，能看得见朦朦胧胧又模模糊糊的大山，叫人心醉神迷，却又不能不让人联想到中队里的战士，是怎样在那些抑制不住的刻骨思念里，一遍又一遍遥望着家乡，又一遍一遍地把自己的目光让远处的大山切割着。这种切割一定很痛很痛。我想，这就是奉献，无怨无悔的奉献。
    走出门迎接我们的，是这个中队的教导员。教导员叫冯永军――已经在这里干了十几个年头的河北籍中尉军官。小伙子人长得帅气，就是脸有些黑，一双手粗大有力得像一把铁锚。我跟他谈了很长一段时间。他的话不多，我问一句他答一句，一字一句都落在实处。我问，你对场长阎保国的印象怎样？他说，他是我们学习的榜样。我又问，你们中队里的情况怎样？他说中队里的情况蛮好，官兵的精神状态都不错。种地不到两万亩，官和兵加起来三十几个。现在才刚过完年，留在中队里的人不过十几个，都是些新战士。探家的老兵有一大部分正往部队赶。地里的雪一开化，备耕工作就忙起来了……
    是啊，我在想，用不了多久，春天就降临到这片冰封雪裹的土地上了。等到一夜春风刮过，荒原上雪融冰消了，马达声响起来了，这片千百年来素以苦寒之地著称的黑土地，真正狂欢的季节也就来到了。
    告别了中队，车子缓缓驶出了营房。透过车窗，这时，我忽然发现营房外两排整齐的松树上，此时此刻正开放着一簇簇红色的花儿。显然，那花儿是经过了风吹雪打的，已经不再那样鲜艳了，但它们就那样静静地开放在那里，仍然不失为一道美丽的风景。于是，由不住内心里一声惊叹。猛然又醒悟到，这种树木是不开红花的。一时觉得蹊跷，就问坐在车前位置的阎保国。阎保国笑笑，目光一直望定前方，一句话就把这谜解开了：“那是春节的时候，兵们自己制作又系在树上的。”
    我感到我的心一下子热了。想着不久前的这个春节，那十几个没能回家探亲、嘴巴上还没有来得及长出胡茬子的年轻战士，是怎样别出心裁一招一式地扎制纸花，又是怎样一边许下美好的愿望，一边顶着风寒把它们一朵一朵系在松枝上的情景，想着他们远别家乡、在除夕之夜里又是怎样聚在一起于寂寞荒原上又唱又跳的模样，我眼里的泪水开始流了下来……
    我恋恋不舍地频频回头，遥望那些被一双双大手精心系在松枝上的、又渐渐在我的视野里一点一点消失了的小红花儿，想着这其中的每一朵，都也包容着傲雪红梅般的硬骨，心里边不停地问自己：那是经过泪泡过的吗？那是经过汗浸过的吗？那是经过血染过的吗？
〖-ZW/正文〗
