〖ZQ/总期〗15571〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“南隍城”的变迁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许谦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗农村改革；农村经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1990年我当兵时，小妹才15岁。临行前，她拉着我的手说：“哥，你到部队一定要好好干，争取别再回这荒僻、寂寞的小岛了！”转眼10年过去了。我在部队这所大学校里锻炼成长，考上了军校、提了干部，后来又在济南找了媳妇安了家。小妹于1994年考上了青岛海洋大学。前年毕业分配时，亲友托人为她在青岛、烟台、威海、济南联系了几个工作单位，供她选择，可小妹却选择了回海岛，在村里鲍鱼育苗场当技术员。转眼有3年没有看到父母和小妹了，于是我请假携爱人回家参加小妹的婚礼。
    “各位旅客，南隍城岛就要到了，本岛面积1.83平方公里，一乡一村，人口约850人。南隍城岛盛产的鲍鱼、海参等海品享誉海内外，有‘中国鲍鱼岛’之称……”上午10时，我们在蓬莱港转乘的“海马”号客轮向南隍城岛靠近，随着“呜！呜――”几声笛鸣后，客船广播里传出这解说词。妻子推我一下说：“现在南隍城村行啊，把广告都做到船上了！”
    说话间，船已靠上了码头。走出船舱，放眼望去，南隍城村又变了一个模样：居民楼全部变成了规划整齐、红瓦白墙的别墅，在青山绿水的映衬下，煞是好看。
    “哥，别傻愣着了，快回家吧！”不知何时，小妹和妹夫已站在了面前。“哥，咱家已搬到桃花源小区。近两年，村里投资对居民房、幼儿园、学校重新作了规划建设。现在南隍城发展可快哩，不仅城市里的闭路电视、文化广场以至图书馆、购物中心、星级宾馆等设施样样齐全，并正在兴建年吞吐量100万吨的现代化码头。”小妹边走边说，不一会儿就到了新家。推开门一看，30多平方米的客厅里，家庭影院、柜式空调等一应齐全。在小妹的闺房里，妈妈指着一台崭新的电脑说：“这是家里给玲玲的嫁妆，买到家的当天，鬼丫头就上了网！”
    “玲玲，明天参加婚礼东西准备得怎么样了？”话音未落，乡妇联宋红梅主任已进了门。经她介绍，我才知道这次是村里出资举办的“中国南隍城世纪婚礼”，来自烟台、威海等地的30对新人和邀请来的中央电视台、齐鲁电视台记者已在宾馆入住。村里有3对新人参加这次婚礼。
    第二天上午10时，“中国南隍城世纪婚礼”在前年落成的南隍城宾馆正式开始。在司仪主持下，完成寻常婚礼的各项节目后，由乡党委书记兼乡长吴忠波为婚宴致祝酒辞。他说：“党的十四大以来，南隍城岛经济发展进入了快车道。1999年，全村纯收入8790万元，人均纯收入10万元。家有梧桐树，招得凤凰来啊……”
    南隍城经济发展快的重要原因是，认真贯彻了党中央“科教兴国”的战略方针，在兴办学校、努力提高渔民科学文化素质的同时，采取各种优惠政策招揽人才，使南隍城从单一海带养殖走上了扇贝、鲍鱼养殖和海洋药物、食品等综合发展的道路。目前，有10多位专家教授担任南隍城水产品开发的顾问，36名研究生、大学生毕业后到海岛安家落户。甭问，其中包括了我的妹妹和妹夫。
    下午，“中国南隍城世纪婚礼”的节目是环岛旅游和共植连理树。我和父母、妻子帮助妹妹、妹夫种下了一片松柏，祝愿他们扎根海岛，把家乡建设得更加美好。
    （作者系55053部队干事）
    南隍城岛新貌。
〖-ZW/正文〗
