〖ZQ/总期〗15571〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贵族学校脱离国情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡建新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗公众观点/阜外杂谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗青少年教育；教育事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自从我国提出“两条腿走路”的办学方针以来，社会力量办学得到快速发展，各种民办学校应运而生，并越来越呈现出办学主体多元化、办学形式多样化、办学投资多种化的趋势，成为我国教育事业不可缺少的重要组成部分。民办学校的发展，改变了长期以来政府包揽教育的状况，初步形成了以公办学校为主体、社会各界共同参与办学的崭新局面。
    然而，江水汹涌，难免泥沙俱下；春意盎然，往往虫害并生。在民办学校迅猛发展的过程中，也出现了一些不和谐、不健康的消极现象。少数教育机构和民办学校的投资举办者，办学指导思想不端正，有的甚至效仿西方创办贵族学校，就是值得注意的一种现象。他们不是为发展教育事业贡献力量，而是把办学作为营利赚钱的手段，向学生收取离谱的高额费用。据媒体日前披露，成都一家民办“顶级幼儿园”，内有中央空调、TOTO洁具、恒温泳池、塑胶地板、全进口玩具等“绝对一流”的设施设备，而与之相“匹配”的收费也就高得吓人――3年收费10多万元。于是，人们纷纷质问：这是在办学还是在开五星级饭店？
    如果事情仅仅是高额收费倒也罢了，值得关注而又令人忧虑的是，有的民办学校只重视硬件建设而不注重软件建设，一味追求教学设备与生活设施的高档化，却不重视办学思想与教学观念的现代化；不仅在教学活动中贯穿贵族学校的办学思想，而且在日常生活中自觉不自觉地向学生灌输贵族主义的思想观念和行为方式，致使部分学生滋生了个人主义、享乐主义和特权思想。据报载，有个家庭并不富裕的孩子，由于没有考上重点中学，父母贷款数万元把他送到了一所民办中学，在教室有空调、宿舍有电视、衣服有人洗、夜餐有人送的学校度过一个学期之后，暑假回到家里怎么也适应不了原来习以为常的清贫生活，对家人的言谈举止动辄讽刺奚落、横挑鼻子竖挑眼，放假第三天便不顾父母的坚决反对，回到学校自封为“留守男士”。看着原本性情温和、通情达理的儿子忽然变得如此孤傲怪癖、娇惯任性，父母亲难免忧心忡忡。
    或许，这样的事例并非普遍现象，但贵族学校的弊端由此可见一斑。对此，人们完全有理由产生这样的疑虑：那些从贵族学校里走出来的学生，将来能够经受住各种艰难困苦的磨练与考验吗？能够担当起艰苦奋斗勤俭建国的重任吗？
    其实，贵族学校不仅与我国社会主义教育事业的性质格格不入，而且也已受到西方资本主义国家一些有识之士的抵制。素以“贵族寄宿学校”闻名于世的某西方国家，贵族校园里常常丑闻迭出，寻衅滋事、打架斗殴、敲诈勒索乃至强奸猥亵女生等事件屡屡发生。人们在纷纷谴责这种丑恶事件的同时，更对贵族学校的管理能力和发展前景提出种种质疑。出于对贵族寄宿学校的极不信任，最近英国女王的11岁孙女毅然撤回了在该国就读的申请。国外的前车之鉴，我们应当引以为戒。
〖-ZW/正文〗
