〖ZQ/总期〗15571〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机关干部缘何怕到基层去任职？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军分区择优用人让基层干部感到有盼头〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王锦鹏/魏建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗机关干部作风；下基层〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    机关干部缘何怕到基层去任职？
    兰州军分区择优用人让基层干部感到有盼头
    本报讯王锦鹏、魏建军报道：曾经是机关干部提升“近水楼台先得月”、基层干部晋升“靠边站”的现象，如今在兰州军分区得到纠正。8月16日，该军分区党委研究决定，提前晋升8名基层德才兼备的优秀干部，与此同时，2名机关干部因工作平平被暂缓提升。基层干部高兴地说：在基层工作照样有盼头。
    以往，许多机关干部认为，一旦到基层任职提升再也轮不到自己头上了。因此，不少机关干部不愿意到基层任职。此事引起了军分区领导的深思，他们专门召开党委会进行了剖析：干部交流难的问题虽然表现在干部身上，但根子在党委，以往我们选拔任用干部，总是优先考虑机关干部，认为机关干部在自己身边工作，抬头不见低头见，不讲功劳也要讲情面。而那些埋头苦干的基层干部，却常常因为这样那样的理由被延缓提升，久而久之，产生了机关干部不愿意到基层任职的不良状况。为此，军分区党委决定制定一整套干部交流、考核、选拔的新机制，量化细化了定期轮岗交流、公开公正选拔、群众民主评议等10条标准，增强了选人用人上的透明度，也盘活了干部交流这盘棋。一年来，这个军分区先后提升使用基层干部达40多名，使一大批德才兼备、工作政绩突出的优秀基层干部脱颖而出。近日，军分区机关有10多名干部纷纷要求到基层去任职，大家高兴地说，军分区党委给我们吃了“定心丸”，只要有作为，就能有地位。
〖-ZW/正文〗
