〖ZQ/总期〗15571〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗渡江战役中的一个奇迹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱敦法/王鹏恩/罗正中〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL265〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗回忆录〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗革命传统教育；革命回忆录〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●朱敦法王鹏恩罗正中
    1949年4月21日17时25分，在16军的炮兵阵地上，120余门大炮发出震天动地的轰鸣，炮弹疾风骤雨般飞向江东岸敌阵地。它向全中国、全世界人民宣告：
    “中国人民解放军西集团伟大的渡江作战开始了。”
    这时，200余只渡船早已驶出港湾，沿大江西岸，摆开了前进的战斗队形，船上坐满了威武雄壮，摩拳擦掌的两个突击团的官兵。
    在左翼突击团一三六团的指挥船和火力船里，分别坐着团长赵阳和政委王猛。王猛是军里出色的政治工作干部，他政治上强，以善于做深入有力的政治思想工作而著称，全团官兵都爱听他讲话，每次战斗动员，他短短几句话就能把战士们的劲鼓起来，斗志昂扬地投入战斗。右翼突击船一三九团的船上，团长徐仲禹、政委邹文泗正在进一步检查部队临战前的准备工作。团长徐仲禹是一个作战勇敢、指挥果断的指挥员，淮海战役双堆集决战时，他带领的团只剩三个多连，主动向突围之敌出击，俘敌1400余人，使伤亡较大的团队，战后立即成为齐装满员的一等主力团队。
    在犹如箭在弦上的紧张时刻里，突然，从江岸上军指挥所的电话里，传来了毛主席和朱总司令命令全军向江南挺进的命令，各船上顿时像火山爆发一样响起了一阵雷鸣般的掌声。“坚决执行毛主席和朱总司令的命令，打过长江去，解放全中国”！“打过长江去，争取立头功”的口号响成一片。
    军参谋长杨俊生指挥的各炮兵群发挥了巨大的威力。对岸山头和岸滩上的地堡，在剧烈的爆炸声里一个紧接一个地纷纷坍塌下来，升起一阵阵浓密的烟尘，很快结成一片浓厚的烟幕，把对岸山头完全遮蔽得严严实实。江边上不时冲起一个个10余米高的水柱，场面异常壮观。
    敌人在我军猛烈的炮火压制下，连头都抬不起来，打无法打，跑又跑不掉。战后，被俘的蒋军四二三团排长杨青云承认：“你们的炮火实在太厉害了，我们的多数地堡被你们摧毁了，机枪够不着，打炮吧，又暴露了阵地，连人带炮一起给敲掉了！我们只好闭着眼睛钻在盖沟和地堡里，让你们的船大摇大摆地划过来”。
    指战员们盼望已久的时刻终于到来。17时55分，指挥所一声令下，江面上两个突击团的大小船只一齐摇动，排山倒海，风起云涌，200余只战船，摆着无数的三角队形，迎着硝烟，破浪竞渡。冲在最前面的是两个英雄连队，一三六团红九连和一三九团红八连。八连连长邓克文，以打仗勇敢和对敌凶悍闻名全团，都叫他“邓老虎”，连队的船只已经在前面他还不满足，不断大声疾呼和以哨音命令部队：“加速前进，争当渡江第一船！”战士们奋力用圆锹、钢盔协力划水，木船像箭一样向前冲去。
    18时25分，右翼突击团一三九团6只船首先靠岸；32分，一三六团4只船靠岸。战士们冒着敌火的阻击，未等船只停稳，即纷纷跃入水中，扑向敌岸。
    一三六团三营登岸后，一举攻占了大王庙北侧高地，红九连冲在最前面，五班长高如意，行至江心时左臂被敌火击穿，鲜血顺着胳膊直流。他带伤突击，首先跳水登陆，向敌阵地勇猛冲击。当他冲到敌阵地时，一个敌兵正在架设机枪，他飞速扑去，一把从敌兵手里夺过机枪，挂在自己的左肩上，右手握着冲锋枪向敌人另一阵地冲去，一举打垮守敌，还活捉8名俘虏。战后，他被军里评为渡江特等战斗英雄，并参加了全国第一届英模代表大会。副连长马德庆带领一排冲上无名高地，缴获敌一门82迫击炮，当即严令俘虏调转炮口，向敌团部开炮射击。
    一三九团三营登岸后，直扑吉阳北山，红八连以勇猛的动作冲向敌连。二班遭敌火猛烈射击，伤亡过半。但他们毫不畏缩，在连长“邓老虎”的指挥下，以更加勇猛和机智的动作，炸毁了前进路上敌数个火力点，并迅速向纵深猛插，配合一营二连将红旗插上了吉阳北山。战后，八连和九连均被军里授予“渡江英雄连”光荣称号。
    前后只用50分钟和一小时，一三六团、一三九团即全部登上敌岸，两个突击团并肩形成合力，重拳出击砸向敌防御阵地要害，相继攻占了大王庙北山，阜康圩南端、吉阳北山、军陈等敌阵地。21时50分，军一梯队师前指及二梯队一三八团、一四一团全部过江。四十六师师长齐丁根、政委范阳春命令一三八团迅速向过路滩发展进攻；四十七师令一四一团向沙湾塘方向进攻，截断安庆至景德镇公路。
    我二梯队团进入战斗后，进展顺利，敌一四一师防御立即解体，残敌纷纷沿安景公路南逃。22日拂晓，军主力过江。一三七团在军张村歼敌300余人，一三六团迫使复生洲之敌一个营投降，一三九团、一四一团在阮子湾东南，俘南逃之敌250余人，毙伤和迫敌逃入升金湖内溺水毙命达800余人。一四一团乘胜解放了东流。
    军长尹先炳由于连续7天7夜没得到休息，过江不久就昏厥过去了。只得用担架抬着他前进，整整抬了一天，到了东流才苏醒过来，他听了司令部的情况报告后，立即指挥部队向东至县城方向冲去。
    4月17日，野战军刘伯承、邓小平首长，在作战部署命令中明确指出：“21日18时开始火力准备，随即正式突击过江，争取各先头军当夜各渡过三个团以上兵力，以能控制要点”。而十六军的渡江作战实际情况是：两个突击团一小时内全部登陆，三小时内渡过四个团，第二天拂晓前，军12个团，4万余人，没翻一条船全部过江，以仅40余人的伤亡歼敌2000余人，并攻占了敌江防阵地。以3-4倍的速度完成了野战军提出的要求。这不能不说是一个奇迹。这是智慧和勇敢的竞赛，是力量和意志的较量。它反映了这支部队的战斗力，反映了军领导成员的决心、指挥的正确和指战员们的英雄气概。
〖-ZW/正文〗
