〖ZQ/总期〗15571〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《生死抉择》给我们的启示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王济鹤/吴祖清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/文艺随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文艺评论；反腐倡廉〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王济鹤吴祖清
    影片《生死抉择》成功塑造了一个领导干部的形象，某市市长李高成勇于破“网”，坚决同腐败思想作殊死斗争，给人留下了深深的思考。它深刻地启示我们：消除腐败，必须从领导自身做起。
    影片首先凸现的是市长李高成遇到的第一个抉择――思想观念的抉择。在是否调查“中纺”的问题上，他与在家主持工作的市委书记杨诚发生了严重分歧：反对派工作组调查，其理由是市里已派人调查过，并有详细的调查报告，“中纺”不会有问题。表面看，李高成是工作方法问题。但深层次分析，他不愿调查的实质和核心却是个人“私心”作祟：一怕自己的名誉受损害；二怕自己的责任难承担。中纺的改革关系到全市改革的成败，中纺的问题无论是改革问题、还是腐败问题，自己都有不可推卸的领导责任。正因如此，开始李高成不能冲出所谓的圈子。然而，李高成一旦发现这个圈子是一伙损害人民利益的蛀虫，便大胆与其斗争。作为领导干部一定要立党为公，秉公用权，坚决摒弃私心杂念，在对待违法违纪和腐败问题上，要坚持党性原则，无论是谁，不管什么关系，涉及什么人，哪怕是自己，都要一查到底，严肃查处。“物必自腐，而后虫生”。在新的历史条件下，领导干部面临的考验和诱惑很多，经常打扫头脑中的灰尘，坚决同自己的错误思想行为作斗争，努力加强学习，不断改造世界观，始终保持思想道德上的纯洁和政治上的清醒与坚定，才能真正做一个政治上的“明白人”。
    影片中省委副书记严阵是另一类人物。他之所以千方百计阻止李高成对中纺的调查，就因自己的“屁股”不干净。现实生活中，大量的腐败案例表明：腐败的产生多是由生活不检点，作风散漫等逐步演变而成的；许多领导干部的蜕变也是从一些不正当行为开始，由违纪一步步走向违法，最终导致腐败堕落。领导干部反腐败，就是要从一点一滴抓起，从一言一行做起，把住小节，敢于向自己的不检点行为“开刀”，时刻洁身自好，保持警钟长鸣。要做到这一点，确保“屁股”干净，一是要以“慎初”之心，即发现思想苗头，发现不检点行为，及时制止。特别是对第一次到手的不义之财，要严厉拒之，任何时候都不能对自己说“下不为例”。二是要有“慎微”之心。要经常性地对一些不检点行为进行清洗，千万不以平时吃点、喝点、收点为小事。否则，最后敲响丧钟的也许就是那一笔礼金，一个盆景等不以为然的东西。三是要有“慎独”之心。当发现自己确有不检点行为出现时，一定要坚决地毫不留情地将其改掉。古人云：“子不能治子身，焉能治国政”，“若安天下，必须正其身”。这说明，领导干部不仅要正脑、更要正身、正行。因为领导者头上的“乌纱”，手中的权力，是人民赋予的，是用来为人民谋利益的，职务越高，权力越大，为人民服务的责任就越重。因此，每个领导干部，一定要清清白白做官，踏踏实实做事，清廉为荣，谋私为耻，利己为羞；要切实加强立德从政修养，时时做到不仁之事不做，不义之财不取，不正之风不沾，违法之事不干，做一个清正廉洁的好干部。
    影片中郭蔼珍和李高成的四弟就是利用丈夫和哥哥当市长的权势，背后干了一些违法违纪的勾当。它深刻地启示我们，作为领导干部，教育好家属子女及身边人意义十分重大。随着改革开放和社会主义市场经济的发展，一些不法分子为了达到某种不可告人的目的，大多使用曲线迂回战术，首先摸清错综复杂的关系，尔后接近亲友投其所好，甚至不惜重金拉拢，而一些家属、亲友则疏于防范，或贪图便宜，或利欲熏心，将领导干部卷进权钱交易的浊流，最终上演家破人亡的惨剧。因此，新形势下，领导干部一定要把教育好家属子女，作为反腐倡廉的一项重要任务。要教育家属子女，不插手政务；只能以自己的身份出现，不能以领导干部的家属子女自居；只能多吃苦多干事，不能打“牌子”搞特权；只能带头办实事做好事，不能谋私利做坏事。对待亲友，要与其他同志一视同仁，坚持原则，出以公心，切不可庸俗讨好，言听计从，弃原则搞特殊，以友情代政策。
〖-ZW/正文〗
