〖ZQ/总期〗15571〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄罗斯：活跃的全方位外交〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖沙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报海外传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗俄罗斯政治；俄罗斯外交〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄罗斯：活跃的全方位外交
    ■廖沙
    从5月7日宣誓就职，普京执掌俄罗斯总统大印已经100多天了。在这百余日中，普京的专机在欧亚大陆上空飞来飞去，显得特别忙碌。为实现振兴俄罗斯的宏伟蓝图，普京在调整对内政策的同时，也展开了积极的元首外交，让人们明显地感到了“双头鹰”从北极带来的“普京旋风”。
    新构想带来新变化
    随着新世纪钟声的敲响，普京接替叶利钦成了克里姆林宫的“代理”主人。上任伊始，普京就开始根据自己的治国方略修订俄罗斯在安全和外交领域的政策。1月10日，普京批准了《俄罗斯联邦国家安全构想》；4月21日，批准了数易其稿的《俄罗斯联邦军事学说》；正式就任总统后，6月30日，又批准了《俄罗斯联邦对外政策构想》。与其前任叶利钦总统签署的同类文件相比，新构想和新学说根据近年来国际形势的发展变化，重新对俄罗斯面临的外部威胁和内部威胁进行了界定，并对未来俄罗斯应奉行的对外政策提出了一些新的设想。
    如果将上述文件进行比较的话，人们会发现其中的一些新变化。最近10年间俄罗斯人一直关心的“谁是俄罗斯的假想敌”的问题，新国家安全构想的表述不十分明确，新军事学说避而不谈，而对外政策新构想则表述说：“在国际范围内，俄罗斯的国家安全面临新的挑战和威胁。美国凭借经济和实力优势，力图建立单极世界格局的趋向更加明显”。在这种情况下，“俄罗斯主张建立一种反映当今世界各种利益全貌的国际关系多极体制”。
    俄外长伊万诺夫解释普京的外交政策时表示，俄罗斯将奉行独立自主、平衡开放和有预见性的对外政策，这些政策将以建立强大的国家和发展自身经济为优先目标，现实主义和实用主义将是俄对外政策构想的重要因素，俄将把坚决捍卫国家利益摆在对外政策的首位。
    策略灵活有软有硬
    3月26日普京正式当选俄罗斯总统后，世界各国舆论纷纷猜测，俄罗斯新总统将首先出访哪个国家呢？
    4月16日至18日，在总统宣誓就职仪式举行之前，普京打破了俄罗斯法律中总统和总理不能同时出国的规定，以代总统兼总理的身份出访了英国、白俄罗斯和乌克兰等国。人们不会忘记，叶利钦总统出访欧洲时，他的线路几乎是固定的：先德国，后法国。去年8月俄罗斯在车臣开展反恐怖军事行动后，法、德两国非但不支持俄罗斯，还经常对俄指手划脚。于是，普京就改变了访欧顺序，首先访问了对俄罗斯态度较好的英国，给德、法两国领导人上了点“眼药”。
    6月3日至5日，普京在莫斯科接待了美国总统克林顿。克林顿本想说服普京同意美国部署国家导弹防御系统，让莫斯科之行为自己行将结束的总统任期画上一个圆满的句号。然而，在同普京的正面交锋中，克林顿所获甚少。为不虚此行，克林顿只好和普京签署了4个文件。根据俄美领导人达成的协议，两国将在莫斯科建立一个情报交换中心，以便相互通报和交换导弹早期预警和发射等情报。这一协议总算是给了克林顿一点面子，并让国际媒体热热闹闹地炒作了一番。鉴于同美国在国家导弹防御系统等一系列原则问题上无法达成妥协，或许同时考虑到和即将下台的克林顿也谈不出什么名堂，普京总统已决定今年不对美国进行回访。
    6月5日，克林顿前脚刚迈出俄罗斯，普京后脚就飞到了意大利。在同意大利总理阿马托会谈时，普京表示，俄罗斯愿意同欧盟以及北约在内的欧洲国家共同建立联合的非战略导弹防御系统。尽管这一建议实施起来难度相当大，但此举却在全世界引起了强烈反响。
    6月中旬，普京又马不停蹄地访问了西班牙和德国。在德国议会阐述俄罗斯政策的讲话中，普京用德语讲了很长一段时间，充分显示了他的德语水平。一些德国专家认为，虽然普京在讲德语时个别时候有缺少冠词的错误――其实，这实在是德国人对曾在东德当过10余年情报官员的普京的“苛求”，但是总体来看，他的讲话收到了很好的效果。通过这次访问，普京密切了同德国总理施罗德的个人关系。施罗德表示，德国对于同俄罗斯建立战略性伙伴关系具有很大兴趣，并对俄提出的建立欧洲导弹防御系统的建议表示谨慎的支持。最近，德国已同意将俄罗斯所欠80亿马克的债务延迟到2016年偿还。
    法国在车臣问题上的态度令普京总统很不满。近期，两国关系又因法国冻结俄驻法大使馆银行账户、扣留俄罗斯“瑟道夫”号帆船事件而再度紧张。在冲绳八国首脑会议上，普京同其它6国领导人都举行了双边会谈，却没理法国总统希拉克的碴儿。不过，普京总统在八国首脑会议上的上乘表现似乎软化了希拉克的态度。此前曾表示拒绝同“前克格勃军官”会面的希拉克，在会议期间不仅坐下来与普京共进晚餐，还交谈了几句，并接受了普京赠送的一本介绍克里姆林宫的书。赠书时，普京意味深长地说：“法国不应该忘记克里姆林宫在什么地方！”
    虽然近期俄罗斯同欧美国家的交往频繁，但双方在俄罗斯打击车臣恐怖分子、北约继续东扩、科索沃地位、美国部署国家导弹防御系统等重大原则问题上却没有达成妥协，依旧是各唱各的调。年初，俄罗斯同北约恢复了因科索沃战争而中止的关系。但由于北约成员国立场各异，且唯美国马首是瞻，俄罗斯要同北约进行全面合作还有一段很长的路要走。
    亚洲外交有声色
    相比之下，俄罗斯在亚洲的外交局面可谓十分活跃。普京总统认为，俄罗斯是欧洲国家，同时也是亚洲国家，“如果它依靠双翼，就能像鸟一样自由飞翔”。因此，对欧洲的访问告一段落后，7月份普京又以新的形象出现在亚洲外交舞台上。
    7月5日，普京飞往塔吉克斯坦首都杜尚别参加了“上海五国”首脑会晤。在这次会晤中，中、俄、哈、吉、塔五国领导人讨论了打击国际恐怖主义和民族分裂主义、加强经济合作及阿富汗局势等问题。
    7月17日深夜，普京乘专机抵达北京，对中国进行了36个小时的访问。访问前，普京对中国记者说，与中国发展关系是俄对外政策的优先方向之一。他透露说，他对中国的饮食文化情有独钟，经常品尝中国菜，并特别喜欢中国的饺子。在这次访问中，中俄两国领导人签署了《北京宣言》和《关于反导问题的联合声明》等文件，并一致表示，两国将在政治、经济、军事、科技、外交和安全等领域进行全面合作。在品尝完中国美味可口的菜肴后，普京总统参观了故宫，并泛舟北海，领略了北京夏日的迷人风光。普京总统对中国的成功访问，标志着中俄两国“大大推动了相互信任的战略协作伙伴关系向前发展”。
    结束对中国的访问后，7月19日普京又踏上了朝鲜的土地。这是俄罗斯领导人对朝鲜的第一次正式访问。访问中，朝鲜领导人金正日向普京总统承诺将停止发展国家远程导弹计划。这一意外收获使俄罗斯在朝鲜半岛问题上赢得了宝贵的一分。然后，普京总统就带着这一成果参加了在冲绳举行的八国首脑会议。据报道，朝鲜领导人金正日已同意在适当时候访问俄罗斯。
    当然，在同朝鲜发展友好关系的同时，俄罗斯也没有忘记发展同韩国的关系。6月底，韩国外长访问了莫斯科，同俄外长伊万诺夫讨论了普京访韩问题。据报道，今年9月普京可能访问韩国。
    在世界各国政坛中，普京总统是唯一精通空手道的领导人。7月22日，在日本冲绳八国首脑会议期间，日本空手道刚柔流派会长深利胜之亲手把白色空手道服、刺有普京名字的腰带和代表空手道九段的“名誉最高师范”任命书交给了普京。普京表示，这个段位对他来说太高了，他将继续努力。为显示自己的实力，普京在参观日本的一家空手道学校时，还同一名学员比试了一番，证明身手确实不凡。在冲绳会议期间，普京又同森喜朗进行了双边会谈。双方同意，9月3日至5日普京将对日本进行访问。
    印度一直是俄罗斯在亚洲的盟友。然而，朋友也有吵嘴的时候。为解救被印度以走私军火罪名囚禁的5名俄罗斯飞行员，普京总统在会见印度外长时曾亲自过问此事，并给印度总统写了信。有报道说，俄方曾表示，如果印方不释放这几名飞行员，普京可能取消对印度的访问。在这种情况下，7月下旬，印度政府做出决定同意俄方请求，释放了这些飞行员。由于该问题得到解决，今年10月，印度领导人终于可以心情愉快地迎接普京的来访了。
    （本报莫斯科专电）
〖-ZW/正文〗
