〖ZQ/总期〗15571〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第27届奥运会中国体育代表团成立〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗目标：力争夺取金牌总数超过上届〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗悉尼奥运；中国体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第27届奥运会中国体育代表团成立
    目标：力争夺取金牌总数超过上届
    本报北京8月27日讯记者马越舟报道：第二十七届奥运会中国体育代表团今天在京正式宣告成立，并公布了代表团第一批名单。代表团总人数为488人，其中运动员311人，将参加本届奥运会除马术、手球、棒球外其他25个大项中的174个小项的比赛；在已经公布的名单之中，刘国梁等17位我军选手榜上有名。中国奥委会主席、中国体育代表团团长袁伟民今天在代表团成立新闻发布会上说，中国队要想在本届奥运会上再次获得金牌榜排名第四的成绩，难度很大。
    此次征战悉尼的中国奥运代表团与上届奥运会中国代表团规模大体接近，运动员人数略有增加，参赛面略大于上届。从本届奥运会各国组团情况看，中国代表团属于中型团。
    此次组团是中国自1979年重返奥林匹克大家庭以来第五次组团参加夏季奥运会。
    据介绍，参加悉尼奥运会的中国运动员来自全国28个省区市和解放军及行业体协。代表团成员中除汉族外，还有回族、蒙古族、满族、壮族、维吾尔族、土家族等6个少数民族的运动员和教练员。
    中国代表团是一个新老结合的队伍。代表团中，有年已40岁、连续5次参加奥运会的老将王义夫，他也是全团年龄最大的运动员；代表团中年龄最小的运动员是年仅15岁的游泳运动员战殊。
    中国代表团中还有刘国梁、孔令辉、占旭刚、伏明霞、熊倪、张山、李对红、杨凌、葛菲、顾俊等前奥运会金牌得主。近年来他们坚持刻苦训练，保持了较高的水平，现在仍然是代表团的主力。本届奥运会参赛选手中，参加过第二十四届奥运会的有7人，参加过第二十五届奥运会的有16人，参加过第二十六届奥运会的有91人。获得过世界冠军的运动员为75人。
    今天宣布的名单包括射箭、羽毛球、篮球、拳击、击剑、足球、体操、曲棍球、柔道、帆船、射击、垒球、乒乓球、跆拳道、网球、铁人三项、排球、摔跤以及游泳大项中跳水和花样游泳项目。
    袁伟民说，中国运动员在20多个小项上具备了争夺金牌的实力，我们的目标是力争夺取的金牌总数超过上一届奥运会，努力实现运动成绩和精神文明的双丰收。他说：“在我个人看来，当然是金牌越多越好，但比赛是残酷的，具备实力并不意味着肯定能夺得金牌。要想获得金牌榜第四，起码得夺20块以上的金牌，目前最有可能的是澳大利亚队和法国队。”
〖-ZW/正文〗
