〖ZQ/总期〗15571〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄罗斯：注重加强潜艇部队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗环球聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗外军概况；外国海军建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄罗斯总统普京在参加俄海军节时发表讲话指出：“如果没有一支强大的海军力量，俄罗斯将无法在新的世界秩序中发挥作用。”他强调，俄罗斯海军特别要大力加强海军潜艇部队建设，发展海基核潜艇力量，保持俄海军的威慑作用。
    目前，俄罗斯最新型的潜艇是“阿穆尔”级潜艇，它是由俄“红宝石”中央设计局研制、圣彼得堡海军上将造船厂建造的俄海军第四代潜艇，代表了俄海军潜艇的发展趋势。
    “阿穆尔”级代表了俄当前一流的潜艇建造水平。苏联解体后，俄罗斯海军在经费极端困难的情况下，不但开发出“基洛”级636型潜艇，同时还上马研制“阿穆尔”级潜艇，将当前世界其他国家的各型常规潜艇远远甩在了后面。“阿穆尔”级潜艇的设计构想是：作战效能高，超过任何柴电动力潜艇；能可靠攻击水面舰艇和潜艇；操作简便。“阿穆尔”级的确实现了这一构想，它的水下噪声仅为前一代潜艇的八分之一至十分之一，其水下安静性和作战能力足以使西方国家的各种舰艇闻风丧胆。这样，反潜水面舰艇、反潜潜艇和反潜直升机对它的探测将更加困难。
    发展潜艇是俄罗斯海军保持威慑战略的重要组成部分。冷战时期，与美国相比，苏联水面舰艇总体水平不及美国，但其潜艇数量多、性能好，占有一定优势，并借此与美国争霸海洋。苏联解体后，尽管俄罗斯海军接管了原苏联海军的大部分舰只，但由于海军经费严重不足，大批舰艇相继被迫退出了现役。据去年12月俄海军的一份报告称，由于财政困难，俄海军舰艇在近10年间裁减了1000多艘。在这一时期内，俄核潜艇数量也减少了三分之二，柴油发动机舰艇减少了四分之三。而舰艇燃料的不足又使俄海军出海训练受到限制，使俄海军几乎变成了一支近海防御力量。面对这种尴尬的局面，俄罗斯由于无力在短期内改变这种状况，唯一的办法就是继续发展俄海军在潜艇方面的优势。
    “阿穆尔”级潜艇使俄进一步扩大了在世界潜艇市场的出口份额。当前，对外军售已成为俄罗斯赚取外汇的途径之一，普京总统甚至提出2001年俄对外军售要达到50～60亿美元的目标。“阿穆尔”级在设计建造之初，即考虑到出口的需要，设计生产了5种型号的系列产品，以适应不同需要的国家购买，如需要在近海活动，有价格较低的小吨位的“阿穆尔”；需要远洋巡逻，则有携带16枚鱼雷、自给力达50天的1850型。为适应出口的需要，俄一改以往不注重居住性的作法，“阿穆尔”级潜艇的住舱舒适性较高，艇长住单人间，一般军官住双人间。“阿穆尔”级潜艇的问世，使俄海军除了在军事上又握有一重要筹码外，通过在国际市场的销售，赚回的外汇将进一步支持海军科研和军事工业的发展。
〖-ZW/正文〗
