〖ZQ/总期〗15571〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政工干部“自画像”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨颖/曹阳/张碧波/李军/郑欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新时期思想政治工作探索与实践系列专版〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政工干部；思想政治工作；政工干部素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    政工干部“自画像”
    荣辱功过、酸甜苦辣尽由大家评述。在饱听各方“说长论短”之后，政工干部自己也有一番精彩陈述，让我们再听听他们的“自我表白”……
    相信政治工作，热爱政治工作，忠诚于政治工作是政工干部起码的素质
    程达刚（西安政治学院军队人事管理教研室主任、副教授、在读博士）：跨世纪军队政工干部必须具备从事政治工作的多种知识和综合能力，但首先的、也是最基本的素质是，政工干部必须相信政治工作、热爱政治工作，要真正把政治工作当作一种神圣的事业来追求，具有强烈的事业心和责任感。这不仅是做好政治工作的起码条件，也是提高政治工作效果和政工干部威信的前提。政工干部只有相信、热爱并忠诚于部队政治工作，才能以强烈的使命感和责任感创造性地开展工作，做出一流成绩。
    理论素质是政工干部最重要的素质
    王守仁（第二炮兵工程学院政委、少将）：新形势下，部队政治工作面临许多新情况、新问题，诸如社会上价值观念多元化与部队思想政治上要求高度一致的矛盾，官兵社会联系的广泛性与部队管理上相对封闭之间的矛盾，部分官兵追求高消费生活方式与保持我军艰苦奋斗本色的矛盾，实施科技强军战略与官兵整体科学文化素质还比较低的矛盾，社会大众文化的丰富多彩与军营文化生活相对单调的矛盾等等。解决这些矛盾，不能就事论事，要求政工干部必须具有很强的理论思维能力，能够透过现象看本质，掌握规律，谋划对策。只有具备了良好的理论素养，才能保证在政治风云变幻和各种大是大非面前，始终站在党和人民、国家利益的立场上观察和处理问题，始终保持清醒的头脑。对院校政工干部来讲，能否用科学理论武装青年学员头脑，事关培养“接班人”还是“掘墓人”的大问题，在提高理论素质上应该有更高的标准和要求。
    时刻站在时代的前列，做观念更新的促进派、官兵成长的领路人
    徐立德（沈阳军区某团政委）：俗话说，你要给人指点远方的路，最好自己先爬上屋顶。登高望远，自己站得不高，怎么能给人指点迷津？当前，对外开放不断扩大、国际斗争日益复杂。发展社会主义市场经济的过程中，新思想、新观念大量涌现，其间也不可避免地掺杂着一些消极落后的东西，客观上要求政治工作者必须站在时代的前沿，见微知著，明察秋毫，准确反映和敏锐把握时代发展的方向和脉搏，能够宽容理智地看待各种新生事物，真正成为官兵成长进步的领路人。但时下有的政工干部工作缺乏主动性、预见性，直至矛盾发展积累到一定程度，乃至酿成事故或案件，方才如梦初醒，开始填洞补漏，“救火”应急，充当“消防队”和“泥瓦工”，最终问题还是防不胜防。
    为此，政工干部应注意加强对各种倾向性问题的预测研究，特别是在形势任务发生变化、国家重大改革措施出台前，就应分析对部队官兵可能带来的影响，制定对策预案；政策出台后，更要及时跟踪官兵反响，从隐性问题和潜在矛盾中发现苗头、捕捉端倪。这样才能掌握工作的主动权，提高官兵对政治工作的信任度。
    政工干部要做党的旗手，走在“三个代表”的第一方阵
    谢亢威（南京军区某炮师政委）：我们师地处军事斗争和改革开放“两个前沿”，近年来思想政治工作开展得十分活跃，不仅保证了部队抗洪抢险、军事演习等重大任务的顺利完成，还有10余项工作被总部和军区肯定。根据江总书记最近提出的“三个代表”重要思想，我感到，新时期政工干部应当成为党的忠实旗手，应当昂首阔步走在“三个代表”的第一方阵。我们党要始终代表先进生产力的发展要求，落实到部队建设中就是要代表先进战斗力的发展要求。部队的中心工作是训练，这就要求各级政工干部一定要时刻想中心、保中心，摆正位置服好务。
    政工干部要做先进文化发展方向的代表，仅靠死堵硬卡是不行的，而必须顺应官兵的文化需求，用健康向上的军营文化辐射官兵的业余生活空间。军营文化这块阵地就能为我们所占领。代表最广大人民的根本利益，作为“党代表”的各级政工干部更是责无旁贷。我军是党领导下的人民军队，全心全意为人民服务是其唯一宗旨；一方面，政工干部要教育官兵并带头实践这一宗旨，另一方面，军人也有正当的个人需求，在力所能及的范围内要尽量给予满足，通过解决现实问题引导群众提高精神境界。
    会做思想工作是政工干部的基本功
    程曙（成都军区驻渝某司训大队政委）：只会说不会干的人，不是称职的政工干部；只会干不会说的人，同样也不是称职的政工干部。政治工作主要是教育人、说服人的工作，这种工作性质要求政工干部必须能说会道，别人讲不明的理儿，政工干部能讲明白；别人解不开的扣子，政工干部能解得开；别人做不通的思想工作，政工干部能做得通。这样，思想政治工作才能真正入脑入耳、富有成效。我们司训大队组建时间短，90％以上的政工干部是业务干部改行过来的，实干精神没啥说的，可刚开始“说功”不行，做思想政治工作就有些力不从心，一些政工干部理论水平不高，口才不行，对战士提出的问题往往回答不了，基本上处于一种“大道理讲不实、难道理讲不透、老道理讲不新、歪道理驳不倒”的状况。
    针对这种情况，大队党委积极创造条件锻炼政工干部的讲话能力。比如，利用出操、点名、集会等机会，要求政工干部即兴演讲；邀请驻地院校的专家、电台电视台的节目主持人到部队传授讲话技巧等。通过采取这些措施，政工干部的“说功”得到了很大提高，思想政治工作就得心应手，效果也格外明显。
    （杨颖、曹阳、张碧波、特约通讯员李军、郑欣整理）
〖-ZW/正文〗
