〖ZQ/总期〗15571〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗IT人京城“赶大集”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第16届世界计算机大会侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高志文/黄超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗TP3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗神州广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗世界计算机大会；计算机技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    IT人京城“赶大集”
    ――第16届世界计算机大会侧记
    ■本报记者高志文黄超
    IT之花落京城
    8月21日至25日，第16届世界计算机大会在北京举行。具有特殊意义的是，在经过与美、日、加等17个国家的激烈竞争后，中国人30年来首次让IT界的“奥林匹克”大会在发展中国家召开。
    毫无疑问，世界计算机大会之所以看中世纪之交的北京，是因为中国代表了全球信息技术发展的希望。近年来，中国经济和科技突飞猛进，令世人刮目相看。今年上半年，我国电子信息产业经济运行质量继续健康发展，利润成倍增长，累计到6月份，全行业生产发展增速已达31.6％，比上年同期提高了5个百分点。
    作为大会的一部分，国内外150多家厂商和网站汇集北京，也拉开了计算机世界展览会的帷幕，京城因此平添了一道绚丽的IT风景线。展览会的主题为：因特网技术与商务应用。面积达2万多平方米的展厅分成了公众馆和专业馆两部分。
    与前不久红火的车展相比，展览会的热闹程度丝毫不逊色，而且，它吸引了更多的专业观众前来看“门道儿”。
    参展厂商八仙过海
    展览现场人声鼎沸，摩肩接踵。在中国万网的有奖问答展台前，20多个座位早被一抢而空，展台周围也围了个水泄不通。当担任主持的张小姐问“花多少钱就可以在‘中国万网’申请一个商务空间”时，有过一年“网龄”的记者还没反应过来，台下就举起了六七只手。一位女孩上台给出了正确答案，并获得了一张上网卡。一连几个问题都没难倒参加者，看着手里越来越少的奖品，主持小姐不禁“吝啬”起来，问题“加码”，由一个变为两个、三个。
    为吸引观众的“注意力”，参展厂商八仙过海，使出了浑身解数。人民日报社的“人民网”展台前，为了领取一张20小时的免费上网卡，参观者排起了长龙，2000多份表格很快被一抢而光。记者在等新表格的半分多钟内，就有不下5人来领表。在一台上网微机前，一位老大娘在旁边小姑娘的指导下，正聚精会神地往电脑里输入个人信息，不一会儿，老人终于满意地申请到了自己的免费邮箱。一看表格，这位名叫张秀兰的老大娘今年已经65岁了。她说，本来想凑个热闹，谁知却开了眼界，看来，老脑筋也要不断接受新潮流。
    新技术再造新生活
    由于今年的世界计算机大会与展览会两会合一，所以展出规模与技术水准超过了历年国内任何一次IT展览。
    联想公司展出目前世界最尖端的服务器，可使网络接入速度提高10倍。8848、搜狐等一批国内网站企业也展出了各具特色的因特网服务。中文之星软件公司在展会上通过有奖销售2天售出了300多套软件。该公司负责人说，参加展览不是为了赚钱，只是为了扩大影响。
    IT业发展的新方向在展会上得到充分演示。据统计，在参展的几百家企业中，有80％的单位带来了最新开发的产品或解决方案，代表着IT界最新的潮流。
    科技普及，任重道远
    我国政府非常重视此次在北京举行的世界计算机大会，因为推进信息技术的发展，是推动21世纪经济和社会发展的强大动力。
    专家认为，发展IT产业，已成为发展我国综合国力的重要一环，更是未来经济发展主流的大势所趋。据有关资料，今年上半年，我国计算机软硬件及通信产品实现贸易顺差21.85美元，而且还有极大发展潜力。
    当然，处在发展中的这一新兴产业还要走很多路，我们也有太多的问题需要解决。最近一家媒体透露，我国的计算机教育严重滞后，体现在学校教学内容陈旧、知识肤浅、更新换代不够以及学用脱节等。一边是在科技海洋中自由戏浪的“新人类”，一边却还是平时根本不摸键盘，或只会打打字的“老古董”，这是电脑界时常面临的尴尬。
    看来，真正使电脑、网络、IT改变只被少数行家使用的“阳春白雪”形象，成为大多数人的工具，还需要更多人的努力。不过，我们惊喜地看到，越来越多的人从事着与IT相关的产业，越来越多的头脑正融入网络时代的节奏。
    第16届世界计算机大会的召开，是对时代的回应，也是对中国信息技术的考验与推动。余下的，就看我们怎么把握机遇，早日登上这班通往科技强国的高速列车了。
〖-ZW/正文〗
