〖ZQ/总期〗15571〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英国：多管齐下强化海军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗环球聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗外军概况；外国海军建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英国：多管齐下强化海军
    ■梁宇
    日前，英国国防部长乔弗里・霍恩向外界透露，英国国防部已经同议会达成协议，在未来的几年将逐步增加军费开支，以提高英国的军事实力。
    这是15年来英国首度增加军费开支。根据英国国防部的计划，今年将增拨2亿英镑来缓解军费预算的紧张形势，到2004年英国的军费将逐步提高到249亿英镑，其中很大一部分将用于加强海军建设。
    首先，英国政府决定在未来3年内耗资10亿英镑，为英国皇家海军建造3艘新型驱逐舰。霍恩在提交给英国议会下院的一份报告中说，这种新型驱逐舰将采用全新的仿真技术，将大大提高英国海军的战斗力。在英国国防部这一新的造舰计划中，建造3艘新型驱逐舰只是英国海军装备现代化的一部分，在未来几年内还将建造12艘这种驱逐舰，总投资高达60亿英镑。这种全新设计的驱逐舰将于2007年开始服役，并有可能成为未来50年英国海军的主力舰只。
    其次，英海军正在考虑建造2艘新型大吨位登陆舰。这两艘新型登陆舰的合同价值为1.3亿英镑，将在2003～2004年服役，今后有可能再建造第三艘同级舰。这将提高英海军两栖集群的战术海运能力，并能提供物资运输能力和对舰队的行进补给。据悉，该型舰排水量至少10000吨，具有500米长的车辆走道，运载部队的能力为近千名士兵，并可装载近百吨物资、燃油和武器装备，卸载车辆可在海况3级时进行。该舰没有往常登陆舰所具备的抢滩能力，它使用登陆艇、直升机运送部队、车辆、设备和物资到岸上。该型舰装备英国辅助舰队后将大大提高英国部队的两栖作战、维持和平及其它军事部署能力，成为欧洲联合快速部署力量的重要组成部分。
    此外，英国还将建造1艘新型航空母舰和新型“虚拟舰艇”。面对21世纪的挑战，英国舰艇设计需要比以往考虑更多的东西：经费大幅缩减，而舰艇的使命却更多；不仅舰艇的采办费要少，而且操作及运营费用、作战费用、寿命期费用，甚至其拆解费用都受到诸多条件的限制。因此，英国海军希望通过建造“虚拟舰艇”，通过仿真技术演示，改进舰艇的各种技术性能。“虚拟舰艇”计划将开发一个基础结构，允许将舰艇所需的各种设备、武器装备以仿真或模拟的方式集成到其中，并提供一个适当的综合评估环境，研究各子系统之间的相互影响。“虚拟舰艇”实际上成为舰艇的各种设计群体进行信息交换的媒介。这样，“虚拟舰艇”将能在“切割钢板之前”完成舰艇的“建造”，从而减少研制风险和经费，提前训练人员，并确定舰艇未来进行作战的模式。这样，人员在进入新舰艇之前就完成作战及操舰的训练，新舰艇一到位就可形成战斗力。
〖-ZW/正文〗
