〖ZQ/总期〗15571〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓住了一碰就响的大主题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹宗祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读报与评报/贴近基层贴近士兵（《请关注兵兵关系》系列报道引起强烈反响）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗回忆录〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读报评报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    看了军报连续在头版刊登的“请关注兵兵关系”系列报道，一下被所报道的内容吸引住了，深感主题重大。说它主题重大，是因为兵兵关系作为官兵关系中最为突出的一种，对内部关系的融洽影响最大，兵兵关系无小事已成为各级的共识，不仅带兵人关注，战士自己关心，就连战士的父母也为此操心。因此，兵兵关系的好坏，影响着部队的风气、士气，也直接影响着战斗力，把兵兵关系作为一个重大课题提出来，并把它引导好、调节好，正是各级尤其是基层带兵人所期盼的。军报及时刊登了这方面的报道，对指导兵兵关系的健康发展具有重大的意义，也为部队搞好兵兵关系方面的教育提供了好教材。
    同时，把这个重大主题用生动活泼的形式体现出来，既能产生重大影响，又能打动人，是兵兵关系系列报道一碰就响的一个重要原因。我们看到，这组稿件摆脱了生硬说教的面孔，坚持以事教人，用理服人，并采取问题先由基层提出，再用发生在战士身边的典型事实给予回答，形式新颖，引起了共鸣。尤其是报道中“瓜子皮也能打死人”、“关键时候‘忍一忍’”、“不要小看‘对不起’”等内容，理讲得深入浅出，战士一看就懂，从中受到了不少启发，处理好兵兵关系知道该怎么做了。
〖-ZW/正文〗
