〖ZQ/总期〗15571〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗镜头里的世界〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗镜头里的世界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    痛不欲生
    8月26日，巴林空难56名埃及遇难者的遗体由专机运抵开罗国际机场，数百名遇难者的亲友在机场迎接，悲伤的气氛笼罩着机场。图为悲痛不已的遇难者亲友。
    妙不可言
    8月26日晚，日本最著名的东京隅田川焰火大会在浅草附近的隅田川河畔举行，历时2个半小时的焰火大会共发射了2万多发焰火弹，90多万市民前往观看。每到盛夏日本全国各地纷纷举行焰火大会，为市民提供消暑的好去处。
    赞不绝口
    8月24日，2000年莫斯科国际汽车展上的参观者对展出的一种小型越野车表现出极大兴趣。此次车展于8月23日在莫斯科国际展览中心开幕，来自24个国家的500家生产汽车及相关产品的公司参展。
    数不胜数
    8月24日傍晚，墨西哥城部分地区遭到暴雨和冰雹袭击，致使3人受伤，部分供电和通信线路受损。这是散落在草坪中的冰雹颗粒。
〖-ZW/正文〗
