〖ZQ/总期〗15571〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基层官兵的心里话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗游成峰/季杰/赵宁刚/申进科/田义伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新时期思想政治工作探索与实践系列专版〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政工干部；思想政治工作；政工干部素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    基层官兵是政工干部的主要工作对象，他们对政工干部自然也就有着更实际的感触、更深切的体验。那么，基层官兵究竟喜欢什么样的政工干部？请听发自他们内心的肺腑之言――
    诚恳待人，心想到，话说到，力尽到
    刘怀民（济空某训练大队修理所干部）：政工干部不可能解决所有困难和问题，但对官兵一定要有诚意。今年初家属下岗后，我曾一度背上思想包袱。大队政委赵现军知道后和机关的同志一起，几经周折，多方奔走，终于使我爱人的工作有了着落，这大概就是江主席所说的“得人心、暖人心、稳人心”的工作。说实在话，由于种种原因，困扰官兵的一些难题，并非都是政工干部有能力解决的。但是，只要他们心想到，话说到，力尽到，即使办不成，我们也决无怨言。
    公道正派，不和稀泥，不亏有功之臣
    张建设（济空某仓库政治处干事，曾被树为“指导员标兵”）：政工干部在处理一些敏感问题时不可能绝对都公平，但在能够公道的时候一定要公道。去年底，仓库勤务连组织评功评奖时，士官王童工作成绩突出得票最多。而在支委会上指导员却提出，王童同志还年轻，以后机会多，要考虑到老士官的情绪，顾全大局。结果，王童硬是没有挂上军功章。
    无庸讳言，眼下在处理诸如评功评奖等敏感问题上，有的政工干部往往充当“和稀泥”的角色，习惯搞“平衡”，结果往往是有功之臣不立功，能者多劳不多得，挫伤了一些人的积极性。我感到，作为一线政工干部，应当树立公道正派的形象，既要敢于罚劣，又要勇于奖优；既要鼓励能者多劳，又要保证能者多得。
    思想解放，对新鲜事物不盲目“开绿灯”，也不动辄“举红牌”
    朱风帆（济空某团二营教导员）：今年3月，我们营五连排长李明为方便学习，自购了一台电脑。没想到指导员发现后即提出警告：个人购买电脑，不但影响“整齐划一”，而且与艰苦奋斗精神不合拍，要求立即停止使用。
    诸如此类问题，近年来屡见不鲜，一些政工干部囿于经验随意给以否定，结果不但禁而不止，反而容易使官兵产生逆反心理。我个人认为，对条令条例有明确规定的，要不折不扣地按规定办；对一时拿不准的东西，要以是否有利于提高战斗力，是否有利于陶冶官兵情操，是否有利于提高官兵综合素质为标准，具体情况具体对待，在加强引导中使其健康发展。
    实事求是，作风扎实，不尚空谈，不搞形式主义
    田军（兰州军区某营二连班长）：我不喜欢那些光耍“嘴功”而不务实事的政工干部，他们往往只把眼光放在给战士家中写了多少封信，同战士谈了多少次心等形式化的数字上，而对那些涉及战士切身利益的实际问题却过问不多，这样的政工干部就让人觉得不“实”。六连指导员张继金刚任职到连队，见墙上贴了首匿名“打油诗”，讥讽连队过去喝“油开水”的事儿。张指导员发现后，没有简单地去追查和批评这种不当做法，而是立即买来一口大锅专门烧开水，确保战士天天都能喝上清新爽口的开水，很快赢来了大家的敬重，就连那位作诗“不留名”的战士也主动承认了错误。
    以身作则，表里如一，言行一致，敢为人师
    施道局（兰州军区某团二营士官）：俗话说，喊破嗓子，不如做出样子。讲得天花乱坠，但心口不一，言行不一，战士就不买账。以前有位指导员，艰苦奋斗教育课讲得满嘴生“花”，而自己却经常进馆子大吃大喝，抽高档烟，穿高档鞋，戴名牌表。己身不正，焉能正人？所以，这个连队的艰苦奋斗教育质量就不高。再如，平时说的是不要靠拉关系走门子求进步、捞好处，可做起来却“投桃报李”、“量‘利’外交”。这样，战士们怎么会服气，教育怎么能出效果呢？
    （游成峰、季杰、赵宁刚、本报特约通讯员申进科、田义伟整理）
〖-ZW/正文〗
