〖ZQ/总期〗15571〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱德与“赣南三整”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢振华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗回忆录〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗革命传统教育；革命回忆录〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朱德与“赣南三整”
    ●谢振华
    1927年9月底，“八一南昌起义”起义军主力在潮汕地区遭到严重失败。这样，原本2万多人的起义军部队只剩下朱德身边的2000余人了。在四面都是强敌，革命处于最艰难的时候，朱德没有被吓倒，而是决心继续斗争。
    部队进入山高路险的赣南山区，一些人望而生畏，加之给养、药品奇缺，便导致一些革命意志薄弱的人悲观失望，失去了坚持斗争的信心，不久，他们相继离开了部队。
    10月下旬，部队抵达安远县天心圩镇时，只剩下千余人了。而当地老表们由于对起义军不了解，大都关门闭户。于是，朱德立即命令部队退出圩镇，就在镇外的河滩上点篝火宿营。
    面对复杂困难的形势，朱德决定让周士第和李硕勋分头去上海和香港，寻找党中央，汇报起义军所剩部队的当前情况，并请示下一步的行动。
    送走了周士第和李硕勋，第二天朱德召开排以上干部大会。在干部大会上，朱德严肃地说：“同志们，我已派你们的师长和党代表执行任务去了，现在，有些问题要跟大家讲一讲。大家知道，大革命是失败了，我们起义军也失败了。但是，我们还是要革命的。大家要把革命的前途看清楚。1927年的中国革命，好比1905年的俄国革命。俄国在1905年革命失败后，是黑暗的，但黑暗是暂时的，到了1917年，革命终于成功了。中国革命现在失败了，也是黑暗的，但黑暗也是暂时的。中国革命也会有中国的一个1917年。只要能保存实力，革命就会继续有办法，你们应该相信这一点。”
    说到这里，朱德显得很激动：“革命靠自觉，强扭的瓜不甜。要革命的，跟我走；不革命的，可以离开，不勉强。不过，我还是希望大家不要走，我是不走的。我就是只有十支八支枪，还是要革命到底的。”
    陈毅和王尔琢带头鼓掌，大家也随之鼓掌。
    陈毅站起来表示坚决拥护朱军长的讲话，并说一个真正的革命者，不仅经得起胜利的考验，能做胜利时的英雄，也经得起失败的考验，能做失败时的英雄。
    王尔琢也表示坚决与部队在一起奋斗到底。
    经过天心圩的思想动员和整顿，许多人心中又燃起了希望之火，部队得以初步稳定，于是继续西进。这就是“赣南三整”之一的“天心圩整顿”。
    朱德率部队走到信丰县时，已是饥寒交困。这时，部队中少数从旧军队出身的人不顾组织纪律，进饭馆白吃白喝，拿武器换钱花，更有甚者，他们还领着一些士兵哄抢当铺。
    得知这一严重情况，朱德非常气愤。他立即让陈毅先去紧急处理。
    接着，朱德等经研究，把闹事的士兵押到部队面前，由陈毅宣布这次哄抢当铺事件的严重危害性，并当场查明带头肇事的抢劫主犯3名，立即枪决。陈毅又向大家讲了许多革命道理，并希望大家跟朱军长革命到胜利。
    官兵们自发喊出了“拥护朱军长！”“跟朱军长干革命！”的口号。参加哄抢的士兵都把抢得的财物交了出来。
    朱德感谢大家的支持，完全赞成陈毅的处理，指出革命纪律铁面无私，如果他本人违犯纪律，大家可以同样拿他问罪。朱德并郑重宣布，从今天起，这支队伍由他和陈毅共同领导。
    通过进行革命的理想教育和严肃的纪律整顿，整个部队的素质有了提高。
    10月16日，部队到达南康、大余地区。在这里，朱德决定对部队再次进行思想教育外，着重进行组织整顿，调整编制。根据现有实力，决定将部队缩编为7个步兵连、1个重机枪连、1个特务连，共计800余人，对外称国民革命军第五纵队，朱德化名为王楷任纵队司令员，陈毅任纵队指导员，王尔琢任纵队参谋长。
    当朱德把整编内容在部队宣布时，上下一致反响热烈。大余整编之后，部队以新的面貌继续向西挺进。“大余整编”是“赣南三整”中的第二整。
    1927年11月，共产党领导的南昌起义的革命部队来到了我的家乡上堡镇。
    朱德率部在上堡虽然只逗留了20多天的时间，但收获极大。在“赣南三整”的“天心圩整顿”、“大余整编”和“上堡整训”中，以“上堡整训”的时间最长，效果最显著，成绩最大。
    一是在政治上加强组织建设，除进行党员登记外，又发展了一批革命坚决的人入党，并把党团员分配充实到各连队，把党支部建在连上，从而加强了党在基层的工作；通过思想、纪律整顿，提高了组织纪律性，认识到一支军队如果没有铁一般的纪律、则会成为乌合之众；增强了部队进行革命斗争的信心，对未来前景充满着希望。
    二是在休息整顿、养精蓄锐的同时，加强军事训练，将过去“一线式”战斗队形改变为“人字形”；还进行了游击战术训练，提出从打大仗转变为打小仗，从打硬仗转变为打有把握之仗的作战方法，强调注重小分队的独立作战能力，要求指挥员在指挥上做到分散、集中灵活自如，提高了部队的战术素质。
    三是开始学习做群众工作，通过发动群众，组织群众，团结群众，壮大了部队的力量。如发动和组织群众闹革命，打土豪，分粮食，分财物等，这样既减轻了农民负担，让他们从中受益，又解决了部队本身的给养问题；还组织各班排分头对群众进行宣传工作，向群众调查情况，帮助群众劳动。
    历史证明，朱德领导的“赣南三整”与毛泽东在湘赣边界领导的“三湾改编”，都取得了巨大的成功，是我军建军史上的重大事件，无论在军事上还是在政治上，都有重大的突破与创造，迈出了建设人民军队的第一步。朱德同志组织实施的“赣南三整”，取得了明显的效果，使部队加强了内部团结，力量得到了恢复，素质得到了提高，为即将到来的湘南起义的顺利进行创造了有利条件，为五个月后与毛泽东同志领导的湘赣边界秋收起义军在井冈山的胜利会师奠定了基础。
〖-ZW/正文〗
