〖ZQ/总期〗15571〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗米凤君：科技拥军擎旗人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白明霞/李森/徐晓鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技拥军；拥军工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    米凤君：科技拥军擎旗人
    ●白明霞李森徐晓鹏
    长春市的科技拥军方兴未艾。驻守在第二故乡的数万名官兵没有忘记长春市委书记米凤君为此倾注了极多的心血。
    1990年7月27日，米凤君担任长春市市长后的第一次常委议军会议上，他慷慨激昂：“在经济建设中，科学技术是第一生产力，在未来战争中，科技也是重要战斗力。军队要实现现代化必须插上科技翅膀。因此我们的工作必须适应时代的要求。必须加大拥军工作中的科技含量。”也就是在这次常委议军会上，“科技拥军”这一主题正式写进了长春市的历史。
    长春市是全国十大科技密集型城市之一。为了发挥科技优势，搞好科技拥军，米凤君带头宣传科技拥军的重大意义，并对这项工作进行规划设计。要求各级党政一把手，都要围绕科技拥军拿出一个专题报告，分批次定期组织专家和科技人员到部队普及科技知识，积极总结推广科技拥军典型经验等，营造出科技拥军的浓厚氛围。在米凤君的倡导下，建立了科技拥军领导机制，他亲自组织制定下发了《关于做好高科技拥军工作通知》、《关于支持驻长部队开展科技练兵活动的决定》等10多项具有法规性的文件，并提议建立了由市长任组长的科技拥军工作领导小组，坚持定期召开科技拥军领导小组会议，军、地、校、企、警五方联席会议。长春市30多所高校与驻长部队团以上单位全部结成了科技双拥对子，如今又扩展到科研院所与大企业，实现了全方位的军地科技对接。到目前为止，已有28个协作项目进入了实施阶段。经米凤君协调，所需经费由市财政拨出专款。
    在他的倡导下，市委、市政府还经常组织大专院校和科研院所领导、专家到部队就科技练兵存在的难题进行现场办公。市委、市政府每年都要联合召开一次重奖科技拥军会议，对在科技拥军中做出贡献的单位和个人予以重奖。在这种高度责任感的感召下，长春市参与科技拥军的知识分子总数多达5000人，其中具有高级职称的就有1000余人。
    培养科技人才是一个系统工程。在米凤君的重视下，市委、市政府决定在各高校开办的研究生班、各类短期培训班要成为驻长官兵提高科技素质的重要阵地。近几年，长春为驻长部队培养的研究生就达500多人；开办短期培训班300多期，培训各类人才15000余人。仅最近几年中，全市各大专院校就为部队支援各类人才4500余名。
    专款及时划拨到位，帮助部队闯过一项一项技术难关：改进四零火箭筒电源装置、革新火炮冷光源反侦察装置、建立高炮计算机四维成像射击模拟系统……大大小小760多项。为了解决驻长部队某集团军在科技练兵中存在的难题，米书记亲自挂帅，和市政府有关部门协调组织了54名各学科专家赶赴部队现场办公，不到一周时间使几十个训练难题全部得以解决。
    在刚刚结束的长春市科技拥军座谈会上，米书记明确提出：“要把科技拥军、科技强军作为一项政治工程、民心工程、军心工程纳入科技兴市总体规划，进一步加强领导、明确目标。”RW：米凤君
〖-ZW/正文〗
