〖ZQ/总期〗15571〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗连续10年被武警交通指挥部评为“优良工程先进支队”，去年跃入国家交通系统208强行列 累计筑路近千公里，优良率100%？武装交通部队六支队――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗样板工程是这样创造的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭海涌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防军工/国防工程聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武装交通部队；交通建设；工程建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★连续10年被武警交通指挥部评为“优良工程先进支队”，去年跃入国家交通系统208强行列
    ★累计筑路近千公里，优良率100％。武装交通部队六支队――
    样板工程是这样创造的
    ●郭海涌
    质量马虎就是对人民犯罪
    六支队优质样板工程声名远扬，在国家交通系统和武警交通部队，几乎人人知晓。
    的确，这些年，他们承建的天山独库国防公路创造翻越冰达坂最多、筑路质量最好的世界奇迹；星星峡至哈密国道被誉为“中国沙漠公路的样板”；黄田至哈密国道，获当年新疆公路工程项目评比最高分……
    六支队对质量的刻意追求，是党委“一班人”站在国防利益高度抓工程质量的结果。当年，这支从鱼米之乡转战天山深处的部队，面对雪山高原、严寒缺氧，有的干部战士放松了质量要求，支队领导抓住一些尽管看起来不是要害的质量问题小题大作，使大家看清了质量是国道的生命，质量问题上马虎就是对人民犯罪。领导率先垂范，并相继制订了一系列奖惩制度和施工质量监理制度。他们响亮提出：“把每一项工程都搞成样板工程，以高标准追求高质量”。
    六支队的质量意识给工程施工带来了良好效益。吐（吐鲁番）乌（乌鲁木齐）大（大黄山）高等级公路管理模式首次按国际通用的“菲迪克”条款实行，负责质量监督的全部是外籍专家。开始美国监理认为中国军人掌握不了高新技术，担心保证不了质量。支队领导投资数万元，购进先进仪器设备，用微机联网进行施工测量，还花巨资购置了大型路面摊铺机。在整个施工过程中，支队把工程质量摆在各项管理之首，一切施工都围绕“保质创优”这个中心运转，严格执行施工技术规范和质量检验评定标准，以此确保了进度和质量。新疆公路工程学会在六支队施工现场专门召开现场会，爱挑剔的美国监理和其他外籍监理对六支队的成绩跷起大拇指称赞。
    以打硬仗作风换取一流质量
    搞样板工程，既靠严格管理，也靠顽强拼搏。有人说，六支队的一流质量是打硬仗拼出来的。这话不假，六支队党委“一班人”在艰苦的环境中，有意识地把部队培养成“特别能吃苦、特别能战斗、特别能创业、特别能奉献”的部队。支队长秦永福、政委都业洲说，国道施工本来就是艰苦的工作，没有“四个特别”的精神，就难以有一流的质量。从这个认识出发，在每一项工程施工中，支队党委都把是不是发扬了“四个特别”的精神作为工程质量评比的一项先决条件，激发大家创一流质量的热情。
    修筑哈密至巴里坤公路是一场硬仗。哈巴线地处天山东端，地形复杂、山峰陡峭、沟壑纵横，光桥、涵洞有七八十座，工程难度大。该地区生活条件差，吃水要到百里之外去运，盐碱度高，饮水严重超标；气温昼夜相差大，白天零上五六十摄氏度，晚上则达零下十多摄氏度；这个地区还是世界闻名的百里风区，一阵狂风过后，偌大的一个小沙丘就即刻搬了家，晚上睡觉时支起的帐篷，第二天一大早起来竟全部被风沙掩埋。就是在这样险恶的自然环境中，干部战士没有一句牢骚话，相反却总有一股使不完的劲，忘我拼死地战斗。
    在哈巴线上，流传着哥哥和弟弟一对“拼命三郎”的故事。时任八连连长的陈小平，施工累死在工地上，武警交通二总队给他追记了二等功，交通部授予陈小平一等功。英雄连长的事迹感动了弟弟陈正平，他入了伍，经连队推荐，支队选派他到汽车连学修理技术。这对大多数义务兵来说，是改变命运的好机遇。可陈正平认为哥哥是倒在施工一线的，于是他坚决要求到哥哥战斗过的地方去。陈正平被批准到他哥哥的生前连队，很快，他也像哥哥那样成了一个“拼命三郎”，并在艰苦的施工磨炼中成长为一名基层干部，现在，担任了该连的代理连长，接过了哥哥未完的事业。
    六支队的干部战士，就是以这样的拼命精神，换取了国防公路的一流质量。这些年来，六支队所承建的国道，无论是在高原雪山，还是在偏远山区，或是在沼泽泥泞、山岳丛林地带，他们施工的公路和国道都创出一流水平，都得到当地政府和人民的一致称赞。
    上下风气正才有战斗力
    “让官兵一心扑在样板工程上，领导就要时刻把官兵的事放在心坎上。”六支队党委“一班人”以此为共识，推进部队全面建设，提高部队的战斗力，确保每一项工程质量。
    为了解决基层的难点问题，了解干部战士的疾苦，支队主官每年下基层的时间都在300天以上。近几年，六支队机关由西北转战合肥，干部随军家属没有住房，他们不等不靠，想方设法筹集资金500万元，购买了一栋6层家属楼。去年5月，支队主官到安庆指挥组检查指导工作时，发现官兵们拼搏了一天却洗不上热水澡，当场拍板为连队买来液化气、热水器，安上自来水龙头，很快解决了官兵洗澡难的问题。支队还先后拿出上百万元，相继为官兵更换了高低床、电风扇、铁皮柜、小板凳，每个中队都配发更换了大屏幕彩电、VCD机、卡拉OK机和体育器材等。
    支队领导不仅注意解决官兵日常生活工作中的难题，更认真解决官兵们最为关注的一些“热点”问题，在提干、考学、选改士官等问题上一律透明公开，只认群众评议，不认电话、纸条。这些事情处理得公开、公平、公正，官兵们看到：在六支队，你啥也不要考虑，只考虑如何干好工作就行了，你该得到的，该解决的困难，领导都会给你考虑到，都会给你解决。日积月累，支队官兵对党委产生了一种无比的信任感，上下凝聚力大大增强。这些年来，六支队分散在新疆、甘肃、安徽等省市10余个工地上，各自为战，不但创造了一项又一项样板工程，获得良好经济效益，而且没有发生一起违纪事件和政治案件。
〖-ZW/正文〗
