〖ZQ/总期〗15571〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗悉尼逐鹿谁领风骚〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗试析第27届奥运会金牌走势〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗竞技风云〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗悉尼奥运〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――试析第27届奥运会金牌走势
    ■本报记者马越舟
    长期以来，奥运会的竞争格局为美、俄、德在第一集团三强鼎立，中、法、意、韩等在第二集团群雄逐鹿。然而，从1996年亚特兰大奥运会以来，奥运列强的实力对比不断演变，到了此次悉尼奥运会前夕，第一集团已经由“三国演义”变成美俄“两强争霸”，第二集团的竞争则更趋激烈，中国体育军团陷入德、法、澳三个重量级对手的重重包围之中。
    两强地位不可动摇 俄美争霸谁占先机
    奥运夺金大势的变化是在上届奥运会以后逐步显现的。
    在亚特兰大，美、俄、德分别以44枚、26枚和20枚金牌名列金牌榜前三名。不过，从1997年到1999年的世界大赛奥运项目比赛情况看，美国和俄罗斯依旧保持强劲的夺金势头，特别是美国，每年取得的奥运项目世界大赛金牌都在32枚以上。相比之下，德国每况愈下，已经滑出了第一集团，加入第二集团的竞争行列。
    那么，美、俄之争，谁又能胜出一筹呢？
    今年3月，俄罗斯备战奥运会特别委员会宣布成立，普京亲自担任主席。这表明，普京已经将俄罗斯在奥运会上的良好表现，作为重振俄罗斯民族精神、恢复民族自信的一个重要手段，给予了极大的重视。
    俄罗斯已经先期为奥运会投入了1500多万美元，并决定派出一个800多人的庞大代表团到悉尼参战，每位奥运金牌选手的奖金是10万美元，银牌和铜牌得主的奖金分别是3万和2万美元。这样的奖金数额对于俄罗斯人来说，无疑是天文数字，足见俄对奥运成绩的重视。
    最近，俄罗斯体育和旅游部长伊万纽任科夫表示，俄罗斯在悉尼奥运会的游泳、体操、击剑、田径、摔跤、网球、排球、柔道等十数个大项中有机会问鼎，将有能力取得36枚左右的金牌。专家认为，如果俄罗斯能够在悉尼奥运会上取得32枚金牌，就有足够的机会争夺奥运金牌榜第一把交椅。
    然而，尽管俄罗斯人不甘心屈居次席，但如今的美国体坛不但保持了固有的强大实力，更有大批后备人才茁壮成长，造就了一整套新老搭配的理想阵容，加之资金雄厚，自然将全力确保其世界体坛霸主地位的稳固和延续。
    美国人的优势是全方位的，而其强项主要在田径场上和游泳池里。
    美国游泳方阵人才济济，在亚特兰大曾经获得13枚金牌。美国游泳队出赛的名单上明白地写着“双枪老太婆”汤普森和托勒斯、“仰泳王”克拉泽博格、“世界纪录人”多兰和麦尔乔、“卫冕冠军”范戴肯和贝内特等一长串名字，足以让对手望而生畏。
    田径赛场自然又是一盘丰盛的晚餐，4年前的美国从中分得13枚金牌，此次美国田径军团卷土重来，在女子的径赛项目上更是霸气十足。
    首次亮相奥运的“天后”琼斯自然是最大的亮点，她目前已经完成了冲击悉尼5枚金牌的准备；德弗斯尽管失去百米资格，但却创造了100米栏12秒33的美国纪录和今年世界最好成绩。德拉吉拉在选拔赛撑杆跳比赛中一跃4米63，打破了世界纪录。
    男子方面，约翰逊创造年度400米最佳，格林9秒93的百米成绩也列年度第二，如果能够尽快摆脱伤病困扰，两人都是冲击金牌的热门；110米栏和400米栏可能依然是美国的天下；在铅球比赛中，美国人也叫嚷着要包揽前三名。
    另外，美国在网球、篮球、排球、女子足球等诸多项目上都有夺金的实力。专家分析，此次美国队虽然很难再如在亚特兰大那样连夺44枚金牌，但美国军团的实力依旧傲视群雄，俄罗斯如果想在悉尼超越美国，重温奥运金牌第一的旧梦，难度实在很大。
    澳大利亚虎视眈眈 志在必得欲进前四
    由于德国的滑落，奥运金牌“第二集团”的竞争空前激烈，而澳大利亚作为东道主，自然希望在竞争中一展风采。
    澳大利亚奥委会给进军悉尼的650人代表团定下的目标是：夺取20枚金牌、60枚奖牌，力争金牌、奖牌总数都进入悉尼奥运会的前五名，并前所未有地将中国代表团作为头号对手。
    一般认为，大型运动会东道主的金牌优势为30％，即东道主有机会取得比自己固有实力多出30％的金牌；但是从近几届奥运会看，这个数字被估计得偏低――在巴塞罗那奥运会上，东道主西班牙取得了14金，但是在亚特兰大，西班牙人只拿到了2金，其中的差距远远大于30％。
    但是澳大利亚没有仅仅将目光锁定在东道主优势上，其为悉尼奥运的投入是史无前例的――1995年拿到申办权之后，澳政府提出了“奥运会运动员计划”，从1996年到2000年一共拨款1.35亿美元作为备战训练经费，采取了聘请高水平教练、保证精英运动员每年至少参加两次国际大赛、为运动员配备体育科学和体育卫生专家、提高体育设施的使用率等多种措施，准备在自己的地盘上大干一场。
    游泳是澳大利亚夺金的第一突击队，而今年10月才满18岁的索普则被认为是夺金第一人。他极有可能在悉尼拿走200米和400米自由泳、以及4×100米和4×200米自由泳接力4枚金牌，成为奥运会上最为耀眼的一颗明星。
    27岁的澳大利亚女选手、雅号“蝴蝶夫人”的奥尼尔，已经瞄准了200米蝶泳金牌，还想在百米蝶泳、200米自由泳和接力项目上有所作为。此外，两届奥运冠军得主帕金斯试图向第三枚奥运金牌发起冲击。而光头泳星克利姆则同样会将目标指向三个项目的冠军宝座。
    澳大利亚在田径赛场上也不甘人后，派出了历史上规模最大的田径队。土著选手弗里曼曾赢得1997年和1999年世界田径锦标赛女子400米跑冠军，在亚特兰大奥运会拿走一枚银牌。因此，女子400米跑门票成为抢手货。从悉尼歌剧院前庭开始又结束于此的铁人三项赛将首次出现在奥运会上，由于澳大利亚女队人才济济，把这枚金牌记在澳大利亚账上应不为过。
    另外，澳大利亚女子曲棍球队几乎“打遍天下无敌手”；皮划艇世锦赛冠军伍德、波切特的女子双人组合、亚特兰大奥运会射击金牌得主马・达尔蒙德和迈・达尔蒙德以及马术队都有夺金的希望。在网球方面，优秀男选手拉夫特、菲利普西斯和休伊特也会在争夺金牌的路上殊死一搏。
    自1896年首届现代奥运会在雅典举行以来，澳大利亚参加了所有夏季奥运会比赛。在1992年巴塞罗那奥运会上，澳大利亚金牌和奖牌数分别为7枚和27枚；到1996年亚特兰大奥运会时，澳大利亚一举夺得9枚金牌和41枚奖牌，照这样的势头，加上东道主的天时地利人和，澳大利亚取得20枚金牌的指标似乎并不算过高。
    德法双雄不甘人后 中国军团身陷重围
    在悉尼奥运会上，德国军团和中国军团同样被东道主列为主要竞争对手。然而，更让德国人头痛的是，原本属于他们世袭领地的不少项目，已经被美俄法等国运动员逐步侵占甚至取而代之。目前，德国选手取得金牌的项目集中在田径、赛艇、皮划艇、射击、马术中。
    在1999年世界大赛奥运项目金牌统计表上，德国选手总共取得了23枚金牌，名列取得26枚金牌的中国之后，居世界第四。这是历史上的第一次，在某种程度上似乎标志着这个传统体育强国水平的滑落。尽管如此，据专家分析，以目前的实力而言，德国队在悉尼仍旧有机会取得19-26枚金牌，和中、澳、法三国不相上下，并且在奖牌总数上甚至有可能超越俄罗斯。以德国的实力，稳固住自己第二集团领头羊的位置是完全可能的。
    法国体育近几年迅速崛起，在亚特兰大，法国军团以15枚金牌、一枚之差落后于中国，此番悉尼决战，自然想再进一步。
    自行车职业选手可以参加奥运的消息，增加了法国的夺金机会，况且此次悉尼奥运自行车项目又增加了四个小项，以18枚金牌成为了排在田径、游泳之后的第三奥运金牌大户，这使得法国人眉开眼笑。
    在1999年柏林自行车世界锦标赛上，法国车手一举取得了12块金牌中的7块，在男子短距离和女子项目上，法国队优势突出，个别项目的世界级比赛金牌几乎可以稳拿。据估计，法国自行车手在悉尼有机会染指10枚左右的金牌，再加上柔道、皮划艇、田径、击剑和马术等项目上的进账，法国代表团最终的金牌数可能在18枚以上，将对第二集团中的对手造成巨大的威胁。
    对于同在第二集团的中国军团而言，所以能在巴塞罗那和亚特兰大保住金牌第四的位置，很大程度上在于没有和东道主形成正面“冲突”――西班牙实力远远不及我们，美国实力又在我们之上。此次远征悉尼的最大难度在于东道主将中国作为最大对手，以及德国的加入竞争。
    由于中德法澳四国水平接近，届时的争夺必然异常激烈，金牌榜第三到第六名的排序很可能被一两块金牌左右。连续两届在奥运会上获得16枚金牌、列金牌榜第四位的中国代表团，本次出征悉尼很可能将面临“保金牌数容易，保排名第四难”的局面。
    高水平竞技体育之争是残酷的，奥运会不相信眼泪，克敌制胜的前提就是头脑清醒，实事求是。如果中国军团的将士们能够顶住压力，看清形势，放手一搏，相信完全有机会捍卫自己“奥运会第二集团前列”的原有位置。
    乒乓国手参加奥运会前最后一次模拟实战。图为女子双打杨影（右）和孙晋在比赛中。
    新华社记者高洁摄
〖-ZW/正文〗
