〖ZQ/总期〗15571〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗意想不到〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高志文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻点睛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■那些憋足了劲要在奥运会期间狠发一笔横财的悉尼酒店的老板们，最近却发现他们的美梦正在慢慢破灭。奥运会开幕在即，悉尼各大酒店仍有数以万计的空房无人预定，这让那些奥运旅游代理商们头痛万分。业内人士说，悉尼酒店的房费和饮食费用过于高昂，令国外旅客裹足不前。据澳官方预料，奥运会期间，来悉尼的国外游客将仅有11万人，国内游客将在20万到50万人之间。
    ■听说过吗？小小细菌云中捣鬼可能导致天气变化。来自奥地利的科学家在阿尔卑斯山山脚下对降雨进行收集、提炼、冷冻和分析后得出结论：细菌可以在云层中大量繁殖，甚至可以改变天气状况。不过，到目前为止，研究人员尚未确定这些细菌的来源：植物、地表水还是土壤。
    ■眼下正在举行的“北京市打击和预防经济犯罪展”，观者如云。令人意想不到的是，反贪展竟然成了“举报中心”，自开展以来，群众踊跃反映情况，提供线索，已有多起反贪举报。据悉，中纪委查办的案件有一半以上是群众来信来访提供的线索。今后，党政、司法部门将会更有效地加强与群众的联系，使反腐败更有力度。
    ■最近，在中东地区播音40载的“以色列之声”电台，突然从阿拉伯听众的耳畔消失，变成一阵阵“沙沙”声。“以色列之声”阿语节目变“哑”，有人以为是出了技术故障或者是由于政治原因，但真实的原因却出人意料，乃是出于“环保”考虑，因为发射设备给所在地区造成了过大的辐射。在以色列，环保意识深入人心，但对外宣传也十分重要，两者如何兼得？不知以色列人能否找到合适的方案。（高志文）
〖-ZW/正文〗
