〖ZQ/总期〗15571〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“引智”为“打赢”铺路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜琰/王山河〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防军工/新闻直通车〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新装备维修；装备技术保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “引智”为“打赢”铺路
    南空某军械厂军地科技人才协作攻难题
    本报南京8月23日电杜琰、特约记者王山河报道：南空某军械修理厂建立军地科技人才协作关系，3年攻克雷达大修中的上百个技术难题，有效地保证了部队装备处于良好状态。
    这个修理厂担负着军区雷达装备的大中修任务。为充实技术人员的科技知识，他们派出专门人员，到地方名牌大学和研究所学习，在有关专家指导下，很快攻克了一批高技术难题。地方的新技术、新知识成了军械厂提高维修保障能力的“助推剂”。工厂采用精确的绘图仪替代人工绘图后，工效提高了30倍；快捷美观的CAD使工人们扔掉用了40多年的铅笔和图纸。在此基础上，军械厂加大利用地方科技人才的力度。在攻克新型雷达“远程诊断”课题中，他们大胆引进计算机网络人才，迅速解决了远程诊断中的一个个技术难题，仅用8个月时间，就建立起了一个供修一体化的全新保障模式。
    南空某汽修厂引进18家厂商技术保障军车
    本报南京8月23日电林靖、特约记者陈汉忠报道：南空某汽修厂引进地方18家汽车厂商技术，使军车保障能力实现了大步跨越。
    这个厂每年承担60多台军车的大修任务，还要为航空兵场站开展巡回服务。随着部队在用车辆老化和新车辆陆续装备部队，技术保障越来越困难。
    汽修厂在困难面前积极利用地方汽车生产厂商的技术设备优势，先后建成了上海通用、一汽大众、本田汽车等18家汽车制造厂授予的特约维修站。厂党委借此机遇，狠抓硬件建设，先后添置各类新型通用、专用检测设备350多台（套），建成了汽车安全、环保检测线1条。与此同时，工厂专门成立培训中心，开办计算机等级培训、进口汽车英语培训、现代汽车电控知识培训等。目前，全厂80％以上员工技术已达到中级水平。
〖-ZW/正文〗
