〖ZQ/总期〗15571〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日朝邦交正常化谈判引人关注〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗颜文京〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗其它言论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗日朝关系〖-GJ/关键〗
〖ZW/正文〗
    8月22日和24日，日本和朝鲜举行第十次邦交正常化谈判会谈，这使停顿了4个多月的谈判得以恢复。
    自今年年初以来，朝鲜开展了相当活跃的外交攻势。1月4日，朝鲜与意大利建立外交关系，从而使意大利成为继奥地利、丹麦、芬兰、葡萄牙和瑞典之后，第六个与朝实现关系正常化的欧盟国家，也是西方七大工业化国家中第一个与朝鲜正式建立外交关系的国家。5月9日，朝与澳大利亚宣布建交。7月12日，又与菲律宾建交。7月15日，加拿大外交部长表示，将“很快”与朝鲜建立外交关系。此外，朝与新西兰、英国及欧盟的关系也正趋向缓和。朝还向东南亚国家联盟申请加入其地区论坛，甚至希望加入亚太经合组织、亚洲发展银行等地区性和其它国际性组织。此次朝日恢复邦交正常化谈判，可以说是朝鲜一系列外交活动的重要组成部分。
    半个世纪以来，日本和朝鲜一直没有建立外交关系。双方邦交正常化谈判于1992年破裂。1998年8月朝鲜发射的人造卫星越过日本上空之后，日本采取了中止与朝鲜半岛能源开发机构的资金合作、建交谈判和粮食援助等一系列制裁措施。1999年12月3日，由日本前首相村山富市率领的日本多党代表团访问朝鲜，就重开日朝邦交正常化政府级会谈达成突破性协议，成为两国改善紧张关系的里程碑。此后，日本宣布将全面解除对朝制裁，这为日朝邦交正常化进程奠定了基础。
    今年4月，日朝官员在平壤恢复了业已中断8年的两国关系正常化谈判，双方同意5月下旬在东京举行第二轮会谈。后因朝韩首脑会晤，会谈应朝方要求延期至今。7月11日，日朝邦交促进国民协会会长、前首相村山富市前往首相官邸向日本首相森喜朗进言，建议尽可能在2001年、最迟在2002年实现日朝两国邦交正常化。前不久，朝日两国外长在出席曼谷东盟地区论坛会议期间举行了首次会谈，以争取早日恢复朝日邦交正常化谈判和朝日红十字会会谈。
    在此次会谈中，日方提出朝鲜开发研制导弹问题和日本人被“绑架”失踪问题，希望朝方能对失踪日本人认真进行搜索工作。朝方否认发生过绑架日本人的事件，并提出实现朝日邦交正常化的前提条件，其中包括日本必须向朝鲜道歉、进行战争赔偿、归还掠夺的文化遗产和改善在日朝鲜人的法律地位等。朝鲜政府代表团团长郑泰华表示，朝日间未能“清算过去”，是半个多世纪来两国关系不能正常化的主要原因，只要该问题得到解决，其余一系列问题都能迎刃而解。他重申，只有日本首先为其对朝鲜人民所犯的战争罪行进行道歉和赔偿，日朝关系才可能步入正轨。这次会谈确定了下次会谈的时间和地点，但没有取得实质性的进展。
    朝鲜北南双方首脑会晤以来，朝鲜半岛发生了一系列积极的变化。日方希望抓住这一有利时机，与朝鲜建立邦交关系，以便参与朝鲜半岛事务，增加其在东北亚的影响力。尽管据传双方已定下今年底为建交目标限期，但是，日朝邦交正常化进程不仅取决于日朝双方，还取决于其它两个方面的因素，即朝韩关系和朝美关系的发展。近半个世纪来，日本没有跟朝鲜建交不是因为朝鲜是否拥有导弹技术，而是因为东西方对峙。只要朝韩、朝美关系没有明显改善，日朝邦交正常化就必然会受到影响。现在朝韩关系有了明显改善，人们希望，日、朝两国能够妥善解决双方的分歧，为实现邦交正常化创造条件，以进一步促进朝鲜半岛的和平与稳定。
〖-ZW/正文〗
