〖ZQ/总期〗15571〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两封来信一堂课〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄培灵/李德忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读报与评报/贴近基层贴近士兵（《请关注兵兵关系》系列报道引起强烈反响）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗回忆录〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读报评报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●黄培灵李德忠
    “自觉摒弃庸俗师徒关系，人人抵制兵兵交往不正之风”、“广泛开展‘三小’、‘三学’活动，融洽和谐战友情谊”。这是济南军区某集团军司训大队依托军报两封读者来信，引发的纯洁兵兵关系专题教育内容。目前，活动刚刚展开，已在该大队官兵中产生了强烈反响，尤其是新训学兵更是表现出极大兴趣。
    如果说兵兵关系是当前部队青年战士的突出问题，那么以培训汽车司机的训练基地则表现得更为明显。因此，8月14日军报刊登的反映兵兵关系的两封来信，当天就在这个大队成为热门话题，大家议论激烈，认为两封信道出了他们的心声，针对性强。政治处看到这一现象之后，立即下发通知，引导各营连展开学习讨论，并针对学兵来源广、关系兵比例大、师徒意识严重等特点，推出“自觉摒弃庸俗师徒关系，纯洁战友交往，净化育人环境”为内容的专题教育。
    为了使教育深入兵心，司训大队同时在兵兵之间广泛开展“三小”和“三学”活动。“三小”活动是：珍惜战友情，不搞小摩擦；战友做诤友，善解小疙瘩；洁身更自好，小事不小视。“三学”是：换个角度看问题，学会将心比心；成才进步靠实干，学会立身做人；五湖四海一家亲，学会一视同仁。经过教育讨论，先前存在于士兵中的模糊认识和庸俗观点得到澄清。学兵刘海涛深有感触地说，自己也痛恨人际交往中的物化现象，可是轮到自己学技术时，总感到不送点东西心里不踏实，经过教育才明白，不正之风的兴起，恰恰源自受害者本人。
〖-ZW/正文〗
