〖ZQ/总期〗15571〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗本版导读：强队伍方能创辉煌〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI276〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新时期思想政治工作探索与实践系列专版〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政工干部；思想政治工作；政工干部素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    官兵心目中的政工干部本版导读：
    强队伍方能创辉煌
    指导员、教导员、政委……多么熟悉而亲切的称呼！
    从中国人民解放军诞生之初，就设立了政治工作这些特殊的职位，形成了具有我军特色的政治工作体制，这是我党我军的优良传统和特有的政治优势。
    政工干部作为党的干部、政治工作的生力军，其形象如何直接关系到党的形象和人民军队的本色。70多年来，无论是战争年代还是和平时期，广大政工干部为贯彻党的路线方针政策，保证党对军队的绝对领导，提高战斗力和完成各项任务发挥了极其重要的作用，做出了不可磨灭的历史性贡献。特别是改革开放和发展社会主义市场经济以来，全军政工干部锐意进取，开拓创新，创造了新的辉煌，使军队经受了各种复杂政治斗争和急难险重任务的考验，保持了人民军队的性质、本色和作风。
    不脱离时代才能不脱离实际。新的历史条件下，为“打得赢”提供强大精神动力，为“不变质”提供可靠政治保证，这对政工干部提出了新的更高的要求。政工干部只有紧跟时代，不断提高自身素质，才能永葆政治工作的生机和活力，在完成新的历史使命中再创辉煌。
    最近，江泽民总书记在中央思想政治工作会议上指出，必须建设一支政治强、业务精、纪律严、作风正的专、兼职思想政治工作队伍。为落实江主席这一重要指示，促进军队政工干部队伍建设，提高政工干部素质，我们约请了全军部分干部战士就政工干部形象问题，畅谈了他们的思考和期盼。希望能给每一位立志从事政治工作的人以鼓舞、启迪和鞭策。
〖-ZW/正文〗
