〖ZQ/总期〗15571〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗教育部施行的“减负”举措，使中小学生逐渐从沉重的课业负担中解脱出来，受到学生家长及社会各界的普遍欢迎？但是，也有一些学校“减负”出现了偏差〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“减负”岂能减掉国防教育课？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭卫平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防教育；国防观念〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    教育部施行的“减负”举措，使中小学生逐渐从沉重的课业负担中解脱出来，受到学生家长及社会各界的普遍欢迎。但是，也有一些学校“减负”出现了偏差――
    “减负”岂能减掉国防教育课？
    ●彭卫平
    最近，江西省吉安市在对该市所属13个县（市、区）的国防教育落实情况进行调查时发现，有的学校在一片“减负”声中，把必不可少的国防教育课摆在可有可无的次要位置：有的减少课时，减少活动；有的本来就把国防教育当成“额外负担”，这次干脆乘机一减了之。某中学校长说：“上级三令五申要减轻学生课业负担，但我们学校是重点中学，为避免因‘减负’而影响学校的教学质量和升学率，我们才把类似国防教育这些可有可无、不影响升学率的课时给减掉了。”据了解，该校每年一期的新生入校军训，今年也被取消了。
    带着这个问题，笔者走访了吉安市教委，教委负责同志明确指出，减掉国防教育课是违背教育部所发“减负”通知精神的。所谓“减负”，就是要减掉那些压在学生身上无法承受的学习负担，让学生有一定的自由空间去发展个性，去获取新的知识，以增强学生的身心健康，培养提高学生的思维、分析的创造能力。国防教育是培养学生国防精神的一种主要手段，也是素质教育和学生德育教育的重要内容，是其它任何课程教育都不可替代的。把国防教育课减了，也许不会明显影响升学率，但从长远看，却关系到学生综合素质的提高和国防教育的增强，关乎国家的千秋大业。《国防法》也明确规定：“普及和加强国防教育是全社会的共同责任”，“学校的国防教育是全民国防教育的基础。各级各类学校应当设置适当的国防教育课程，或者在有关课程中增加国防教育内容。”
    因此，各级各类学校必须从国家的根本利益、国防建设的战略高度，把抓好学生的国防教育作为一项长期任务，使他们成为建设祖国、保卫祖国的可靠接班人。吉安市吉州区仁山坪小学校长包静认为，加强中小学生的国防教育，不仅能提高学生的思想素质，培养热爱祖国、献身国防的精神，而且能激发学生发奋学习的热情，有利于学校教学质量的提高，有利于发挥学校的综合育人功能，有利于学生全面发展和健康成长。
    据了解，一些学校“减负”中出现的偏差，引起了有关部门的高度重视，日前，吉安市委、市政府和军分区有关部门已联合重申，各级教育主管部门必须把国防教育作为学校教学质量检查的重要内容，并纳入校长政绩考评目标；学校要把国防教育作为经常性、长期性的教育任务，纳入教学规划和学生德、智、体考核及争先活动内容，并渗透到有关课程、课外活动和学校日常生活、经常性思想工作中，使之贯穿学校教育的全过程。
〖-ZW/正文〗
