〖ZQ/总期〗15571〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗昔日抗洪铁军今日抗旱尖兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗湖南80万民兵奋战在抗旱一线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨庆怀/彭利华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗军工作；民兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    湖南80万民兵奋战在抗旱一线
    本报讯杨庆怀、特约通讯员彭利华报道：一声令下，原在洞庭湖区沿岸严阵以待的80万抗洪大军立即成建制投入抗旱减灾战斗。湖南人民说：“不管什么样的任务，都难不倒咱们的民兵”。
    7月初以来，湖南省有半数以上县（市）、1943个乡（镇）遭受旱灾，受旱的农作物面积达1650万亩。面对严重的旱情，湖南省军区及时下发了《关于组织发动民兵预备役人员积极抗旱减灾的紧急通知》，同时，对原制定为抗洪的方案作了修改，迅速启动快速动员机制，转入抗旱救灾。省军区领导同志分率工作组下到吉首、郴州、张家界、怀化、常德、岳阳和永州等旱情严重的地区指导抗旱。省军区有关部门组织3800多名民兵高炮射手进行了为期一周的专业训练，并紧急增援80门高炮用于人工降雨。各受灾地区的军分区成建制组织民兵抢救离水源近和良田相对集中地方的农作物。据统计，截至目前，省军区系统已调集高射炮250门，实施人工降雨650余次，挖井2800多口，利用楠竹架设简易引水通道5.7万多处，灌溉农田110多万亩，使270多万人口的饮水难问题得到较好解决。
〖-ZW/正文〗
