〖ZQ/总期〗15571〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走活武装工作这盘棋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗人武部长何发江抓城市武装工作的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙秋洋/周永鑫/吕俊平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武装工作；人武部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●孙秋洋周永鑫本报记者吕俊平
    河北秦皇岛市海港区人武部部长何发江，积极探索市场经济条件下城市人武工作的特点和规律，拓宽了人武建设的新路子。海港区人武部连续四年被河北省军区评为先进人武部，先后被河北省政府、省军区评为民兵预备役基层建设先进单位。1999年，何发江被北京军区评为华北地区“人武之星”，并荣立三等功。
    1998年，何发江在组织科技练兵时，遇到一无资金、二无装备的困扰。他便着手以河北海事局为依托，成立海上高科技对口侦测分队，探索借助地方经济力量搞好民兵建设的路子。海事局领导当即抽调67名青年职工和13艘舰艇，并把具有现代化卫星监控系统的交通管理中心作为侦测分队指挥部。何发江把这些青年编入基干民兵队伍，狠抓教育训练，使他们综合素质得到迅速提高。
    接着，何发江又依托地方80多个大型企业组建了民兵核生化监测、卫星通信、防化、工程保障、海洋水文、道桥保障等19支民兵高科技专业对口分队和8个特种应急分队，并多次出色完成保护铁路大动脉、抗洪抢险等急难险重任务。
    去年底，在以“减员增效”为核心的企业制度改革中，有些基层武装部被通知撤消，有些武装部被保卫科“兼并”，基层人武建设面临危局。何发江来到秦皇岛市华联商城女子民兵连抓试点，进一步总结出民兵连在经济建设中，争当精神文明先锋队、治安保卫队、生产突击队，民兵争当文明标兵、生产尖兵、安全哨兵、治安卫兵的“三队四兵”的经验，进行了大力推广，使基层人武工作充满活力。后来，海港区基层武装部不但一个未被撤并，还由原来的70个发展为现在的140个。
    在1997年度的征兵工作中，海港区东港镇的一名适龄青年，借故逃避征集。这件事使何发江清醒地认识到，必须用有效的法律机制，强化适龄青年依法服兵役的意识。经过何发江认真细致的工作，1998年初，海港区法院“涉地方国防案件合议庭”成立了。“合议庭”一成立，首先对那名弄虚作假逃避服兵役的青年依法进行了严厉惩处。这件事强烈地震撼了广大适龄青年，强化了他们依法服兵役意识，海港区人武部连续两年出色完成征兵任务，被评为“征兵工作先进单位”。
〖-ZW/正文〗
