〖ZQ/总期〗15571〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热门人物〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K833〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗热门人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巴克斯： “唐老鸭之父”与世长辞
    8月24日，美国99岁高龄的卡通艺术家卡尔・巴克斯因白血病在家中去世。在过去30年中，他没有受到人们的注意，不少人还以为唐老鸭和那些动人的故事是迪斯尼本人所创作，而忽略了这位真正的“唐老鸭之父”。巴克斯毕生致力于绘制脍炙人口的唐老鸭漫画书，他笔下的这个呱呱叫的动物形象也受到了全世界人们的喜爱。1966年他退休后，迪斯尼公司允许他继续画卡通动物。据估计，其作品的价值已超过了几百万美元。
    卡特赖特： 女法官出任新西兰总督
    近日，英国高等法院女大法官西尔维娅・卡特赖特女男爵，被女王伊丽莎白二世任命为下任新西兰总督。现年56岁的卡特赖特女男爵1993年成为新西兰地方法院的第一位女大法官，她还是联合国监督妇女权益委员会的成员。按照新西兰宪法，卡特赖特与部长组成的行政会议将成为新西兰的最高行政机构。有趣的是，目前新西兰几个最高职位均为女性占据，包括总理、检察总长和首席大法官等，可谓“妇女顶起整个天”。
    泰格・伍兹： 高尔夫名将屡创奇迹
    来自美国加利福尼亚的高尔夫名将泰格・伍兹，当地时间8月20日，在世界职业高尔夫球联合会第82届锦标赛的决赛中，以1杆优势险胜劲敌鲍勃・梅，夺得冠军。凭借此项冠军头衔，伍兹成为继1953年本・霍根之后，第2位在同一年度赢得英国公开赛、美国公开赛和PGA锦标赛三项大赛锦标的球员。这也创造了自1937年以来在PGA大赛复赛中反败为胜的奇迹。今年才24岁的伍兹还是有史以来取得包括前面3项赛事和大师赛在内的所有4项最重要高尔夫球赛冠军的最年轻选手。
    （黄超辑）
〖-ZW/正文〗
