〖ZQ/总期〗15571〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“死亡之海”出现绿色农庄〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李俊明/芮学勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗神州广角/关注西部开发征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗农村改革；农村经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “死亡之海”出现绿色农庄
    ■李俊明芮学勇
    从南疆重镇阿克苏市出发，沿着阿（克苏）―塔（里木）公路南行10多公里，便是阿克苏市的一个小村庄库克瓦什。公路左侧，一道道裸露的沙梁，像一柄柄利刃，直逼阿克苏市的腹地，它们就是被称作“死亡之海”的塔克拉玛干大沙漠的前锋。公路右侧，却是树木参天，满目翠绿，充满勃勃生机；偶尔可见的沙梁，也被植被封锁在绿洲之中。
    一路之隔，缘何出现如此不同的两种景观呢？
    8月中旬，我们怀着浓厚的兴趣，走访了素有“绿色农庄”美誉的库克瓦什。陪同参观的阿克苏市林业局副局长张兵和林业管理站站长黄罡告诉我们，1992年，库克瓦什还只是市林业局下属的一个治沙基地，除了十来个职工，连一户像样的人家也没有，治沙完全靠政府投入，根本得不到保障。从1995年起，他们开始实行对外承包，并制订了优惠政策：农户承包沙地，承包合同30年不变，10至20年内免交承包费，并为承包人口解决当地落户问题。
    38岁的安徽农民李忠平就是这些优惠政策的直接受益者之一。1990年，李忠平携妻子自愿来疆，他曾在不少自然条件比较优越的地方闯荡过，但都不合自己心意。1997年，他选中了库克瓦什这个穷地方，不为别的，只因在这里他可以成为土地的主人，不管土质多么贫瘠，只要肯下力气，就会有回报。他引泥浆水灌田淤泥，以每车400元的价格从附近牧场买回羊粪，增加土地肥力。如今，他承包的11亩地，已成为库克瓦什最好的土地。走进李忠平家的院落，香梨树已是果实累累，套种的棉花即将绽蕾；房屋一侧，圈养的十六七只羊、七八头猪膘肥体壮；院门前，打了自压井。李忠平兴奋地告诉我们，今年棉花亩产至少可以达到200公斤，西瓜和香梨收获都不会少。他还买了农用汽车、小拖拉机，销售产品不成问题。猪、羊、鸡粪还可以肥田。
    沙窝窝摇身一变，成了勤劳致富人的“金窝窝”。
    吕晓顺原来是阿克苏地区一家国营农场的职工，会修理机械，懂电工。后来离职外出经商，积攒了一些资金。1998年，他带着妻子和初中毕业的儿子，一头扎进了库克瓦什的沙窝子，进行第二次创业。他们平整沙丘，开垦沙地，植沙枣、白杨等防风固沙，种苜蓿涵养水分和地力，又在地头上盖起了砖木结构的住房。两年的时间，吕晓顺已在自己承包的18.5亩土地上投入了8万元。在沙土地上投入这么多的资金划不划算？吕晓顺当着我们的面打起了“算盘”：“房子盖了是自己的，18.5亩香梨头5年就算养树，可往后就是纯收入了。沙土地特别适宜种花生、红薯、土豆和西瓜，今年光是套种的黄豆就可以收获2000公斤。加上院子里养的鸡、猪、羊等，每年收入一两万元是有把握的。”说话间，吕晓顺的妻子已经抱出了自家产的大西瓜。吕晓顺说，这里产的西瓜大的有20多公斤，含糖量高，水分大，特别好吃。果然，咬一口汁溢香浓，让人赞不绝口。
    张兵副局长告诉我们，现在库克瓦什的开发已初具规模，绿化面积已经达到了5000多亩，人口由最初的十几人发展到今天的140户600多人，其中不少来自河南、四川、安徽等省区。为了稳定并继续壮大开发队伍，市政府专门投资给村里通了电，修了路，还建起了一所小学。李忠平一对7岁的孪生女孩告诉我们，她们的学校可好啦，老师对她们很亲。
    据张兵介绍，能否点沙成金，关键是水。目前来说，主要是靠开渠引水灌溉，手段粗放。下一步，政府将引导农民走节水型农业道路，开发利用喷、滴灌等先进技术。
    20世纪80年代，阿克苏市曾创建过著名的柯克亚绿化工程，被联合国环境规划署授予“全球500佳”称号。那时候，完全是靠义务植树和人海会战，投入巨大。如今，库克瓦什则是靠发挥农民的自主性，封沙治沙，社会效益犹为显著。这不仅使部分农民获得了土地，而且，在阿克苏市的南部形成了遏制沙漠、护卫城镇的绿色屏障。
〖-ZW/正文〗
