〖ZQ/总期〗15571〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗台各界强烈谴责台湾当局领导人分裂言论〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗亲民党认定两岸在1992年确有一个中国共识〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗一个中国；台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亲民党认定两岸在1992年确有一个中国共识
    新华社香港8月27日电台北消息：台湾各界近日纷纷发表谈话或举行座谈会，强烈谴责台湾当局领导人“国家统一不是唯一选项”的分裂言论。发表谈话者表示，祖国统一的目标是任何人不能改变的。
    新党“立法院”党团总召集人赖士葆表示，“国统纲领”如果让统一“不是唯一选项”，就不叫“国统纲领”，事实上统一只能是唯一选项，这是无庸置疑的。如果修改“国统纲领”，将会造成两岸关系紧张。新党全台竞选暨发展委员会召集人郝龙斌说，两岸统一的时间与方式可以商量，但统一的目标不能改变。
    国民党主席连战在接受记者访问时说，有些人隐性或阳性搞“台独”分裂，这并非大家期待的途径，两岸关系一定要和平稳定。国民党发言人胡志强表示，统一不是选项，而是目标。如果统一不是唯一选项，那其他选项是什么，“难道是台独吗？”
    国民党“立法院”工作会主任曾永权和国民党大陆工作会主任张荣恭都认为，在两岸僵局、岛内金融股市不稳定的现状下，台湾当局领导人的讲话无疑会造成台海局势和社会更加不安定。
    亲民党“立法院”党团总召集人陈振盛要求台湾当局领导人不要惹是生非。他认为，抱着“台独党纲”的台湾当局领导人在此时想要修正“国统纲领”，后果将十分严重。
    一些学者也在座谈会上谈到，台湾当局领导人继承李登辉的“台独”路线，必将带来不可收拾的危险后果。
    新华社香港8月27日电台北消息：台湾亲民党宣布，经过反复推敲与搜集证据，认定1992年两岸确有关于一个中国的共识，并提出应在回复“九二共识”的原则下重启两岸对话。
    亲民党日前在记者会上公布了这个党关于两岸关系的文件。文件说明，台湾当局领导人曾宣称1992年是“没有共识的共识”。亲民党为还历史真相，于是开始进行积极的查证，最后得出当时确有一个中国共识的真相。亲民党这样做，是相信历史真相必须受到尊重，不希望真相被扭曲。
    亲民党强调，两岸问题的解决，应回到“九二共识”的原则上，采取阶段性步骤，逐步研商迈向整合。
〖-ZW/正文〗
