〖ZQ/总期〗15571〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本：开始筹建航空母舰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗环球聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗外军概况；外国海军建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本：开始筹建航空母舰
    ■高明
    日本作为一个岛国，重要资源几乎全部依赖外国进口，海上运输线是否畅通就成为日本经济发展的一个最重要因素。在急欲走向军事大国的右翼势力推动下，日本开始积极筹划设计建造自己的航空母舰。由于这一计划明显有悖于“和平宪法”，日本人解释说，目前筹划建造的航空母舰是“防卫型的航空母舰”，目的是让其战机能“迎击敌人飞机或导弹对其海上运输补给线的威胁”。
    现在，让我们来看一看日本是如何设计它的航母的吧！
    在航母舰载机方面，日本军事专家指出，现在日本所使用的各型战斗机中，F―14“雄猫”型战斗机是理想的航空母舰搭载机种，因为该机配备有可同时攻击6个不同目标的AIM54空对空导弹，该型导弹射程达100海里，“能在敌机发射空对舰导弹前先将其击落”。“日本理想中的防卫型航空母舰”只需搭载32架F―14和4架E―2C“鹰眼”型空中预警机即可。
    在舰载机弹射器方面，由于F―14属重型战斗机，在航空母舰上起飞须依赖弹射器，日本计划在其航空母舰上装备3套弹射器。这样，航空母舰舰长将达300米，舰宽42米，排水量达5～6万吨级规模。甲板上起飞跑道旁必须有供战机降落用的斜角甲板，3套飞机弹射器的2套装置于舰艏，另一套装置于斜角甲板上，使斜角甲板兼有让飞机起降功能。机库设于飞行甲板正下方，在机库前、后、左、右各有一部升降机。
    在动力方面，日本倾向于使用核动力，有的日本军事专家希望采用美国“尼米兹”号航母所使用的A4W/A1G加压氢型原子反应炉，2座即可产生28万匹马力动力，航母航速可达30节。
    在雷达方面，航母对空搜索雷达需要具备100海里的搜索能力，对海搜索雷达也需30海里的搜索能力。
    此外，为组成航空母舰作战群，日本将再定购2艘最新型的“宙斯盾”级驱逐舰。对此，日本人找的由头是――为了对抗所谓的朝鲜“大浦洞”导弹威胁。
〖-ZW/正文〗
