〖ZQ/总期〗15571〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗校规会束缚创造思维吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈启银〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗公众观点/聊斋新篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗青少年教育；教育事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    校规会束缚创造思维吗？
    ■陈启银
    近日，媒体刊登了河北定州中学出台180条校规的有关报道。是是非非，褒贬不一。其中，比较核心的问题也是人们最关注的问题，就是180条校规会不会束缚学生的创造思维和个性的发展。有的认为，校规定得越多越细，对人的思维束缚的空间和力度就越大。
    规矩会成为思维发展的障碍吗？笔者以为，不能一概而论。规矩有正确的，也有不正确的；有必要的，也有不必要的。对于一个学校来说，制定正确的、必要的规矩，决不会成为学生思维发展的障碍。这也有事实为证：一些著名的学府，从我国的清华、北大，到美国的哈佛、麻省理工，英国的剑桥、牛津，都有自己的校规。据说美国西点军校的各类校规不下200条。这些校规似乎并没有妨碍这些学校的学生们的创造思维和个性发展。
    校规和创造思维是属于两个不同范畴的概念。校规属于非智力因素，创造思维属于智力因素。但它们是相辅相成的。据说著名哲学家黑格尔不仅在哲学上成就斐然，在日常生活中也是一个十分细心的人，每天登记家庭的收支情况。看起来，这样的生活琐事与他的哲学成就风马牛不相及，但实际上，这种细致、认真的习惯对于他养成严谨的治学态度显然是有助益的。
    毫无疑问，校规以及其他的制度等对人的思维肯定会有影响。关键是看它是积极的，还是消极的。是积极的就应该肯定和提倡；是消极的就应该反对和摒弃。从报中摘录的一些内容来看，定州中学校规有利于学生养成良好的习惯和品格，对当前的独生子女具有很强的针对性。如果落实得好，会成为学生一生受用不尽的无形资产。这无疑是应该肯定和提倡的。
    古人云，没有规矩，无以成方圆。培养高素质的人才，也离不开各种校规的规范。在某种意义上说，规范也是一种培养。如果一个学校不注重校规的建设，要培养出高素质人才是不可想象的。不知以为然否？
〖-ZW/正文〗
