〖ZQ/总期〗15571〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他，挺立在智慧高地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谷建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政治理论教学；军校教员；教员素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他，挺立在智慧高地（报告文学）
    ●谷建
    1999年10月31日晚，人民大会堂。建国50周年国庆招待会上，一位身材矮小，早已谢顶的中年人在众多的来宾中十分显眼，特别是他那身并不夺目的空军大校军装，在色彩的海洋中，在显赫的人群里，似乎在向人们昭示着什么。
    与会者突然起立，这时，党和国家领导人迈着稳健的步伐，伴着轻快的音乐和如雷的掌声走到他们中间。走过身旁的江主席等领导同志，频频向他挥手致意，在一串串鼓舞和勉励的目光中，他感到了一种深情的给予，一种沉甸甸的责任。
    他，就是空军指挥学院训练部军事基础理论教研室尚金锁教授。
    1
    历史是神奇的，也是有规律的。在大学读数学系的尚金锁，却不安分于那数字海洋中的纵横捭阖，常常挤出一部分精力去追问历史，思考哲学。一个夏天，当他在学校图书馆一口气读完《毛泽东军事著作选》，禁不住激动得热泪盈眶。他第一次看到了把哲学与军事结合得如此完美的文字。睡梦中，他把自己“导演”成军人，在伟人和先哲的指引中顽强挺进……于是，那年部队到学校来招兵，他毅然穿上军装，唱着军歌融入那片绿色。
    几年后，一纸调令使他成了空军某部机关的一名干事。在这里，他第一次真正接触到军事和政治。战略与战术的概念和模式在这里变得清晰而具体。有条不紊的训练计划，精密细致的战法研究，思想政治工作的强大动力……使他大开眼界。这时，他时常联想起中国军队的历史，那种由弱变强，以劣胜优，把战争简化成游戏一样的魅力，搅得他神驰千里，心河激荡。他开始尝试着用哲学来解释、来总结，条分缕析。
    这时候，他突然有了某种感悟，虽然同是逻辑思维，但他明白了数学和哲学的区别：所有的科学都是在认识世界和改造世界，但哲学可以使人掌握方法，它是足以使思想和智慧裂变的学问。他与哲学邂逅，相见恨晚。最终，他迫不及待地报名考入了中国社会科学院研究生院。
    扎在书堆里的尚金锁，没有忘记自己是个军人。“部队需要军事上的辩证思维理论，这往往比一些先进的武器装备更有威力！”他这样想着，禁不住兴奋异常。他觉得，作为军人，能把自己的能量集中释放在军事科学理论前沿，才无愧于时代。
    整整一个暑假，他没有回家。妻子儿女急得打电话找他，他讷讷地说：“论文没写完呢。”又一头扎进图书馆。短短40天的时间，他的论文手稿竟达一尺多厚。
    开学那天，当尚金锁捧着厚厚一叠题为《试论毛泽东军事辩证法思想的规律和范畴》的论文，站在师生面前，大家惊呆了！这篇由22万字压缩到15万字的论文受到评审专家和指导老师的高度评价，其思想深度和独特的见解，令众人对这个矮个子学生刮目相看。院刊《研究与思索》破例撤下已上大样的其它文章，全文刊登了这篇论文，并以热情洋溢的文字配上编者按，加以推荐。
    2
    80年代初，尚金锁奉命由总政治部调到空军指挥学院，从事政治理论教学。这一次，他感觉真正找到了自己的位置。政治理论教学，多是采用古板、拘泥的灌输式方法，学员在被动的状态下，很难焕发出激情。没有激情的学习便很难挤压出人的内在潜能。“采用什么方法使学员对政治理论的学习，由被动变为主动，从而激发他们强烈的兴趣？”他在酝酿，他在实践。
    不久，一篇关于“双向驱动启发式教学法”的论文引起了学院领导的高度重视。这是一个把压力平分给教员和学员的方法，而压力足以产生动力，持久的动力便会滋生浓厚的兴趣。渐渐地，尚金锁的课堂上，疑问、解答，肯定、否定，掌声、屏息，交错迭出。信仰和信念在这里生长扎根。
    这是尚金锁运用哲学指导教学理论的硕果。不久，他又把目光瞄向了军事理论前沿。当时的空军指挥学院，军事理论课仅由一些简单的讲授提纲来代替，个别课目虽有教材，可理论的系统性、完整性、深刻性远远不够。一股超前、自立、创新的欲望又从他的心底油然而生。
    选择课题，扎进书堆，挑灯夜战。盛夏，狭小、闷热的书屋里，尚金锁在知识的海洋和思维的线条中驰骋，汗水如溪流从头上身上流到地上，将地板浸湿了一大片。这时，他想拿条毛巾擦擦汗滴，免得浸湿稿纸。可是，离开书桌刚走几步，便一阵晕眩，瘫软在地。他感觉再也站不起来了，浑身像散了架一样。老伴、子女围着他一阵哭，一阵埋怨，“警告”他若下次再这样不爱惜身体，就坚决不管他了。严冬，他常骑自行车往返数十公里查找资料。一次，因地冻路滑，连人带车摔出好远，他吃力地爬起来，又蹲在地上找眼镜。拾起的眼镜破碎了，怎么回家呢？干脆推着自行车，一瘸一拐地在雪地里步行了两个多小时。
    转眼，尚金锁的三部学术专著《毛泽东军事思想研究》、《马克思恩格斯列宁斯大林军事思想简论》和《略论以劣胜优》正式出版，丰富了国内军事理论研究。国内外多家报刊杂志评价他的书是把“兵法和哲理融为一体研究的新成就”。军内的一些院校将它们列为正式教材。
    3
    多年来，他一直在窥探和注视着世界的风云变幻，把对马克思主义的坚定信念化做理性而深沉的思索，用执着和精细的笔墨去描绘哲学的博大与深厚。他觉得，“与其让哲学成为一件摆设的工具，不如激发人们拿起它，去开垦、构筑伟大的事业”。于是，他在努力寻找一种以哲学为媒介与大众沟通的办法。
    他没有左顾右盼，一头扎进了学术的海洋。做为一名理论教员，他所承担的教学任务就足以让人觉得任务的艰巨，他也慢慢感觉到时间的无情和吝啬，就索性每天早上5点上班，夜里12点拖着疲惫的身体回到家中。这是他为自己制定的“大工作制”。这个类似“满负荷制”的苛刻的作息制度伴随他至今，繁衍出一串串惊人的成果：他先后主持或参加了国家、军队和空军“七五”、“八五”、“九五”科研规划以及国家哲学社会科学多个重点课题的研究，独著、主编出版学术著作30多本，发表学术文章130多篇。1986年以来，他先后荣立二等功一次，被中科院授予首批“做出突出贡献的硕士学位获得者”荣誉称号，1992年被批准享受国务院颁发的政府特殊津贴，1998年被总政评为“全军优秀教师”。
    他步履匆匆地走进哲学与思想的大山，之后，又从深山里缓缓踱出。但是，在哲学的熔炉里炼就的一双敏锐的眼睛使他永远不得安分。当国防和现代化的巨轮在海洋里鸣笛起航，他却早已立在船首凝眸远方。《邓小平军队改革思想研究》、《邓小平国防理论研究》、《毛泽东军事思想与高技术局部战争》等国家和全军科研规划的三个重点书目，都由他参加主编。
    4
    彻底忘掉自己的人，别人会时刻惦记着他。
    在思想海洋里畅游的尚金锁，把家庭和名利从事业的筛子中过滤，留下的只有专注。他用事处世，超凡脱俗，知道自己的目标，更知道自己的价值。他淡淡地生活，静静地思考，执着地进取，直进到智慧高地，自由地驾驭规律，而永葆一种理性的美丽。鉴于他的突出成就，院党委研究决定：重奖尚金锁两万元人民币。这种高额奖励在空军指挥学院的历史上尚属首次。系领导从心里替他高兴。毕竟，这对于他们和尚金锁都是一种鼓舞和慰藉。当系主任黄苏建、系政委赵长林喜孜孜地将奖金送到尚金锁家时，他激动得有些手足无措，不停地重复着：“感谢组织，感谢领导。”不料，第二天，图书馆的同志打电话给系主任，说尚金锁捐给图书馆两万元人民币附加一摞由自己编著的哲学方面的书。政治部张本忠主任知道了，赶紧找到尚金锁，拉着他直埋怨：“尚教授，这钱是党委用来激励先进的，你把它捐了，往后再树典型，我们的奖励工作怎么做？”赶上来的系政委又急急补充：“您身体多病，长期服药，这两万元权当你的医药费嘛……”话说了一箩筐，尚金锁仍不接受。事情最后传到学院吕家书政委那里。办公室里，将军的心里激荡起阵阵涟漪：“尚教授啊，这两万元是全院同志献给你的一颗心哪，你怎能拒绝呢……”他想不下去了，倏地从椅子上站起来，整了整军装。他要去找尚金锁，好好“说说”他。“尚教授，你要违反组织决定，拒绝接受奖金，我们就‘处分’你！”面对吕政委严峻的面孔，尚金锁收下了钱，却趴在桌子上热泪奔涌。他望着将军魁梧的身躯，一幕幕往事涌上心头，而尤其难忘的是：每每在自己的思维隧道塞车的时候，吕政委会及时给他送来准确、有力的支援。这神来之笔每每使自己茅塞顿开，思绪如瀑布一泻千里！他感激将军。他敬仰将军。
    长期的昼夜颠倒和体力透支，尚金锁患上冠心病和糖尿病，身体状态每况愈下。今年三月，训练部徐部长拿着疗养证找到他，一脸的焦灼，要求他暂时放下工作，去外地疗养一段时间。尚金锁使出“迂回战术”：“等一等吧，手头工作重要，放不开，让更需要疗养的同志去吧！”院领导见他拖到五月份，仍不提疗养的事，忍不住了。张希光院长、吕家书政委一道亲自来到系里，又来到教研室，责成系、室领导将尚金锁的课程调整一下，立即安排他疗养。“疗养名额少，让别的同志去吧……”尚金锁轻轻地说。“名额再少，我也要去空军后勤部要一个！”吕政委看着他，一字一顿地说。
    尚金锁终于踏上了疗养的征途，自己买了张硬座车票，这个只顾奉献不思索取的人，又一次“擅自”取消了他本应享受的软卧待遇。采访中，他诚恳地对笔者说：“我做的成绩太少了，组织上和各级领导给予我的关怀太多、太多……”突然，他哽咽得说不出话来，迅速摘下眼镜，用手绢捂住了眼睛。
〖-ZW/正文〗
