〖ZQ/总期〗15571〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以细化求深化抓具体促落实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗天津警备区按照江主席“五句话”总要求抓人武部建设见成效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵u？唐勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人武部建设；落实五句话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    天津警备区按照江主席“五句话”总要求抓人武部建设见成效
    本报讯赵u、唐勇报道：天津警备区贯彻落实江主席“五句话”总要求抓人武部建设，使全区民兵预备役工作实现了整体推进，跨越发展，全面提高。8月19日，天津警备区召开民兵、预备役部队基层建设会议，进一步总结交流了经验。
    用“五句话”统揽全局，是天津警备区党委抓人武部建设的根本指导思想。他们切实加大党管武装力度，军地携手贯彻落实“五句话”精神，及时培养和树立了按照“五句话”总要求建设人武部的宝坻县人武部等具有时代特色和导向作用的先进典型，其经验在全区推广。
    他们对照警备区按照“五句话”制定下发的《天津市区、县人武部考评细则》一项一项具体抓落实。各级以党委班子建设为龙头，以正规化建设为突破口，以提高干部素质为重点，大力加强党委自身建设。着眼“两个提供”的要求，大力加强民兵队伍思想政治建设，采取利用现代传媒大面积覆盖、结合工作任务全方位渗透、针对兵员特点多形式施教等形式，下大力抓了各项教育的落实，抓好“青年民兵之家”建设，占领思想文化阵地。紧紧瞄准“打羸”目标，认真抓好民兵整组工作，全区21％的新兴企业建立了民兵组织，组建的167个对口专业技术分队技术含量较高的占46％。以深化科技练兵活动为主线，狠抓军事训练，大力提高综合实战能力，民兵制导分队、通信专业分队、民兵雷达导航连先后参加了东南沿海导弹发射制导技术保障、驻香港部队进驻香港通信技术保障、抗洪抢险等重大行动。警备区成建制组织民兵预备役人员先后参加和支援了京福高速公路、海防公路、平津战役纪念馆、北水南调、墙子河改造、和平路改造等多项重点工程建设。闯出了一条服从经济建设大局、适应国防建设需要的民兵预备役建设新路子。
〖-ZW/正文〗
