〖ZQ/总期〗15571〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印度：斥巨资实现海军现代化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张启蒙/裴永康〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗环球聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗外军概况；外国海军建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    印度：斥巨资实现海军现代化
    ■张启蒙裴永康
    近年来，印度在武器装备购买上一直不遗余力，舍得花本钱，军队装备技术水平几乎是连上台阶。尽管如此，印度国防部门仍然对其装备更新速度感到不太满意。1999年印巴卡吉尔冲突后，印度进一步加快了军队现代化建设进程，计划斥资250亿美元为三军引进先进的常规武器，使印军装备建设又进入一个新的发展高潮期。
    印度为实现“印度洋是印度的内湖”的梦想，将海军装备建设确立为未来7年印军装备建设的重点之一，印海军将引进航母、舰载机、舰艇和导弹等大量先进装备。
    印海军目前装备有140艘各型舰艇，印海军计划在未来7年内将其海军舰艇数量减至100艘，但同时将引进装备数十艘各型水面舰艇，其中年内将有9艘各型舰艇投入现役。由于装备更新，其战斗力将比目前增长1倍。印度计划接收俄“戈尔什科夫”号航母，并耗资5亿美元对其进行改造，包括加装一个N-010主动相控阵火控与监测雷达、一个助飞跳板、一个蒸汽弹射器和飞机拦阻回收系统；并力争在2003年前完成从俄罗斯购买3艘“克里瓦克”Ⅲ型导弹护卫舰的工作。此外，印度还计划在2007年前装备自行生产的3艘防空舰（即轻型航空母舰），该型舰艇由印度海军设计局设计，可搭载10架战斗机和5架多用途、反潜、反舰直升机；同时，完成建造6艘“德里”级驱逐舰和隐形护卫舰的工程。
    印度海军的潜艇部队目前共有各型潜艇21艘，其中包括10艘“基洛”级潜艇、4艘仿209型潜艇和7艘将于2003年退役的前苏联F级潜艇。印度海军计划在未来7年内耗资11亿美元购买1艘俄制“阿穆尔”级潜艇和2艘“基洛”级潜艇，并根据许可证和海军代号为“75”的工程项目，自行生产26艘潜艇，包括12艘“基洛”级潜艇、12艘仿209型潜艇和2艘“阿穆尔”级潜艇。另外，印度海军还将对其现役的4艘德制仿209型潜艇进行中期改进，改进项目包括安装反舰导弹，特别是俄制射程约为300公里的“俱乐部”型导弹。这些计划落实以后，印度海军潜艇部队的作战能力将有大幅度提高。
    印度海军航空兵目前装备各型飞机200余架。按照计划，印度将新引进装备93架各型飞机，其中有60架舰载型米格-29K战斗机及配套的武器系统（从俄罗斯购买22架，根据许可证自行生产30余架），另外购买6架图-22M3战略轰炸机、4架卡莫夫设计局研制的“卡-31”早期预警直升机、6架“卡-28”反潜直升机和6架改进型图-142“熊”式海上巡逻与反潜飞机及其配套的反舰巡航导弹等。
    此外，印度海军还将购买300枚“俱乐部”超音速反舰巡航导弹。法国拉法尔公司生产的“巴拉克”舰载反导弹防御系统也在购买之列，该系统将安装在印度海军装备的12艘“塔兰图尔-1”和“库克里”级导弹护卫舰上。
    （本版照片均由郭季提供）
〖-ZW/正文〗
