〖ZQ/总期〗15571〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗彭德怀在井冈山〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈国禄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗回忆录〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗革命传统教育；革命回忆录〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    敌人对井冈山的第三次“会剿”是从1928年11月开始准备的。12月红五军上井冈山后，敌人“会剿”的步伐加快了。面对强大敌人的进攻，毛泽东、朱德、彭德怀等多次召开有关会议，反复研究对付敌人的办法。1929年1月4日，召开了“柏路会议”。决定采取“围魏救赵”的方针，红五军和红32团守山，红四军28、31团出击赣西南，到外县打击敌人，“解井冈山之围”，同时寻找经济出路。为了便于统一指挥，会议还决定：红四、五军混编，红五军四、五纵队编为红四军第30团，彭德怀任红四军副军长兼30团团长，滕代远任红四军副党代表兼30团党代表。
    柏路会议后，彭德怀、滕代远回到红五军，传达了会议精神。当时，红五军中有两种意见：一种是，我们是奉命来取联络的，这项任务完成了，我们该回去了；另一种是顾全大局，接受前委的指示，参加反“会剿”。彭德怀在《彭德怀自述》中提到：“第一种意见是大多数，第二种意见是我和代远。”经过彭德怀、滕代远的耐心细致的工作，五军的同志接受了守山的任务。同时，彭德怀向前委提出了对群众不大了解，地形也不熟悉等具体的问题。前委帮助红五军解决了这些问题。这些工作布置就绪后，毛泽东、朱德、陈毅等率领红四军28、31团从茨坪、行洲出发，开始向赣南出击，彭德怀、滕代远带领红五军4、5纵队和32团接受了坚守井冈山的任务。因此，井冈山的第三次反“会剿”分两个战场，即：红四军主力出击，到侧后牵制敌人；红五军、红32团守山，保卫井冈山军事根据地。
    1月26日，湘赣敌军18个团开始向五大哨口进攻。守山军民利用山险，坚持斗争三个昼夜，打退了敌人的无数次进攻。29日，进攻黄洋界哨口的湘军，在当地一个叫陈开恩的游民的带领下，绕过红军正面工事，从哨口右翼沿小溪摸上黄洋界背后。守卫在黄洋界的李灿部腹背受敌，只得攀悬崖躲入深山。30日，黄洋界哨口失守。彭德怀得到消息后，立即带领身边仅有的一百余人的队伍，直插黄洋界，力图收复失地，途中与敌相遇，展开激战。
    这时，八面山哨口失守，守卫在八面山的一百多名红军官兵，浴血奋战，几乎全部壮烈牺牲。接着桐木岭哨口失守。
    这样，拱卫井冈山的五大哨口，三个被敌人攻破。为了保存革命力量，避免红五军全军覆没，彭德怀根据湘赣边界特委和红五军军委战前会议制定的应急措施，与滕代远一起率领红五军3个大队、特务排等600余人从井冈山主峰下的甜菜坪往遂川大汾方向突围。当时，随军突围的还有湘赣边界特委机关和一些地方武装。不料在大汾又遭敌伏击，红五军只得“集中兵力突击一点”，最后，红五军500余人突出重围，但地方党和地方武装被打散。
    1929年2月中旬，也就是在大柏地战斗后，红四军到达吉安东固，与江西红军第二、四团会合。在东固，红四军得到井冈山失守的消息，于是，放弃了“救援井冈山”的计划，部队向赣南闽西转移。至此，红军在井冈山的第三次反“会剿”结束。
    红五军突出大汾后，于2月下旬进占安远城。在安远，彭德怀从报纸上得到红四军的确切消息，知道红四军在闽西活动，于是改变了自行打回井冈山的原定计划，决定向红四军靠拢，经会昌进占瑞金县城。4月1日，红四、五军在瑞金会合。
    两军会合后，毛泽东主持召开前委会议，听取了彭德怀关于守井冈山和突围的情况汇报。毛泽东听完汇报后，深有感触地说：“这次很危险，不应该决定你们留守井冈山。”会上又决定将彭德怀部改编为红四军第五纵队，湘赣边界的地方武装合编为红四军第六纵队。
    4月3日，前委收到了中共中央2月7日给毛泽东、朱德并转湘赣边特委的指示信。毛泽东将信给彭德怀看了，4月4日，彭德怀写信给中央，汇报了红五军的情况，并通过对井冈山第三次反“会剿”的分析，说明“反革命高潮时”分兵的错误，信中指出：在革命的严重时期“只有领导者下决心与群众同辛苦，同生死，集中力量作盘旋式的游击，才能渡过难关。万万不能采藏匿躲避政策，否则，就立刻上了消灭之极途”。
    4月8日，前委在于都召开扩大会议，讨论红四军的行动计划，会上，彭德怀主动提出“回师井冈山，收复失地，重建边界政权”的意见，并主动请缨回井冈山。前委同意了彭德怀的意见，决定彭德怀率第五纵队重返井冈山。
    5月1日，红五军到达井冈山茨坪。此时，井冈山已被敌人摧残得相当利害，到处是断壁残垣，军民们“都是面如菜色，身似秋枝，无衣蔽体，无米充饥”，惨不忍睹。彭德怀分别会见了坚守在井冈山的王佐、何长工、陈正人、李灿等人，传达了前委关于收复失地，恢复政权，相机做好湘南工作，与赣南取得联络的指示，介绍了红四军等在赣南闽西开辟革命根据地的情况。5月2日，红五军到达茅坪，随后，又到砻市与边界特委的领导同志会合。10日，湘赣边界特委在宁冈古城召开第二届第四次执委会，传达了前委给边界的指示信，制定了湘赣边界游击政纲。这次会议还未开完，赣敌以两个团的兵力，分两路向宁冈进犯，红五军退到井冈山八面山下的井水背继续开会。会议决定：“若敌人进逼井水背，我军退酃县南乡，向右打围取道茶陵之湖口坑口，由东乡转永新，或左打围取道拿山出永新。”这时，又听说遂川和茶陵敌军来进攻的消息，加上湘赣边界的军需，特别是食盐和药品十分困难，彭德怀便与滕代远商量，经特委同意决定往湖南发展，扩大游击区。
    5月中旬，红五军从酃县出发，攻打湖南的桂东、桂阳，打垮当地反动民团胡凤璋的地主武装，缴获大批枪支、粮食，但是，食盐问题仍然没有得到解决，于是红五军又先攻仁化，后打城口、南雄，补充了大批药品、食盐、布匹等军需物资，补充了不少的武器和弹药。
    军需物资得到相当的解决后，红五军又经赣南的大余返回湘赣边界，先占遂川、宁冈，后进永新，帮助恢复了这些地方的党组织，重建了这些地方的红色政权，恢复了井冈山工农武装割据的局面。
〖-ZW/正文〗
