〖ZQ/总期〗15571〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗把民兵思想政治工作寓于各种活动之中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“借台唱戏”天地宽〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗万幼斌/何文正〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗湖北宜昌军分区加强和改进民兵思想政治工作新闻两则/国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民兵思想政治工作；民兵建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “借台唱戏”天地宽
    本报讯万幼斌、何文正报道：近日，在宜昌市远安县司法局组织的“三五”普法教育中，远安县人武部创作了旨在教育民兵争当遵纪守法模范的相声节目《因为我是民兵》，通过普法宣传队在全县各地演出，使民兵深受教育。像这样利用各种活动的“舞台”来开展民兵思想政治工作的事例在宜昌俯拾皆是，并且深受民兵的欢迎。
    “民兵难集中、活动难开展、经费难保证”的“三难”问题，曾一度成为横亘在宜昌民兵思想政治工作者面前的挡路虎。一次，宜昌团市委举办“青春杯”电视知识竞赛，军分区政治部为主办单位提供了几道民兵思想政治教育方面的试题，试图“搭车”对青年民兵进行政治教育，结果取得了很好的效果。成功的尝试使得宜昌民兵思想政治工作者们眼前一亮：何不借台唱戏，把民兵思想政治工作寓于各种活动之中。他们借武装系统进行征兵、整组、军事训练等重大活动之机，积极把思想政治工作做到现场；在“五一”、“七一”、“十一”等重大节日，武装部门更是主动出击，在开展的各项活动中注入“兵”的内容。民兵思想政治工作寓于各种活动中，不但有效地解决了“三难”问题，为民兵思想政治工作提供了宽阔的舞台，使其焕发出了强大的生命力，还调动了社会各界各部门抓民兵思想政治工作的积极性，避免了思想政治教育中相互“撞车”的现象，保证了民兵思想政治工作从多个渠道展开，大面积落实。
〖-ZW/正文〗
