〖ZQ/总期〗15571〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗追寒迎暑的“傻候鸟”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔建国/邹芳根〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗装备试验〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    追寒迎暑的“傻候鸟”
    ●崔建国邹芳根
    “夏进八卦炉、冬入寒宵宫”。这是装甲兵装备技术研究所试验场官兵们“傻候鸟”式试验生活的真实写照。在琼州海峡、世界屋脊、荒漠戈壁、东海之滨、渤海深处、北国边陲都留下了他们的足迹。多年来，他们已试验了87种车型，累计行驶150余万公里。
    炎热的夏天，试验场官兵要到南方专挑50多摄氏度的高温做试验；三九寒冬，他们冒着零下40多摄氏度的严寒去北疆做试验。有一年，试验场受领了某型主战坦克的设计定型试验任务。在历时28个月的时间里，试车官兵没有休过一个节假日，先后转战北京、桂林、大古城、塔河、酒泉、包头等地，进行各种自然条件下的适应性试验，经受住了高原缺氧、风沙干旱、酷暑严寒的考验。试验中，他们共完成70多个试验项目，采集试验数据数千万个，及时发现问题数百个，提出改进意见150多条，从而确保了该型号装备的质量。一批批性能优良装备，就是这样通过他们的手签发了“准生证”。
〖-ZW/正文〗
