〖ZQ/总期〗15571〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗近“铁”者善于取“真经”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成空某机务训练团借毗邻之便学习“乌蒙铁军”经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李勇智/杨彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队全面建设；基层部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成空某机务训练团借毗邻之便学习“乌蒙铁军”经验
    本报讯李勇智、记者杨彪报道：成空某机务训练团借鉴成都军区某炮团经验，使部队全面建设再上台阶：培养的学兵个个过得硬，10余项工作走在军区空军前列。近日，成空推广了他们的做法。
    这个团与有“乌蒙铁军”之称的某炮团仅一墙之隔。炮团的经验推广后，团长政委亲自带队，到围墙另一边“取经”。通过对炮团经验的吸收消化，团党委提出了打牢思想政治基础、专业技术基础、作风纪律基础和工作生活基础的全面建设整体推进的思路。
    在管理上，他们学炮团雷厉风行，将条令条例和规章制度细化，做到方方面面有遵循。学兵一进营门，就从“第一次起床、第一次早操，第一次开饭”等“十个第一次”抓起，养成了“一分钟起床、三分钟离房、五分钟到操场”的习惯。制定了《教员队伍建设5年规划》，在教员的培训提高上大作文章，并设立专项经费鼓励教员在职学习。通过几年的努力，训练团形成了以7名硕士、博士为骨干的教官队伍，90％以上的教官能担负本专业所有基础课和两个机种以上的授课任务。他们开发研制出某型飞机机务人员模拟训练软件共43个，有19个科研项目获得国家或军队科技进步奖。
〖-ZW/正文〗
