〖ZQ/总期〗15571〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全球华侨华人推动中国和平统一大会呼吁所有中华儿女〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为促进中国和平统一努力奋斗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄泳/王东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗一个中国；祖国统一〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    声明指出，一个中国原则是海峡两岸和平统一的基础和前提，是对两岸关系的历史与现实的客观陈述。坚持一个中国，意味着两岸虽然尚未统一，但都承认世界上只有一个中国，两岸同属于一个中国，中国领土与主权不容分割，两岸关系绝不是“国与国”关系，反对任何形式的“两个中国”、“一中一台”和“台湾独立”等分裂活动，反对任何拖延与恶化两岸关系发展、阻挠中国统一的举动。坚持一个中国的原则，符合两岸同胞发展两岸关系的切身利益和根本愿望。台湾当局应该承认一个中国原则，真正拿出诚意，开始两岸对话与和谈。
    声明指出，两岸人民往来与经贸、文化等领域的交流与合作，是中国和平统一不可或缺的重要条件。与会代表将一如既往地推动两岸人民往来和经济、文化等领域的交流，努力促成两岸直接“三通”。声明表示，反对以任何理由干扰和破坏两岸经贸、文化等领域的交流与合作，并呼吁台湾当局应尽早开放直接“三通”，撤销一切阻挠两岸经贸交流的障碍。
    声明还指出，两岸中国人同种同文，中华文化是中国统一的精神基础，对中国的认同、对统一的追求是海内外所有中国人的最高文化理念。应扩大两岸文化交流，增进人民感情，减少敌对意识。两岸双方应采取各种形式增进文化交流，共同弘扬中华文化，为推动中国统一、民族复兴奠定更为坚实的基础。
    声明指出，海外华侨华人是促进中国统一的一支重要力量。长期以来，华侨华人热切盼望祖国统一、富强、致力于中华民族的复兴事业，采取各种方式参与海峡两岸的现代化建设，促进中国和平统一。和平与稳定的两岸关系对中华民族的振兴意义重大，而台湾分裂势力逆历史潮流而动，妄图将台湾从中国分割出去，违背海内外中国人的根本利益，这种图谋理所当然地受到包括海外华侨华人在内的所有中国人的坚决反对。
    声明说，台湾问题纯属中国内政，这是举世公认的事实。与会者强烈呼吁某些国家，严格遵守国际法，充分尊重中国主权和领土完整，立刻停止干涉中国内政，停止以任何方式（包括军售）支持台湾分裂势力。
〖-ZW/正文〗
