〖ZQ/总期〗15571〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欲免烦恼莫重名〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马誉炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Z〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗公众观点/读者见解〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗时事评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高考发榜时节，众多学子金榜题名，可喜可贺。但看报上发布的录取名单，发现一个令人遗憾、甚至有些尴尬的现象。一是重名太多。王刚、王静、石磊、李娜……有时一连串竟有三四个相同姓名的考生。二是用生僻字起名的也为数不少。仅《北京晚报》的一期“高招专刊”上，因用字生僻计算机无法显示名字的就达50多人。
    按说，人名只是一个符号，人人都有为自己或自己的子女起名的自由。但人名一经产生，就如同产品的商标，有了它的社会属性。因此，起名字也有一定的学问，除了要注意内涵和文字美，很重要的一点就是要尽量避免重名，尽量不用生僻字。用生僻字取名，乍一看有异峰突起、出奇制胜之效，但往往使人不识其音，不知其义，如坠五里云雾中，因而失去名字的基本功能。重名也很烦人。据说目前因姓名为两个字和常用字的人太多，已给户籍管理、邮政投递等带来一系列问题。在一个大城市里，查一位诸如“王淑英”的人名，竟超过千人。有的地方甚至发生抓嫌疑犯因重名而抓错了人的事情。至于因重名而使正常的交往、学习、就业受到影响，例子就更多了。高考重名带来的烦恼只是其中的一例。
〖-ZW/正文〗
