〖ZQ/总期〗15571〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不添乱察真情办实事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师工作组下基层不要陪同〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨春仁/黄启文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事好新闻月赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗下基层；为基层服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯杨春仁、特约通讯员黄启文报道：“明天师李政委带工作组来团里检查工作，团领导不要作陪，该干什么还干什么。”这是8月下旬，驻琼某师工作组下部队前给某团的电话通知。
    笔者乍听，似觉新鲜。但这个团领导却说：“这规矩年初就实行了，今年师里已来了几批工作组，批批都这样，一点没添乱。”笔者留心观察，发现团主要领导确实没有陪工作组。工作组到达的第一天，没有团领导集体迎候的场面，更没见团长、政委的踪影，只有熊副政委一人向工作组作汇报。第二天是双休日，团里两名主官还没露面，原来团长郁洪兴、政委彭建国都分别与连队战士“泡”在一起。笔者半开玩笑地问他俩：“师政委带工作组来了，你们不陪一陪，不怕挑毛病吗？”两位主官坦率地说；“若在过去，我们是必陪又怕陪。必陪，是因为上级工作组来了，按惯例必须陪；怕陪，精力搭不起，成天围着工作组转，哪还顾得上抓部队。现在师里明确规定不让陪，这替我们解了难。”
    团领导不作陪，基层官兵反映情况少了一道“墙”，他们不必再看团领导脸色行事，有啥说啥。工作组先后与18个单位的40多名官兵座谈，他们共反映了14个方面的问题，提出了34条好建议。工作组的同志深有感触地说；“过去搞层层陪同，如今是下去一步到位，上来心中有底。”今年上半年，该师派下去的工作组先后写出了25份真实准确、有见地的调查报告。
〖-ZW/正文〗
