〖ZQ/总期〗15571〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国：灵巧军舰减员增效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦晋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗环球聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗外军概况；外国海军建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “灵巧舰”是美国海军把高、新、尖科学技术应用于水面战舰，以减少舰员并节省经费的一次尝试。该型舰具有7项高新技术：集成舰桥系统，集成状态评估系统，光纤全舰局域网，无线舰内通信，机舱控制系统，燃料控制系统和损管系统。“灵巧舰”被美国人认为是21世纪的新型战舰，号称“我们这一时代的里程碑”。
    1995年10月，美国海军开始了雄心勃勃的“灵巧舰”计划，“约克敦”号巡洋舰成为该计划的原型舰。美国海军当局宣称，“灵巧舰”计划旨在“承认我们必须负责地使用我们所拥有的最重要的资源――人，以此来开辟迈向21世纪的航道”，它不单单是对驱动系统、操作系统抑或导航系统加以改进，而是充分发挥整个战舰的技术优势，使舰上官兵能够集中精力处置各种情况，完成那些只有人才能完成的任务。简而言之，“灵巧舰”计划的目的就是，最大限度地在美国海军的舰艇上实现减员增效，以此来节省开支。
    那么，“灵巧舰”到底是个什么样呢？
    游弋在加勒比海的“约克敦”号巡洋舰，舰桥上一片寂静。当值军官一面监控着军舰的航向、速度和稳定性，一面观测着四周的情况，同时对海空目标加以分析、判定。而担负这些任务的只有两个人。与此同时，在作战情报中心，13名水兵干着以往22个人才能完成的工作。而在战舰上的商店里，一个水兵买了一套新的工装裤和一管牙膏，却没有经手一个钢钅崩儿……
    之所以提出这样一个计划，是因为美国海军当局发现，像“约克敦”号这样的现代化战舰，有大量的高新技术装备得不到充分利用，许多舰只为了给水兵找活儿干而让技术装备闲着。比如说，“约克敦”号的轮机舱原本设计为无人操控型的，但最初还是安排了水兵值守。原因其实很简单：70年代以前的驱逐舰由于传感器经常发生故障，水兵们不得不到轮机舱里去对付那些不被军官看好的传感器；到1983年“约克敦”号开始服役时，许多舰艇上的传感系统都进行了改进，达到了无人操控的水平，但“轮机舱得有人看着”这种观念却延续了下来。
    在实施“灵巧舰”计划后，“约克敦”号向这样的陈腐观念发起了挑战，并取得了一定的成绩：负责监控轮机运转情况的水兵由11名减少到了7名；在舰桥上担负观通和航行控制的官兵由9名减少到4名；作战情报中心由于使用了“宙斯盾”武器系统，当值水兵由22名减少到13名；损管系统的当值水兵则由124名减少到26名。
    高新技术装备的增加与当值水兵人数的减少，意味着每个水兵都要比以往更加刻苦地训练，这样才能达到操控高新技术装备的要求。“约克敦”号舰长拉什顿深有感触地说：“关键在于训练。你必须在训练中投入相当多的精力，才能让这些系统运转起来。”
    美国海军最新的调查结果表明，“灵巧舰”计划可使每艘巡洋舰减少26名舰员和1名军官，这样每年每舰能节约160万美元的开支。不过，这与几年前预计的可减少44名舰员和2名军官的结果相比，依然相去甚远。
〖-ZW/正文〗
