〖ZQ/总期〗15571〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗可怕的“圈子”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晓理〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党性修养；反腐倡廉〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    可怕的“圈子”
    ●晓理
    看电影《生死抉择》，对腐败分子中阳纺织厂厂长郭中姚的一句话感慨尤深。当市长李高成认清了郭中姚一伙的真面目，决心彻底揭开中阳纺织厂腐败的盖子时，郭中姚也摊开了手中的底牌：你以为你是谁？你是我们圈子里的人，揭开中纺厂的盖子，你李高成也跑不了。一句“圈子里的人”，让李高成震惊，让观众也为李高成的抉择和命运揪心不已。
    “圈子”，是现实生活中人们对不正常人际关系网的一种通俗说法。就拿郭中姚所指的“圈子”来说，既包括在任的中纺厂的领导，也包括不少退下来的省市级的老干部，既有省委的重要领导，也有各个方面握有实权的人，甚至连李高成的妻子也包括在内。这个圈子表面上看，是由亲情、友情、交情、甚至是恩情联结在一起，或是亲朋关系，或是师徒关系，或是上下级关系，实际上它却演变成了一个为了攫取国家利益，满足个人私欲而相互勾结、相互利用、相互包庇、相互支撑的腐败团伙，是一个腐败的关系网。他们靠金钱铺路，四下行贿，到上级机关、上层领导中寻找靠山和代理人，营造保护伞；他们置国家和人民的利益于不顾，内外勾结，狼狈为奸，大肆侵吞国有资产，中饱私囊；他们拉帮结派，结党营私，对于圈子内的人，呼朋引类，官官相护，而对于圈子外的人，则视为异己，排斥打击。这个圈子，上有根子，中有集团，下有基础，利益均沾、权力共享，一损俱损，一荣俱荣。关键时刻，相互照应，层层保护。共同的利益将“圈子”内的人紧紧地联结在一起，犹如一根绳上的蚂蚱，谁也逃不掉。“圈子”盘根错节，里三层，外三层，既是关系网、权力网，也是保护网，因而是很难打破的。这也是时下一些单位反腐败难以深入彻底进行的一个深层原因。
    “圈子”是可怕的，因为圈子往往意味着领导干部群体的腐败。近年来，各地查处的大案要案往往是查处一人带出一帮，抓住一个牵出一伙，被群众称之为“瓜蔓现象”。许多领导干部就是在郭中姚之类别有用心的人的精心设计下，自觉不自觉情愿不情愿地被拉进“圈子”，堕入腐败的沼泽中而不能自拔的。编织关系网的人深知，圈子里的人越多，关系就越广，能办的事就越多；圈子里的领导人职位越高，能量就越大，保护伞就越大。李高成被郭中姚一伙看中，是因为在腐败分子看来，把市长套在圈子里是最保险的。你要反腐败，可以，“真查真有问题，不查没有问题，小查小问题，大查大问题。查出问题就是你的问题。”所幸的是，当李高成明白事情原委之后，没有被亲情、友情、恩情所羁绊，没有被腐败分子的威胁恐吓所吓倒，毅然决然地冲出了腐败的圈子，宁肯舍弃自己的名利地位，也不让腐败分子借自己的名，挖国家的墙脚。在亲情与良心、地位与正义的艰难之地，李高成作出了一个老百姓心目中的真正共产党员应该作出的“生死抉择”。
    而在现实生活中，却并非每个领导干部都能像李高成那样冲出圈子。一些人热衷于拉关系、搞帮派、拜门子、找路子、钻山头，编织个人的关系网。他们对亲近自己的所谓“熟人”，能鞍前马后效劳办事的所谓“能人”，处在重要位置上的所谓“要人”，有点影响的所谓“名人”，以及所谓“有背景”的人和自己的亲人，在亲情与党性、友情与政策、恩情与原则之间，常常丧失原则，失去公心。对于自己的亲人、部属、故友，特别是共同奋斗且有恩于自己的人提出的一些非分要求，关爱有加，宽容过度，甚至姑息养奸，利用自己手中的权力，为“圈子”内的人网开一面，化灾解难。有的人由于平时受惠太多，陷得太深，在推杯问盏、礼尚往来之间，早已授柄于人，一旦到了正义与邪恶、大是与大非的抉择关头，即使有心回头，也已无力上岸，被腐败分子牵着鼻子走，为其“保驾护航”，铺路开道，还有的人在尽享“圈子”带给自己的好处后，主动入围，积极加固，助纣为虐，与腐败分子同流合污，沆瀣一气，大肆谋取个人私利，彻底背叛了党和人民。
    “居高声自远，非是藉秋风。”冲出圈子，不被圈子所束缚，关键在于领导者自己。拉帮结伙、搞小圈子与党的宗旨是格格不入的，是无产阶级政党绝对不能容许的。李高成能够冲出“圈子”的束缚，因为他是廉洁的，他没有忘记自己是一名共产党员，没有忘记自己手中的权力是谁给的，自己当官是为了什么，不贪权，不贪利，不贪色，因而他是高尚的。圈子是可怕的，但只要领导干部浩然守志，自重、自省、自警、自励，自觉抵制庸俗关系学，清廉不贪，不给别有用心之人以可乘之机，就不会被圈子所套住。无私方无畏。这正是影片《生死抉择》再次给予我们的警示。
〖-ZW/正文〗
