〖ZQ/总期〗15571〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喜――-整治有方少林名刹复旧观忧――-保护不力齐国故城临大难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟昕/少华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K87〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗神州广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗时事新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    喜---整治有方少林名刹复旧观
    忧---保护不力齐国故城临大难
    本报济南电钟昕报道：淄博市当地农民发家致富的蔬菜大棚，将使已有2600多年历史的齐国故城淄博面临灭顶之灾。
    名列“春秋五霸”、“战国七雄”的齐国，故城位于今山东省淄博市临淄区。最近文物考古部门发现，在临淄附近迅速发展起来的大批高温日光蔬菜大棚，已经对故城中的一部分遗址造成了危害。
    据介绍，新建的这些蔬菜大棚墙体厚1米左右，通常是动用机械就地挖土，挖深达3至4米，而故城1米以下就存有文物。当地文物保护管理法规明确规定：在齐国故城48处重点保护范围内进行农业生产，耕作深度超过40厘米的要限期改变耕作方式。但有些地方却有令难行。
    目前齐国故城遗址上的蔬菜大棚已有上千座。如果这种事态继续发展下去，齐国故城早晚会被它们“啃”掉。
    本报郑州电少华报道：中国著名的风景旅游胜地嵩山少林景区的拆迁改造整治工程日前全面展开，不久这里将再现“深山藏古寺，碧溪锁少林”的自然风貌。
    据介绍，登封市政府正采取一系列措施，对少林景区的道路交通、商业服务设施、武术学校、景区绿化等进行全方位的整治，最终达到“路通、水清、灯亮、景美”，使之成为河南省正在重点建设的郑州―开封―洛阳―三门峡旅游黄金线路上的精品景点。
    目前开展的一期工程将拆迁273座有碍观瞻的建筑物，总面积近60000平方米。根据规划，少林景区内还将修建70米宽的林荫景观大道，并在“大周封祀坛”西侧、马庄水库南侧，规划建设“少林功夫城”。
〖-ZW/正文〗
