〖ZQ/总期〗15571〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两千多青年志愿者赴西部扶贫
    2000年青年志愿者扶贫接力计划27日全面启动。从各地启程的扶贫青年志愿者将奔赴青海、宁夏、甘肃、新疆、内蒙古、四川等11个省（区）的18个国家重点扶持的贫困县，开展为期1年的扶贫服务工作。
    贵州侗族农民赴新加坡演出
    由10位侗族农民组成的贵州侗族风情展演团27日应邀赴狮城参加“新千年灯会・贵州侗情展”活动。除演出著名的侗族大歌外，还将举办贵州苗侗服饰展、贵州少数民族手工艺品展、贵州农民画展、贵州山水国画展等活动。
    北京从邮政快件中查获毒品
    北京海关近日从监管出口的邮政快件中再次查获大麻78.5克。加纳共和国国籍走私毒品犯罪嫌疑人考菲・阿曼福・塔韦亚已被北京海关走私犯罪侦查分局抓捕归案。这是自今年4月5日以来，北京海关连续第三次从邮政快件中查获毒品。三次共查获毒品海洛因3.1克，大麻155.85克。
    《中国产经新闻》报在京创刊
    一张面向新世纪、关注新经济，报道内容涵盖所有产业领域的综合经济类报纸――《中国产经新闻》27日在京诞生。这份报纸将多层次报道产业动态、继续探索产业报刊改革、实施全新的企业经营管理机制，向社会提供健康实用的精神产品。
    “中国流行歌曲排行榜”推出
    中央人民广播电台与Q点网日前联合推出了“Q点网中国流行歌曲排行榜”。近日开通的Q点网是一家专业的个人主页网站，致力于为人们提供全新方便的个人主页服务，让人们拥有一个挥洒音乐灵感的网上家园。（谭丝雯）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
