〖ZQ/总期〗15571〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开给带兵人的管用“处方”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵书毅/王军太〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读报与评报/贴近基层贴近士兵（《请关注兵兵关系》系列报道引起强烈反响）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗回忆录〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读报评报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开给带兵人的管用“处方”
    ●赵书毅王军太
    从8月14日开始，军报以《请关注兵兵关系》为总题，在一版头条或显要位置，连续4次刊登了长篇的系列报道。报道的缘起是：7月中旬，战士郑晓鹏和指导员赵勇给军报编辑部分别寄来两封信，一针见血地指出了当前基层兵兵关系中存在的新问题，并要求编辑部针对这一基层管理和思想政治工作的难点，对一线的带兵人“开点管用的‘处方’”。这两封信引起编辑部的高度重视，认为来信揭示了“新形势下出现的一个新情况”。为了给来信者和基层官兵一个满意的答复，他们立即派出6名记者奔赴部队，最后以“采访札记”的方式完成了这组报道。
    这组报道的主要特色是：
    ――“脉”号得准确。这是一组抓问题的报道，因此问题抓得准不准，是其成败的关键，这就如同治病先要号准脉一样，否则就难以奏效。编辑部以两封读者来信反映的情况为线索，顺藤摸瓜，经过深入调查，归纳出当前兵兵关系中的5个差异，即贫富差异，文化差异，背景差异，年龄差异，个人理想差异。这5个差异基本上概括了兵兵关系的主要矛盾，也是处理兵兵关系的五大难题。这些差异，多数是在商品经济的新背景下滋生的，譬如，《兵兵交往也要讲正气》一文中提到的“物化交往”，《用官兵之情滋润兵兵之谊》一文中提到的“靠关系调兵”等，都是近年来切实存在并愈演愈烈的不良现象。作者能不避矛盾，抓住这些“老大难”来一一剖析，可算摸准了战士的脉搏。
    ――“药”下得对症。俗话说“对症下药”，药方只有对症才会药到病除。这组报道之所以受到广大读者的欢迎，一个重要的原因就是，不打官腔，不说空话，不开那种治不死人也治不好病的“百病通用药方”，而是对症下药，有的放矢。如在《要善于化解偶发的矛盾》一文中提到这样一件事：新战士明生宏对副班长不满，老想找个机会同副班长“干一场”，可当他下决心要“收拾”副班长时，副班长却在他的肩膀上轻轻拍了一下，说了句“有话好好说”，使矛盾“钝化”了；后来副班长上课时不幸摔伤时，受到触动的明生宏又主动为副班长拭血喂水，二人终于成为好朋友。记者由此开出了一味药：关键时候“忍一忍”。一个“忍”字，不就是化解矛盾最管用的苦口良药吗？还如“不要小看‘对不起’”，“有一种修养叫理智”等，都是对症下药的范例。
    ――“药力”发挥快速、有效。在疾病医疗中，为使药力得到快速和最有效的发挥，常常使用“药引子”。这组为解决“兵兵关系”问题所开的处方中，就恰到好处地使用了“药引子”。譬如，所有报道中都没有掺杂记者本人的主观意见，更没有说教式和强加于人的道理，所有“处方”都是来自基层且被证实有效的做法。这种让群众自己教育自己的方法，无疑有效地避免了政治教育中被教育者的逆反心理，即“抗药性”，使“患者”口服心服，乐于接受“治疗”。此外，在这些“处方”中，许多“医嘱”（做法）都是看得见摸得着的，简便易行和循循善诱，因此，一句有益的提醒往往能像“偏方”一样治大病。这样一来，“患者”对“处方”的信任度增加，这种“信则灵”效应无疑又会对“药方”的发挥起到“催化剂”的作用。
    文末，我们还想说这样几句：我们作为基层的带兵人，十分欢迎和看重读者来信在军报上头版，更看重基层的报道上头条，特别看重这种贴近性和指导性兼有的报道在军报唱主角。
〖-ZW/正文〗
