〖ZQ/总期〗15571〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄“第聂伯”火箭因故再次中止发射
    ●俄罗斯26日莫斯科时间14时再次发射载有5颗外国卫星的军转民火箭“第聂伯”时，由于运载火箭出现故障不得不又一次中止点火升空。这枚火箭在25日同一时间发射时由于起飞前程序出现故障而中止了发射。
    专家们初步认为，第一级火箭燃料箱中压力过高是导致火箭未能升空的原因。为保证将意大利、沙特阿拉伯、马来西亚三国的5颗小卫星安全送入预定轨道，俄航天部门不排除更换火箭的可能。下次发射有可能安排在9月30日前进行。
    菲反政府武装又释放五名外国人质
    ●菲律宾反政府的阿布沙耶夫武装27日下午又释放了5名被其扣押在菲南部苏禄省霍洛岛的外国人质。
    据当地电视台报道，这5名人质包括2名法国妇女、1名法籍黎巴嫩妇女、1名南非妇女和1名德国人。其中除一人是上月在霍洛岛遭绑架的法国记者外，其余4人均为今年4月在马来西亚遭劫持的游客。
    十二名英国士兵在塞拉利昂被劫持
    ●据英国国防部26日证实，12名正在非洲西部国家塞拉利昂执行任务的英国士兵于当天失踪，很有可能已被塞反政府武装劫持为人质。
    国防部一位发言人对记者说，这12名英国士兵是在塞拉利昂首都弗里敦附近执行巡逻任务时被劫持的。英国军方现已收到其中一名士兵发回的信息，表明被劫持的士兵目前身体状况良好。但军方尚未查清劫持者的背景和动机。这位发言人没有透露他们是如何与这位士兵取得联系的。
    三名以色列士兵被哈马斯成员打死
    ●以色列国防军26日晚在约旦河西岸北部同巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）发生交火，3名以军士兵被打死，双方各有数人受伤。
    据目击者称，当晚，大批以军特种部队包围了纳布卢斯市以北的北阿西尔村，并向两处巴勒斯坦民房发动袭击，同民房内的哈马斯成员阿布・胡努德等人交火。以军在行动中还出动了战斗直升机，并对该村及其周围地区实行宵禁，限制任何车辆和人员出入。
    哈马斯事后说，有3名以色列士兵被打死，另有4人受伤。哈马斯方面也有数人受伤。以军方发言人27日晨已证实了这一伤亡情况。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
