〖ZQ/总期〗15571〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗瑞典：世界上第一艘实用隐形军舰下水〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗环球聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗外军概况；外国海军建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    瑞典：世界上第一艘实用隐形军舰下水
    瑞典的“维斯比”级隐形护卫舰近日举行了下水仪式，并将于2001年2月开始各系统的海上测试，计划于2003年底服役。
    这是共耗资10.1亿美元的6个隐形护卫舰项目中的第一个，它使瑞典成为世界上第一个拥有实用隐形军舰的国家。在下水仪式举行前，“维斯比”级隐形护卫舰花费了800万瑞典克郎的研制费用，以为瑞典的下一代“水上战将”号战舰进行技术储备研究，研制项目涉及许多技术领域，其中包括船体材料、红外信号、流体力学及动力系统等。
    据瑞典一位官员透露，瑞典更先进的隐形舰船将于2010～2012年之间投入使用，它们可以进行远洋航行，以参加国际维和行动。新型隐形军舰可能比“维斯比”级护卫舰要大一些，长度在110米左右，而600吨级的“维斯比”只有73米长。
〖-ZW/正文〗
