〖ZQ/总期〗15571〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提供信息扶持助力西部开发〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余东晖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗神州广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗西部开发；时事新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提供信息扶持
    助力西部开发
    本报北京讯余东晖报道：外经贸部中国国际电子商务中心最近启动了对西部10个省、区、市的信息扶持计划，旨在通过信息网络技术，为西部地区企业提供全面的电子商务服务。
    在西部开发中，西部省区一直面临着信息化发展滞后的问题，全国信息化程度排名前10位的省区没有一个在西部，而排在最后4位的却全在西部。提高信息化程度，是西部地区缩短与东中部地区差距的必然选择。
    据悉，“西部信息服务工程”已于7月中旬开始全面启动，中国国际电子商务中心将为西部地区免费制作招商网页并在网上发布，为省级政府“招商引资及投资环境”网站提供规划和技术支持服务，免费链接至“中国招商”网站等，这些信息服务总价值约900万元人民币。
    目前，“中国招商”网站已汇集了197个开发区和保税区，以及一些地区的1100多项招商项目。有关人士透露，“西部信息服务工程”既希望帮助西部地区政府招商，企业开拓市场，更希望带动西部地区电子商务的整体建设。
〖-ZW/正文〗
