〖ZQ/总期〗15571〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗联合社会师资力量壮大民兵思想政治工作队伍〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗由“单弦琴”到“合奏曲”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗万幼斌/徐应东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗湖北宜昌军分区加强和改进民兵思想政治工作新闻两则/国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民兵思想政治工作；民兵建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由“单弦琴”到“合奏曲”
    本报讯万幼斌、徐应东报道：宜昌军分区抓住思想政治工作骨干队伍建设这一关键环节，打破过去单纯靠武装干部抓民兵思想政治工作的状况，联合社会各方面的力量壮大队伍，截至目前，已有2万多社会师资力量加入到宜昌民兵思想政治工作队伍之中。
    宜昌军分区明确规定各级党委（支部）书记、分管武装工作的副书记、武装干部、民兵干部为思想政治工作队伍主体，此外，重点在县、乡两级宣教部门、党校、职教中心以及离退休干部、民兵骨干、复退军人中聘请思想政治工作骨干，从而形成县、乡、村“三位一体”的民兵思想政治工作骨干网络。一大批社会师资力量加入民兵思想政治工作队伍，搅活了宜昌民兵思想政治工作一池春水。以往为搞好教育，武装干部讲干了口水、跑断了腿，但由于人手少，效果一直不佳。如今，聘任的思想政治工作骨干有的在厂矿，有的在乡村，遍布各行各业，形成了民兵思想政治工作的“大合奏”。为调动民兵思想政治工作骨干的积极性，军分区设立了民兵思想政治工作骨干岗位补贴，并将他们在民兵思想政治工作中取得的成绩与其所在单位评先、晋升挂钩。被聘任的广大民兵思想政治工作骨干都“以教为荣”、“以教为乐”。
〖-ZW/正文〗
