〖ZQ/总期〗15571〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五位军事学博士一席谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赛宗宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新时期思想政治工作探索与实践系列专版〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政工干部；思想政治工作；政工干部素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    古诗云：横看成岭侧成峰，远近高低各不同，不识庐山真面目，只缘身在此山中。跳出政工谈政工，可能会别有一番收获和喜悦。军事、后勤、科技战线上的同志是如何看待政工干部的，他们对政工干部提出了什么样的期望和要求？我们邀请了陆海空5位军事学博士，请听他们的心声――
    值得敬佩的学者，值得信赖的知音
    徐起（海后司令部后勤理论研究室副主任、军事学博士）：平时，政工干部应当是思想的塑造者、灵魂的工程师，需要耐心诚恳地倾听官兵的心声，为他们排忧，为他们解惑，为他们的理想扬帆，为他们的信念导航，真正成为指战员们最知心的朋友、最可信赖的亲人。战时，面对血与火、生与死的考验，如何帮助指战员战胜恐惧，英勇顽强，不怕牺牲？这时的政工干部应当是冲锋陷阵的鼓角，是战斗力的发动机。为此，政工干部首先应当成为正义的化身、人格的楷模，成为令人钦佩的共产党员的形象写照。其次，他应当是一个有教养、有知识的学者，善于把优良传统融化于现代社会特点之中，熟悉心理学、教育学、法学等方面的知识，善于用言行影响和感染官兵的思想和情绪，坚定他们的信念和意志。第三，他必须有不是亲人胜似亲人的情感，有爱兵如子的慈祥，能够在危难之时把握人心，支撑起官兵们的精神世界。
    应当成为中华民族传统美德的模范继承者
    吴先翔（空军指挥学院讲师、军事学博士）：文化传统不论优劣，其作用都不可低估。政治工作要教育人、培养人、塑造人，一个重要方面在于，政工干部必须成为中华民族传统美德的模范继承者。
    中国是世界“四大文明古国”之一，并且在这“四大文明古国”中，只有中国保持了连续的历史文化，积淀形成了中华民族的优良传统，她深深扎根于民众的心灵深处，虽历经革命和社会变迁而不衰。中华民族的传统美德内容丰富、博大精深，如热爱祖国、勤劳勇敢、仁义礼智信等等，并且在每个时代都哺育造就了一大批家喻户晓的民族英雄。
    在我党我军历史上，党和军队所体现的中华民族传统美德曾发挥了重要作用。我党我军政治工作的奠基人之一――周恩来，他对祖国的热爱、对事业的忠诚以及他渊博的学识、儒雅的风度、谦逊宽容的态度不仅使他个人享誉中外、流芳千古，而且有效地推动了党的事业。近年来，“法轮功”四处泛滥，特别是一些高知识层人员也深陷其中，不能不说与“法轮功”所鼓吹的“真善忍”巧妙地利用了人们特别是高知识群体对中华民族传统美德中真善美的追求有关。这从反面给我们上了一课，说明新时期要做好思想政治工作，政工干部必须熟悉中华民族的优良传统，并成为这些传统美德的模范继承者、实践者。
    呼唤“科技型”政工干部
    刘威（总后科研所工程师、军事学博士后）：政治工作既然是一门科学，就应当让具备科学素养的人去做。特别是置身于科技干部群体中的政工干部，更应该具有良好的科学素养。但目前这方面还有一定的差距，主要表现在：政工干部的文化基础普遍偏低，知识结构比较单一。不少政工干部没有受过高等教育，即使具有大专以上文凭的政工干部，也大多是文科出身，自然科学知识相对贫乏，有一些甚至可以说还属于科盲和半科盲，致使他们工作中由于不懂行而看不出门道、说不上话、插不上手，与科技干部的共同语言少，沟通能力较弱，从而难以把思想工作做到科技干部的心坎上，这在一定程度上影响了政治工作的效果。
    诚然，我们不能要求政工干部成为自然科学和工程技术方面的专家，但他们应当掌握现代科技常识，了解现代科技发展趋势，并对自己工作范围内涉及到的科技问题比较熟悉，能够比较自如地吸收和运用现代科技知识和方法、手段来研究和改进政治工作，能够及时发现和解决科技发展给政治工作带来的各种新矛盾和新问题，能够做到在政治工作中涉及到有关的科技问题时不说外行话，不办外行事。因此，要采取多种形式改善政工干部的知识结构，提高他们的科学文化水平，优化政工干部队伍。
    应当成为“半个军事指挥员”
    贾俊明（国防大学军兵种教研室讲师、军事学博士）：高技术局部战争是我军未来面对的主要战争形态。立体广阔的战场空间、高度联合的作战力量、信息化的作战手段等，对政工干部的素质提出了很高的要求。要想“打得赢”，政工干部不仅要有坚强的政治素质，而且要有过硬的现代军事素质，这是做好新时期政治工作的重要基础。围绕“打得赢”搞好服务保证，是军队政治工作的首要任务。政工干部只有熟悉高技术战争的基本知识，成为军事工作的行家里手，才能较好地把握军事斗争对政治工作的要求，创造性地开展好政治工作，从而增强政治工作的针对性和实效性，战时才能够帮助军事指挥员出谋划策，齐心协力赢得战争。这是我军政治工作的优良传统，应当继承和发扬。
    要有“经济学”头脑，强化“效益”观念
    郝万禄（后勤指挥学院副教授、总后“科技新星”、军事学博士后、硕士导师）：从一定意义上说，政治工作也是一种“生产性活动”，它的“投入”是政工干部的劳动和相关的财力物力支出，它的“产出”是培育出的官兵的理想信念和牺牲奉献精神等。经济生活讲效益，政治工作也应当讲效益，即要讲求以低成本取得高收益。
    但平心而论，当前政治工作的效益与其投入相比还不很相称，也就是说，在一定程度上还存在着“高投入、低产出”的现象。特别是我军正在实现由数量规模型向质量效能型、由人力密集型向科技密集型转变，在这种历史性变革面前，任何“高投入、低产出”的做法，显然已经难以适应军事发展的需要。顺应时代和跨世纪军队发展的大趋势，政治工作也应当向质量效能型和科技密集型转变。即依靠科技进步，提高教育质量，努力实现教育思想先进、内容数量适度、教育机制科学、教育手段精良、队伍素质全面、组织实施高效灵活的目标。只有这样，才能完成思想政治建设“两个提供”的重大使命。
    （赛宗宝整理）
〖-ZW/正文〗
