〖ZQ/总期〗12654〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗矢志精武悉心传技〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗班长李春林5年带出6个先进班〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗本报新闻函授中心学员来稿选登〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 函授学员金明报道：济南军区某团机炮连班长李春林，在兵头将尾的岗位上默默耕耘，收获甚丰：他入伍5年，先后带出5个军事训练先进班、一个教学改革示范班、28名优秀骨干，有9名战士考进军校。
    李春林入伍不久即被师、团评为“新战士训练之星”。被破格提升为班长后，承担预提骨干的培训任务。为此，他用自己节省下来的60多元津贴，买来了《军事心理学》、《带兵心理学》、《领导科学》、《经常性思想工作探析》、《战士心理学初探》等书，利用节假日和业余时间认真阅读和潜心钻研，不断总结经验和积累带兵知识，掌握开启战士心扉的“金钥匙”。其间他写出了10万多字的读书笔记和6篇如何带兵的文章。在训练中，他还注意分析战士的心理和体质等特点，做到因人施教，让起点不同、素质有异的战士人人有目标，个个有奔头。预提骨干既学会了军事技术，又学到了带兵艺术。经他带出的百余名骨干没有一个不合格的。日前，他被师、团评为“优秀班长”和“四会”教练员，荣立了三等功。RW：李春林；基层干部；事迹
〖-ZW/正文〗
