〖ZQ/总期〗12654〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗积极忍耐唯实干〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗寇卫国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗来论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某师驻守在号称“一年一场风，从春刮到冬”的高寒地区，年平均气温-5℃，无霜期不足百天。官兵们凭着自己的双手，靠科技加苦干，实现了四季蔬菜自给有余。一位领导同志感慨地说：事在人为，关键是个“干”字。许多条件很差的单位发扬艰苦奋斗精神创造了奇迹，而有些条件很好的单位反倒无所作为，这是很值得深思的现象。
    的确值得深思！常识告诉我们，一定的物质条件是一切事物赖以存在和发展的基础。发展农副业生产，如果离开了气候、土壤等基本条件，无疑是“纸上谈兵”。然而，条件尽管重要，决定因素还是具有能动地认识和改造世界的人，特别是掌握了先进思想的人。我党我军长期奋斗的历史，早已雄辩地证明了这个真理。
    历史经验昭示我们，艰苦奋斗、艰苦创业的革命精神，是人民军队克敌制胜的根本优势。在新的历史时期发扬这种精神，不仅仍有必要，而且有特殊的意义。不能忘了，我们是在一个人口多、底子薄、经济发展相对落后的大国进行四化建设的。国情、军情都要求我们苦干实干，而不允许我们有半点懈怠。因此，任何时候都不可丢掉“勤、俭”二字。为什么驻在条件较好地区的单位反而不如驻艰苦地区的单位呢？说到底是由于自恃条件好而淡薄了勤俭建军的意识。这也从反面证明了当前条件下发扬艰苦奋斗革命精神的特殊针对性。
    有人说，艰苦地区的创业精神是逼出来的。这话对，也不对。条件总是外因。艰苦地区天时地利均差，不自己动手就无法改善生存条件，因而必须下决心艰苦创业是真的。然而能够几十年如一日，战胜千难万险，创起偌大的家业来，根本动力还是无产阶级的革命精神，被动地“逼”是逼不出来的。邓小平同志指出，军队要忍耐。应当如何“忍耐”？我认为，积极忍耐唯实干。让我们发扬艰苦奋斗的革命精神，积极创造条件，把军队自身的改革和建设搞得更好。
〖-ZW/正文〗
