〖ZQ/总期〗12654〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我价格改革迈出突破性步伐〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗放开一大批生产资料价格，取消一批计划外生产资料的全国统一最高出厂或销售限价〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李吟〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗价格改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    其一，放开一大批生产资料价格，进一步缩小国家管理价格的范围。在8月29日颁布的生产资料和交通运输价格管理修订目录中，由国家物价局和国家有关部门管理的生产资料和交通运输价格，由1991年的737种，减少到89种，绝大部分放开。其中，放给企业定价的有润滑油、原料油、石油沥青、中煤、煤泥、纯碱、铝、铅、部分钢材、石膏和绝大部分机电产品等，共571种；下放给省、自治区、直辖市物价部门管理的22种。
    其二，经国务院批准，自9月1日起取消原油、成品油、钢材、生铁、铜、铝、锌、锡、镍、纯碱、烧碱等计划外生产资料的全国统一最高出厂或销售限价。
    国家物价局有关人士称，这次放开一大批生产资料价格，对市场零售物价总水平影响不大。其积极作用是：有利于社会主义市场经济运行机制的形成；有利于把企业推向市场，推动企业经营机制的转换；有利于能源、原材料等基础产业的发展，增强国民经济发展的后劲；在解决生产资料价格“双轨制”方面迈出重要而勇敢的一步。
〖-ZW/正文〗
