〖ZQ/总期〗12654〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牢记党的历史经验为改革和建设“保驾护航”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史承扬〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习马克思主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    把马克思主义的基本原理同中国的具体实际相结合，走自己的道路，这是我党的一条基本历史经验。以邓小平同志南巡谈话来指导党史学习，就是要深刻理解党的这一基本历史经验，增强贯彻党的基本路线、为改革开放和经济建设“保驾护航”的自觉性和坚定性。
    完整准确地掌握马克思主义的基本原理，熟悉中国的国情，是我们党领导革命和建设事业不断取得胜利的前提和基础。我们党的历史就是一部把马克思主义同中国具体实际相结合的历史。在新民主主义革命时期，以毛泽东同志为代表的中国共产党人，在马克思主义基本原理的指导下，从中国的国情特点出发，开创了一条别具特色的以农村包围城市、武装夺取政权的革命道路，实现了马克思主义与中国具体实际相结合的第一次伟大的历史性飞跃，终于使革命取得了全国胜利。在社会主义建设时期，我们在一段长时间内走了弯路，付出了巨大的代价。十一届三中全会以来，在邓小平同志的倡导下，我们党创造性地运用科学社会主义原理，从社会主义初级阶段的中国国情出发，经过改革开放的不断探索、实践，终于找到了一条建设有中国特色社会主义的正确道路，实现了马克思主义与中国具体实际相结合的第二次伟大的历史性飞跃，开创了现代化建设的新局面。党的历史表明，把马克思主义的普遍原理同中国的具体实际相结合，必须抓住两头，一头是掌握好马克思主义的武器，把马克思主义作为行动的指南和改造世界、认识世界的思想武器；一头是熟悉具体国情。只有抓住这两头，我们才能卓有成效地把建设有中国特色社会主义的伟大事业继续推向前进。
    不断解放思想，破除教条主义、本本主义，才能把握中国革命和建设的客观规律。马克思主义与中国实际相结合的过程必然也是解放思想的过程。没有思想解放，就不可能有中国特色的革命道路、中国特色的社会主义改造道路，更不可能有中国特色的社会主义建设道路。党在四十年代初的延安整风，破除了教条主义的束缚，使全党对新民主主义革命客观规律的认识有了一个质的飞跃，促成了中国革命的胜利。七十年代末以来以真理标准讨论为起点的新的思想解放运动，使全党从根本思想上解除了“两个凡是”的束缚，重新确立了实事求是的思想路线，推动了改革开放的起步和不断深入发展，为我们党找到一条适合中国国情的社会主义建设道路奠定了坚实的思想基础。这启示我们，只有不断解放思想，才能焕发一个民族、一个国家、一个党的勃勃生机。我们进行改革开放、建设有中国特色的社会主义的伟大事业，不可能从本本上、条条中找到现成答案，只能一切从实际出发，以革命理论为指导，到现实中去研究新情况、解决新问题。
    正确分析形势，抓住有利时机，是革命和建设实现重大突破、跃上新的台阶的关键。我党历史上重要关头的科学决策清楚地表明，用马克思主义指导中国的革命和建设，必须善于科学分析不断变化的国内外形势，及时抓住有利时机，这样才能加快前进的步伐，适时把革命和建设推向新的发展阶段。比如，1947年，党中央科学地分析了敌我双方的重要变化，抓住了中国人民革命战争的历史转折点，果断地组织了战略进攻，使原定五年全国解放的计划，提前两年实现。又如，党的十一届三中全会总结了建国以来正反两方面的经验，科学地分析了国内阶级关系的状况和面临的主要矛盾，作出了刻不容缓地把全党工作的着重点转移到社会主义现代化建设上来的战略决策，从而开创了四个现代化建设的新局面。当前，小平同志提出抓住时机、发展自己、力争使我国的经济发展隔几年上一个台阶的战略思想，是我党这一历史经验的又一次生动体现。我们必须有强烈的紧迫感，横下一条心，扭住经济建设不放，争分夺秒地去干、去试、去闯，在以江泽民同志为核心的党中央领导下，抓住时机加快改革开放的步伐。这样，我国的经济建设一定能有一个大的发展，我军的建设和改革也一定能够获得新的进展。
    坚持真理，修正错误，不断排除“左”和右的干扰，才能保证我们的事业始终沿着正确的轨道前进。我党历史上曾发生过多次“左”的和右的错误。这些错误给中国革命和社会主义事业造成了极大的损失。这些教训深刻地说明，如果理论脱离实际，主观脱离客观，不是犯右的错误，就是犯“左”的错误，“左”和右都可能葬送我们的事业。“左”的东西更是根深蒂固，直到今天，我们的思想上还有一些“左”的框框。这一方面由于我们长期受到“左”的东西潜移默化的影响；另一方面就是“左”的东西装出一副满口“马克思主义”、唯一“革命”的模样，这种假象很不容易识别。在新的历史条件下，我们必须不断地清除“左”的思想观念，否则就不可能坚持马克思主义同中国实际相结合，不可能深入理解、自觉执行党的基本路线。
    踏踏实实，埋头苦干，摒弃形式主义、官僚主义，才能获得正确的认识，使党的科学决策得到实现。党的七十年前仆后继、可歌可泣的奋斗业绩告诉我们，要不要反对形式主义、官僚主义，不仅仅是工作作风问题，说到底是党性和党风问题。我们党所以能够提出符合中国国情的马克思主义的路线、方针和政策，我国革命和建设事业所以能在极其艰难的条件下获得成功，是全党、全军和全国人民浴血奋战，一步一个脚印地艰苦创业、埋头苦干的结果。在新的历史时期，要建设好现代化正规化的革命军队，我们同样必须踏踏实实、艰苦奋斗，坚持摒弃形式主义、官僚主义。各级领导机关应当带头改进工作作风和工作方法，形成办实事、抓落实、求实效的好风气。
    我军为经济建设和改革开放“保驾护航”的历史责任，体现了人民军队是实现党的政治路线的工具这一马克思主义根本原则。我军是执行党的政治任务的武装集团。在新民主主义革命时期，人民军队为实现党在该时期的总路线和奋斗目标，浴血奋战，前仆后继，做出了不可磨灭的贡献。在新的历史条件下，人民军队坚持党的绝对领导，最根本的就是要坚持贯彻党的“一个中心，两个基本点”的基本路线，为改革开放、发展经济“保驾护航”。小平同志要求军队“要维护这条道路”，充分表达了老一辈革命家对我们军队的殷切希望和极大信任。“保驾护航”深刻体现了小平同志对军队提出的任务和要求，形象地表述了我军在社会主义现代化建设时期的根本职能和重要作用。我军作为实现党的政治路线的工具和人民民主专政的柱石，一定要增强“保驾护航”意识，切实担负起社会主义建设大业赋予我们的光荣使命。
〖-ZW/正文〗
