〖ZQ/总期〗12654〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样处理好一部分地区先富起来与实现共同富裕的关系？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白铁国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究增强社会主义信念问答〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗社会主义改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    处理好一部分地区先富起来与实现共同富裕的关系，体现了社会主义初级阶段的分配政策，是关系我国经济体制改革成败的一件大事。
    一、鼓励有条件的地区放开胆子，率先致富；同时引导条件暂不具备的地区解放思想，积极努力，创造条件“奔富”。由于我国地域辽阔，各地的地理环境、经济发展条件不同，在经济发展上搞齐头并进是不现实的。对于每个劳动者来说，劳动技能不同，赡养人口的多少也有差别，收入分配绝对平均也不可能。所以，改革开放以来，实行让一部分地区和一部分人先富起来的政策，符合社会主义按劳分配原则，并且是实行按劳分配的必然结果。它是对“左”的思想指导下长期实行分配上的平均主义、吃“大锅饭”、搞普遍贫穷的假社会主义的彻底否定，对调动劳动者的积极性，提高劳动生产率，促进社会生产发展，有着重大的推动作用。先富的地区必然会产生巨大的示范效应和力量，鞭策暂时贫困的地区加快改革开放步伐，尽快致富。我们只要依靠优越的社会主义制度，应该而且能够避免富的愈来愈富，穷的愈来愈穷的现象。
    二、允许一部分地区先富起来，是以坚持社会主义方向，坚持勤劳致富、合法致富为前提的。这与资本主义制度下的两极分化和富者唯利是图、尔虞我诈有着本质的区别。1983年初，邓小平同志就明确指出：“农村、城市都要允许一部分人先富裕起来。勤劳致富是正当的。”在农村，农民致富主要靠多种经营和庭院经济，主要是饲养业和林果业。通过辛勤劳动，丰富了农副产品，一些地区的乡镇企业随之发展起来。国家在号召人民勤劳致富的同时，还利用法律手段对投机倒把、制造或销售伪劣产品、欺行霸市、哄抬物价以及偷税漏税的违法行为，进行了严厉打击，并依法惩处，从而保证了走富裕道路的正确方向，充分调动了人民群众勤劳致富的积极性。
    三、树立全国一盘棋的思想，提倡先富起来的地区帮助还没有富裕起来的地区，最终达到共同富裕。就全国而言，尽管沿海、沿江地区的城市经济建设、乡镇企业经济发展的步伐快一些，但地域广阔的中部和西部大多数地区的城乡经济尚属起步阶段，人均收入和生活水平较之先富的地区有着明显的差别。小平同志就此提出的解决办法之一，就是先富起来的地区多交点利税，支持贫困地区的发展。但太早这样办也不行，现在不能削弱发达地区的活力，也不能鼓励吃“大锅饭”。这就要求先富起来的地区树立全国一盘棋的思想，在力所能及的范围内，采取经验介绍、科技转让、干部交流、人才援助、资金和物资支持等多种方式，自觉自愿地帮助贫困落后的地区尽快“脱贫”，以显示改革开放的活力和社会主义制度的优越性。不发达地区大都拥有丰富资源，在先富地区的帮助下，发展潜力是很大的。各地人民取长补短、互相支援就能够共同富裕起来。当然，共同富裕不等于同步富裕，还要考虑先富起来地区的承受能力，保护其继续发展的积极性。不能刮“共产风”，搞“一平二调”。只有这样，才能逐步顺利地解决贫富差距问题，处理好一部分地区先富起来与实现共同富裕的关系。
〖-ZW/正文〗
