〖ZQ/总期〗12654〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗薛维新32年随舰行医〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江汝标〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    薛维新是海军部队在舰艇服役时间最长的军医。闯太平洋，跨印度洋，赴南中国海，他随舰航行27万海里，相当于绕地球12圈，创造了海军医生随舰航行里程的最高纪录。
    32个春秋，薛维新所任职的舰艇没有发生一起食物中毒和传染病流行，海上实施各种医疗手术近千例，成功率高达100％。他主刀在航行中为水兵实施阑尾切除手术，成为我国我军医疗界在太平洋上“动刀”的第一人。
    年过半百的薛维新，是当今海军舰艇上唯一的副主任医师、大校军医。每逢舰艇出海，薛维新格外忙碌。他上战位、钻机舱、登驾驶台，天天都要巡视四五次；赶上风浪天，水兵晕船呕吐，他将饼干、开水、药物送到各战位。
    薛维新两个孩子出生，他都在海上颠簸；母亲、胞弟等7位亲人先后去世，他都没能回去料理后事。结婚24年，分居24载。1990年夏天，全军100名边海防优秀基层军官代表到北戴河疗养，数薛维新年龄大。军委杨副主席了解到他的事迹后，连连称赞：“不容易，不容易！对这样的人要多关怀。”RW：薛维新；医生；事迹
〖-ZW/正文〗
