〖ZQ/总期〗12654〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为改革开放呐喊〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记海军政治学院副教授徐莉莉〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李道明杨学泉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗红烛赞征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “不能认为股票是资本主义所特有的，社会主义同样可以而且应当用它来为发展经济服务。”
    如果说，7年前徐莉莉发表在辽宁《理论内参》上的论文《社会主义社会发行股票利大于弊》还未引起人们太多的注意，那么7年后的今天，当上海、深圳两市股票涨落的行情牵动着千百万人的心时，谁又不惊叹她当时的胆识和勇气！
    《如何看待个体生产者先富起来》、《正确认识当前消费结构的变化》……刚刚进入不惑之年的海军政治学院副教授徐莉莉，近些年所撰写的论文题目，无不与改革开放的时代脉搏一起跳动。
    作为园丁，她在三尺讲台解惑释疑，循循善诱，为培养跨世纪合格人才，拚搏了整整12载，荣获全军优秀教员称号。她撰写的《政治军官修养》教材获全国二等奖，创立的新学科《军人修养学》被列为全军“八五”重点科研项目。
    作为女性，她18岁入伍，26岁结婚，婚后11年分居，为了那充盈胸中的理性呼喊，36岁才当上母亲，被辽宁省命名为“三八红旗手”。
    作为学者、教研室主任，她撰写的数十篇论文、专著大部分都获了奖。由她总撰稿的9集电视系列片《走向英特纳雄耐尔》，获得1991年度电视片评比一等奖。
    作为七届全国人大代表，她先后4次“怀着沉甸甸的责任感”走上解放军代表团的大会发言席。她的发言内容多次被大会简报刊载，许多建议与意见被新闻界变成铅字、声音出现在报端与荧屏。
    探索不止，随改革大潮奔腾；杜鹃啼血，为改革开放呐喊。然而此刻，徐莉莉却不得不离开她的讲台，躺在海军总医院的病房里，艰难地经受乳腺癌术后大剂量化疗的折磨。
    “每一个微笑都有新感觉，每一次流泪都是头一遭。”病床上的徐莉莉说，她非常喜欢这首歌：“茫茫人海，终身寻找，一息尚存，就别说找不到，希望还在，明天会好……”的确，为了改革事业的明天更美好，她不正在孜孜不倦地寻觅着、探索着吗？
    当一些人羡慕徐莉莉已获得的成就时，谁能体味其中的艰辛！
    为人妻，她欠丈夫的太多。“我是拍岸的海浪，你是金色的沙滩。”作为海军艇长的丈夫飘泊海上归来，多希望岸边有个温馨的家呀。婚后的11年里，他们有许多次机会可以调到一起。可她为了三尺讲台，硬是没有往一起调。当丈夫过生日时，她只能满怀歉意地在给丈夫的祝贺信上画只蛋糕，以表心意。
    为人母，她欠女儿的很多。为撰写《走向英特纳雄耐尔》电视脚本，她一年间5次赴京，含泪吻别幼小的女儿。为了赶写《军人修养学》教材，她借住外单位一间小屋，17天没回家门。女儿高烧不退，小保姆无奈，只好打电话给她。女儿抢过电话：“妈妈你不要我啦！”她匆匆赶回家，含泪问：“淼淼，你要什么？”“我想吃雪糕！”她抱着女儿坐了6站电车，在市中心买到了雪糕。很少享受到如此待遇的女儿兴奋地一边吃一边嚷：“妈妈抱我买雪糕口罗！”妈妈的泪只能往心里流。
    呵，她才40岁。改革事业如日中天，正需要更多的像徐莉莉这样的探索者。人们期待着。RW：徐莉莉；副教授；事迹
〖-ZW/正文〗
