〖ZQ/总期〗12654〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗值得注意的高功率微波武器技术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王春兰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事现代武器装备发展趋势〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗高功率微波武器技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国海军在海湾战争中首次使用以普通炸药为能源的试验型高功率微波弹头，破坏伊拉克防空系统的指挥控制中心，据称收到了很好效果。这标志着这项新兴的武器技术进入了实用开发阶段。
    高功率微波武器又称为射频武器，它利用高功率微波束来毁伤敌方的电子设备和人员，达到作战效果。例如：当发射的微波束在目标区的能量密度达到0.01―1微瓦/平方厘米时，可使相应工作波段的雷达和通信设备等电子系统不能正常工作；当能量密度达到0.01―1瓦/平方厘米时，可使电子系统中的微波器件的性能显著下降，甚至失效；当能量密度增加到10―100瓦/平方厘米时，则可烧毁任何工作波段的电子元器件。
    这种武器技术对人员危害也很大。当照射的微波能量密度达到3―13毫瓦/平方厘米时，会使作战人员产生神经混乱、行为错误，甚至致盲或心肺功能衰竭等；当能量密度达到0.5瓦/平方厘米时，可轻度烧伤作战人员的皮肤；当能量密度达到20―80瓦/平方厘米时，作战人员只需受照射1秒钟便可致死。
    由于“隐形”武器（包括飞机、导弹、坦克、舰艇等）主要是通过外壳采用吸波材料或吸波涂层来吸收雷达波而达到隐身目标的。这种外壳一旦受到高功率微波的照射，便会因吸收过多的微波能量而受损，甚至完全烧毁。
    随着微电子和计算机技术的发展，许多武器都正在趋于“智能”化，海湾战争中广泛使用的精确制导弹药便是如此。高功率微波武器技术不仅为发展新一代的进攻武器，而且为防御“智能”武器和“隐形”武器的攻击提供了一条新的现实途径，因而引起了许多国家的重视。
    微波武器通常包括能源、高功率微波源（即微波振荡器）、大型天线和其他配套设备。其中微波振荡器是这种武器的“心脏”，由它把电子束动能转换为电磁能。这种武器的技术攻关主要是解决微波振荡器的问题。目前在研制中的微波武器的辐射频率一般为1―30吉赫，辐射脉冲功率为吉瓦级。
    美国国防部在1987年的“平衡技术倡议”计划和1990―1992财年的关键技术计划中都列入了与高功率微波武器密切相关的技术项目，美国三军也分别制定了这种武器的发展计划。据估计，目前美国用于研制这种武器的总经费将达3亿美元，并已取得重要进展。前苏联的高功率微波武器技术水平与美国大致相当，其制造的用于防空的高功率微波武器样机，峰值功率达1吉瓦，杀伤距离为1―10公里，并已进行了外场试验。据报道，除美国和前苏联以外，英、法、德、日等国均已在进行高功率微波武器技术的研究。 （王春兰）
〖-ZW/正文〗
