〖ZQ/总期〗12654〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老韩退款〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵丙元〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗双拥纪事征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老韩，名常岭，53岁，河南省长垣县城关镇中心街居民。6月20日上午，他顶着火辣辣的太阳来到驻军某部七连，拽着连长刘玉良硬是将500元钱退交给连队，才心满意足地离去。
    老韩来七连退款，是由他老伴陈素贞与七连战士尔长路骑自行车相撞引出的事儿。
    陈素贞患有脑囊虫病，在病榻上躺了七八年。前些天，她的病见轻，便骑车上了街，不小心与迎面而来的战士尔长路撞上了，车倒人休克，10多分钟未睁眼。
    七连连长、指导员得知后急奔医院，陪病人查完外科查内科，还拿出500元钱交给韩常岭，让他看病拿药用。两天后刘连长到韩常岭家看望时，病床上的陈素贞仍是面无血色。
    老韩家有的亲戚见此情况，对老韩说：部队里有钱，得让他们拿个万儿八千的。但老韩和老伴商量后说：“咱不能做那些讹人的事，变着法让部队作难。咱有病自己看，决不能借这事沾部队一分钱的光！”
    老韩说服了家里人，揣上那500元钱直奔七连营门。
    七连官兵被老韩退款的事所感动，决心为军民鱼水情续写新篇。
〖-ZW/正文〗
