〖ZQ/总期〗12654〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗改革开放使城乡差别逐步缩小，也使连队――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八小时外，两个娱乐圈在融合〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于贵东姜玉坤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗改革大潮中的军营新情况〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗形势教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 于贵东、姜玉坤报道：几年前到一些基层单位采访，常常看到这样的情景：八小时外，农村籍战士与城镇籍战士明显地分成两个娱乐圈。笔者最近下部队发现情况变了：城镇籍战士与农村籍战士在一起娱乐、聊天，亲密无间，很难分出谁来自城镇，谁来自农村。
    笔者在沈阳军区某师分别与10个连队的98名战士进行座谈，大家普遍感到，随着改革开放的深入发展，城镇籍战士与农村籍战士在对待前途问题上，有了共同的追求；在业余文化生活上，有了共同的兴趣爱好，两者之间的感情日益加深。产生这一变化的原因何在？这个师党委曾结合战士思想实际对此作过分析，认为首先是由于改革使农村经济日益繁荣，使城乡经济差别不断缩小。许多农家小屋变成了新楼房，穷乡僻壤变成了繁华集市。90年代的农民子弟走进军营时，自卑感被自豪感所取代。他们可以大大方方地和城镇籍战士谈企业发展，谈家乡新貌，谈生活的乐趣。随着彩电、收录机等进入乡村，农村籍战士的视野开阔了，思想观念、文化素养等都在发生变化。超期服役的城镇籍战士王永刚感慨地说：刚入伍时，农村籍战友在我眼里都像“土老冒”；现在不同了，他们和城镇籍战士一样见多识广。据对8个偏远连队的文化生活调查：1990年，8个连队共有17把吉他，农村籍战士一把不占；至1992年，吉他数增加到了33把，其中农村籍战士占15把。在连队，过去那种城镇籍战士有弹有唱、农村籍战士一旁观望的情景不见了。还有，改革给人们创造了平等竞争的条件，城镇籍战士和农村籍战士都站在同一条起跑线上。用农村籍战士焦庆红的话说，现在抱着“铁饭碗”混日子，在哪里都没有市场。共同的理想和追求，使城镇籍战士与农村籍战士更自觉地互相学习、取长补短。
    这个师的政治部岳主任又从另一角度谈了对此问题的看法。他说，改革开放正在逐步缩小城乡差别，这必然使城镇籍战士与农村籍战士之间共同语言越来越多，我们应该因势利导做好工作。但也要看到由于经济发展不平衡，一些地区特别是老少边穷地区还不富裕，有的还很闭塞，对来自这些地区的战士，我们要特别关心他们的学习、工作，帮助他们开阔视野、拓宽知识面，以跟上改革的步伐，使他们与来自开放、富裕地区的战士一道前进。
〖-ZW/正文〗
