〖ZQ/总期〗12654〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗落实无止境〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北京军区某师深化训练改革的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁风江赵晓明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    险被浮云遮望眼
    今年开训不到一个月，北京军区某师领导案头已摆上一摞训练情况简报：部队上下心齐劲足，严格用训练法规规范军事训练，训练到课率始终保持89％以上……
    然而，师长黄高成却没有沉浸在一摞报喜简报带来的兴奋之中。几天后，他带领“一班人”突然下部队了。他们不打招呼，不进办公室，一个训练场一个训练场转。在某团，有一个营和3个直属分队在搞训练，既没有团领导，也没有营连主官跟班。当发现师长来检查时，一些主官才匆匆跑来。某团三连正在进行队列训练，操场边却有三三两两的战士在扎堆“摆龙门阵”。还有的连队说参训率达89％，可拿花名册一查只有70％……
    师领导“一班人”从训练场上归来，心头别有一番滋味。
    深化改革下真功
    问题引起师领导“一班人”的深思，他们认真查找问题的症结。大家打破机械的思维定势，清醒地看到：用吸收了10年改革成果的训练法规严格规范部队训练无疑是正确的，但落实这些训练法规，需要在深化改革上扎扎实实地下真功夫。训练法规实施后，训练配套设施和措施没跟上，正是训练出现“疲软”现象的症结所在。
    问题清，方向明。师里集中连以上军事主官和师团后勤主官，对如何加强训练配套设施建设和保障措施的实施，进行了探讨和论证。
    师领导既是组织者，又是实践者。他们常常“泡”在训练场，同官兵一道攻克难点，使探索很快初见端倪：改变往年那种“主官管全面，副职抓训练”的做法，突出各级主官特别是军事主官以主要精力抓训练，真正达到主官就位，训练正位；制定了一系列措施，确保教育管理、日常工作和生产经营不得与训练争时间、争人员，公差勤务集中到施工生产单位，派遣权集中到抓
    训练的领导手里，保证参训率；规定各级干部抓训练的职责，建立干部抓训练的考评制度，明确奖励训练先进单位、个人的标准，改变“训好训坏一个样”、“搞生产经营实惠，抓军事训练吃亏”的现象；制定分层次培训、分阶段考评、年终达标验收的干部骨干参训考评办法，努力提高干部骨干素质和组织训练的能力。
    为育良种培沃土
    师党委“一班人”深知：改革的“良种”要想生根发芽，还需在“沃土”中培育。师党委果断地作出决策，突出干部骨干培训。他们办起了4级主官集训队，用两个月的时间，分两批把连以上军政主官轮训一遍。紧接着，又采取措施培训各专业兵种骨干。与此同时，师领导带领机关的同志跑遍了全师所有的训练场，督促各项保障措施的落实……
    半年时间过去了，他们用辛勤的汗水浇灌出落实之果。6月上旬的一天，上级有关部门对该师建制连队训练进行抽考，演兵场上枪声阵阵，炮声隆隆，一个连队一张捷报，全师成绩优秀率达86％。
〖-ZW/正文〗
