〖ZQ/总期〗12654〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第10次不结盟国家首脑会议开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗钱其琛外长以观察员身份出席〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗怀成波陈进军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗不结盟国家首脑会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社雅加达9月1日电 （记者怀成波、陈进军）不结盟运动108个成员国的国家元首和政府首脑或其代表，今天上午在雅加达会议中心齐集一堂，举行不结盟运动历史上的第10次首脑会议，共商新形势下不结盟运动的战略。
    印度尼西亚总统苏哈托在开幕词中回顾了不结盟运动31年来的发展历程，分析了国际形势发生巨大变化后不结盟运动面临的挑战，并提出了适应新的历史时期特点的不结盟运动新战略。
    塞内加尔总统迪乌夫、斯里兰卡总统普雷马达萨、古巴国务委员会副主席阿尔梅达和塞浦路斯总统瓦西利乌分别代表非洲、亚洲、拉美和欧洲4个地区集团发言。联合国秘书长加利也在开幕式上讲了话。
    开幕式后，各国领导人来到会议中心大厅合影留念，背景是翠竹掩映的不结盟运动初创时期的5大领袖――埃及总统纳赛尔、南斯拉夫总统铁托、印尼总统苏加诺、印度总理尼赫鲁、加纳总统恩克鲁玛――的巨幅画像。
    除成员国代表团外，享有观察员和来宾身份的国家和国际组织也派代表参加了本次会议。中国国务委员兼外交部长钱其琛以观察员身份出席了会议。这是中国首次派代表出席不结盟国家首脑会议。
〖-ZW/正文〗
