〖ZQ/总期〗12654〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学指挥的懂技术学技术的会指挥〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军电讯工程学院“指技合训”改革初见成效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谭大跃贺西泉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗指挥管理专业和工程技术专业合训〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 谭大跃、贺西泉报道：空军电讯工程学院按照中央军委的统一部署，经过7年的探索，走出一条“指技合训”的育人之路，培养出2100余名懂技术、能指挥、会管理的复合型人才，创造出我军院校人才培养新模式。
    实行指挥管理专业和工程技术专业合训，使学指挥的懂专业技术、学技术的会指挥管理，是我军院校培养现代治军人才的一项重要改革。这个学院在充分调查论证的基础上，在本科、大专、中专3个层次的8个专业进行了这项改革，逐步形成一套独具特色的合训课程体系。在这一课程体系中，坚持以工程技术为主，以指挥管理为辅的原则，使课程设置系统化和科学化。如导航专业的课程设置，把相近的专业课程合并删减后，增设了军事运筹学、军队管理学和军队政治工作等指挥管理课程。与过去单一型课程体系相比，新课程知识面、专业面大为拓宽，实践性教学显著增强。
    这个学院还根据合训要求，进一步改进教学手段和方法，把学员实际动手能力和管理带兵能力的培养贯穿于教学全过程。改进后的实践性教学时间比过去增加20％左右，通过让学员轮流当模拟连队干部、高年级学员组织新生入学训练、开展模拟工作训练和综合演练、组织学员到部队实习等途径和方法，有效地提高了培养复合型人才的质量。
    根据近年来对毕业学员的跟踪调查表明，这个学院培养的复合型人才具有第一任职能力强、转换岗位能适应、未来发展有潜力的显著优势。毕业学员能胜任第一任职的达87％，98％的人已成为部队业务尖子和思想工作骨干，普遍受到部队欢迎。
〖-ZW/正文〗
