〖ZQ/总期〗12654〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马建成第一支快速反应部队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗志民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗快速反应部队/马来西亚〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    马来西亚武装部队总参谋部最近宣布，马来西亚第一支快速反应部队的组建任务已于7月底完成，编制为营级单位，具有在马来西亚任何一个地方空降作战的能力。
    去年初，马亚西亚国防部，计划在近年内组建一支相当于一个海空加强突击师编制的快速反应部队，直接受武装部队总司令指挥。该部队将下辖2个伞兵旅（辖3个伞兵营）、1个支援炮兵旅（辖3个榴炮团和1个直升机团）、1个机械化步兵旅（辖2个空中机动步兵营和1个装甲团）。为此，马来西亚武装部队即展开筹建工作，首先从陆、海、空三军选调了500余名官兵进行严格的训练，配备精良的武器和装备，于今年7月组成了马来西亚第一支快速反应部队。
    马来西亚快速反应部队的主要任务是进行特种作战，迅速攻占各“热点”目标，占领重要防御区域，打乱敌方作战队形，深入敌腹地作战，掩护各种海上登陆等。该部队将全部实行机械化，装备各种武装直升机、轻型坦克、装甲车、中短程地空导弹、小型登陆艇及先进的通信设备等。 （志民）
〖-ZW/正文〗
