〖ZQ/总期〗12654〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某雷达站新获4项科研成果〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗研制者都是“小字辈”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阎遂峰贺传考〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本报新闻函授中心学员来稿选登〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队科研成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 函授学员阎遂峰、贺传考报道：济南军区某雷达站最近又有4项科研成果通过专家鉴定。令人惊喜的是，这些项目的主要研制者都是30岁以下的青年人。
    站领导根据近几年院校毕业干部增多的特点，在全站大力倡导“人人争当科研主力”的活动，鼓励青年人在科研活动中勇挑重担。年仅26岁的助理工程师梁健、王月亮，瞄准军内外雷达维修器材配套供应包装这一技术领域，大胆探索，经过反复论证，选定了《雷达维修器材配套供应包装技术研究》这一项目，进行刻苦攻关。两人拜专家、教授为师，五去北京，七到西安，查阅了大量资料，收集上千个数据，对13种类型5000多件雷达器材进行研究和实验，于去年7月份终于完成这一项目。专家们鉴定认为：该项目所研制的内包装、中间包装和运输包装均属国内首创，其技术水平居国内领先地位。青年助理工程师李军等人编写的《军区级雷达修理所（站）技术管理文档》，专家们也给予了充分肯定和较高评价，已被建议在全军推广应用。RW：梁健；王月亮；助理工程师；事迹
〖-ZW/正文〗
