〖ZQ/总期〗12654〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某团育才注重学习实用技术〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗面向乡镇企业面向科技开发面向山区脱贫〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱才华余贵忠〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗培养军地两用人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 朱才华、余贵忠报道：面向乡镇企业，面向科技开发，面向山区脱贫。8月底，驻川某团从实际出发培养两用人才的这条成功经验被成都军区肯定。
    这个团是全军最早开展“两用人才”培养的部队之一，曾被团中央树为“两用人才培养先进单位”。坚持“三个面向”的经验，是他们从教训中总结出来的。有一段时间，他们认为，随着改革开放的发展，两用人才培养应向高智能型转化，便开设了外国语、公关、软件开发等课程。然而，官兵们对此却不感兴趣。这个团的战士多数来自贫困山区农村，他们需要的不是目前还用不上的高新技能，而是回乡就能用上的实用技术。为此，团里经过反复调查，征求官兵意见，确定以三个“面向”为主。
    面向乡镇企业。他们在驻地长城宾馆建立起培养经营管理型人才基地。长城宾馆坐落在闹市中心，开设有住宿、餐厅、汽修、摄影、医疗、百货、副食等多种服务。他们利用这个条件，分期分批组织企业管理班的战士前往见学，出任宾馆各类经营管理人员，丰富实践经验，每年可从这里培养出100多名企业管理型人才。
    面向科技开发。他们与驻地科协联合开办了占地面积近10亩的菌种场，建立起培养科技型人才基地，定期组织战士到基地培训。经驻地科协、技校考核，先后有423人获得了一、二、三级农科技术员职称。许多战士回乡后已成了学科学、用科学的骨干力量。
    面向山区脱贫。团农场有土地1500余亩、鱼塘100余亩、猪圈500余间，担负着驻地1/3的蔬菜、副食保障。他们就在这里开设了农机维修、种植、养殖、兽医等8个专业学习班，建立起农村实用型技术人才培养基地。近几年来，他们已输送出各类技术人才4700余人，其中，半数以上回乡后已成为山区脱贫致富的带头人。
〖-ZW/正文〗
