〖ZQ/总期〗12654〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日军人工资制度的特点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李秉桂〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗日军人工资制度〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本实行募兵制。军人工资制度对招募新兵，稳定部队，执行防卫任务等都有直接的影响。因此，战后日本政府不断完善军人工资制度，注意提高军人的工资待遇。
    日本军人工资主要由基本工资和各种津贴补助组成，它高于地方同等级别人员的工资。军人的基本工资是根据本人的军衔和衔龄确定的。目前，日本军人的基本工资共分为17个级别，即将、将补（一、二）、上校（一、二、三）、中校、少校、上尉、中尉、少尉、准尉、军士长、上士、中士、下士、上等兵、一等兵、二等兵与三等兵等级别。随着军衔的增减，工资的级别也相应地变化。每个工资级别均分若干薪号（相当于档次），即使不晋衔也随着衔龄的增加每年晋升1个薪号。军人除基本工资外，还可享受各种津贴补助，每年所得的津贴补助相当于其本人工资的一半左右。
    日本军人工资制度比较稳定，它具有如下特点：
    工资制度与标准规范化。战后，日本制定颁发了一系列的有关法规，如《防卫厅职员薪金法》、《防卫厅职员薪金法施行令》、《防卫厅职员薪金施行规则》等，规定了军人的工资制度与薪金津贴补助标准等，并随着国民经济的发展与物价的上涨，不断调整军人的薪金标准，以确保军人的合法工资待遇与各种福利待遇。
    工资级差小，下级工资可以越过上级工资。以1991年日军人薪金表为例，上将最高薪金与三等兵薪金比为9∶1；上将的最高薪金与少尉最低薪金比为6∶1；上将的最高薪金与少尉最高薪金比为2.6∶1。各级的工资级差不大显著。此外，日军人各级工资是交错的，所以即使不晋衔，只要衔龄长就可以超过上级工资。
    中下级军官与军士薪号多。根据自卫队建设的需要，目前，工资薪号超过30个的有：上士、军士长、准尉、少尉、中尉，其中准尉与少尉工资薪号多达34个；工资薪号超过25个以上、少于30个的，有中士、大尉、少校与中校。这说明，中下级军官与军士，即使不晋衔也能在现有级别上长期服役。
    津贴补助种类多。目前，日本军人除基本工资外，还享受40余种各种津贴，其中包括职务津贴、特殊勤务津贴、福利津贴与其他津贴等。日本政府根据部队任务的变化与需要，在增设新津贴的同时，还根据物价的上涨调整其津贴补助标准。如1991年，日自卫队增设了夜间特种作业津贴，同时还提高了船员津贴补助标准。护卫舰船员津贴补助标准由本人月薪的27.5％提高到33％；潜艇船员津贴补助标准由本人月薪的40％提高到48％。 （李秉桂）
〖-ZW/正文〗
