〖ZQ/总期〗12654〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨速胜/丁凤晨/陈克通〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本报新闻函授中心学员来稿选登〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    焦振富为官一任染绿一方
    本报讯 5年前，焦振富被提升为某仓库管理处处长后，他带着绿化队伍上山，烧荒坡，砍荆棘，除乱石。如今的库区，绿树成荫，花果交映。仓库5年内先后被军区、分部以及驻地太原市评为绿化先进单位和园林化单位，焦振富被评为全军绿化先进个人。 （杨速胜）
    李继臣抓训练“短小勤活”
    本报讯 吉林省榆树市五棵树镇盟温站村民兵连长李继臣，针对农村联产承包的特点，以“短、小、勤、活”的形式抓好民兵训练，使民兵建设活动做到了经常化、制度化。今年上半年，他光荣地被省军区树为民兵连长标兵。 （丁凤晨）
    林时忠成为“缉私能手”
    本报讯 转业干部林时忠回到福建连江县担任缉私队指导员后，带领缉私队员磨练过硬本领。几年来，缉私队共查获各类走私案件2000多起，在闽东地段设置反走私斗争的钢铁屏障。林时忠被评为“缉私能手，经济卫士”。 （陈克通）
    温志友创立乡村科普协会
    本报讯 山西汾阳县阳城乡武装部长温志友成为这个乡最受欢迎的人。他率先在乡里创立科普协会，并与10多个科研单位建立了技术协作联系，在民兵中选拔培养出24名农科技术员，建立起乡科技扶贫体系，成为吕梁地区独享“科技示范先进集体”光荣称号的一个乡。 （张立天）
    福鼎军民共建万亩果园
    本报讯 福建省福鼎县发动全县乡镇、村，与驻军部队共建万亩果园的计划已付诸实施。这个果园主要分布在104国道两侧山地。军地双方制定了共建共管、利益共享的原则，地方与部队利益按比例分成，并适当照顾增加部队的利益。 （沈梦龙）
〖-ZW/正文〗
