〖ZQ/总期〗12654〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨沛庭/华茂/若钢〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第一生产力的时代特征
    1、产业高次化。在原始社会，没有什么专业化分工，自然就没有产业；在农业社会，人们主要从事畜牧业和农业，都是一次产业；在工业社会，人们超出一次产业，从事工业、矿业、建筑业的活动，这是第二次产业；在信息社会，人们除从事一、二次产业外，主要从事高技术工业、通信与运输业、金融保险业、教育与科研事业、商业与服务业，这些总称为第三产业；现在人们又想把知识的创造、传播和利用单列出来称之为第四产业。
    从第一产业到第二、第三和第四产业，是产品中科技含量增加的过程。因此，一个国家的各次产业率标志一个国家的进化程度。三次产业所占比率超过50％，科学技术的作用已超过劳力和资本，形成第一生产力。
    2、产品科技含量高密化。从二次大战以后的50年代到现在这40年，大体上经过四个阶段，而每个10年，单位重量产品价格涨10倍，这标志产品科技含量的增长速度和科技含量高密化趋势。
    50年代，有代表性的时代产品是钢铁，每公斤不到1元。
    60年代为“石油经济”，有代表性的时代产品是洗衣机、电冰箱和汽车，单位重量产品价格比50年代提高10倍，一般是每公斤30―100元，汽车是30元，洗衣机是60元，电冰箱是90元左右。
    70年代，人们竞相发展以集成电路为原件基础的微电子工业。
    有代表性的时代产品主要是微型计算机，微机的单位重量价格又比上一个10年的产品翻了10倍，每公斤1000多元。
    80年代，各国发展工业的重点是高技术产业。有代表性的时代产品是软件。它的价值与人的智力投入量密切相关，其结果必然是随着工资同步上涨。软件是没有什么重量的，但它的技术密集度极高，每公斤产品的价格就不是10年翻10倍了，而是几十倍、几万倍或更多。
    （《现代化》1992年第2期 杨沛庭文）
    我国工商企业突破五百万户
    全国工商企业发展较快。据统计，截至今年6月底，各地工商局登记注册的工商企业总数达513.2万户，从业人员1.9亿人，分别比去年同期增长10％和6.6％，注册资金也增长17.3％。
    全国从事第三产业的企业共342.8万户，比去年同期增长10％。全国共有公司30.4万户，比去年同期增长22.5％。
    目前，企业户数最多的是四川、江苏等省。注册资金总数最高的是广东、辽宁等省。
    （《首都经济信息报》1992.8.13 华茂文）
    亚洲大陆地理中心在新疆
    中国科学院新疆分院地理研究所科技人员经过一年多反复、周密的资料分析、精确测算和实地考察后，日前确定：亚洲大陆地理中心位于北纬43度40分37秒，东经87度19分52秒，实地位置在乌鲁木齐县永丰乡包家槽子村境内，距乌鲁木齐30多公里。
    这个新疆维吾尔自治区重点科研项目的研究结论受到了国内地理、测绘、地图等方面权威专家的充分肯定。
    （《信息日报》1992.8.10）
    何谓国际惯例
    国际惯例是国际习惯和国际通例的总称，世界通行的做法，在效力上是任意性的准强制性的混合，是在国际交往中逐渐形成的不成文的法律规范。国际惯例可以分国际外交惯例和国际商业（贸易）惯例。在对外开放中按国际惯例办事，主要指的国际商业（贸易）惯例。
    国际惯例的形成条件在于：有习惯事实，内容明确规范，与现行法律没有冲突而法律又未规定，不违背公序良俗，经过国家、民事承认，有一定强制力保证。
    国际惯例具有5个特点：一是通用性，即在国际上大多数国家和地区通用；二是稳定性，不受政策调整和经济波动的影响；三是效益性，被国际交往活动验证是成功的；四是重复性，要重复多次地运行作用；五是准强制性，虽不是法律但受到各国法律的保护，具有一定的法律约束力。
    （《组织人事报》1992.8.13 若钢文）
    “七月流火”是指大热天吗？
    “七月流火”，从字面来看，好像是讲夏季七月骄阳似火，炎热酷暑，仿佛空气中流动着火焰一样。于是，有些人便常用“七月流火”来形容夏季的高温天气。其实，这种理解是不妥的。
    这里的“火”，乃是我国古代对一种星辰的称呼。此星为二十八宿之一，属东方七宿的第五宿，又称为“心宿”、“大火”、“商星”。虽然名曰“火”，却不是太阳系中的火星，而是现代天文学里所指的天蝎座中的三颗星。
    “流”是指下移。因为该星每年夏历五月黄昏时位处中天，然后渐渐向西方下移，到夏历七月黄昏就移至西边天空，所以称为“七月流火”。
    “七月流火”始见于《诗・幽风・七月》：“七月流火，九月授衣。”意思是：当七月（夏历）黄昏，“大火”出现在西边天空时，暑热开始消退，至九月便要加衣服了。唐代经学家孔颖达疏：“于七月之中有西流者，是火之星也，知是将寒之渐。”
    可见，“七月流火”根本不是指最热的大伏天，而是指天气渐渐变凉的时节。
    （《周末》1992.8.15 荆昌汉文）
    海底有多大多深多富
    烟波浩淼的大海从40亿万年前就这样奔腾不息，它究竟有多大、多深、多富？
    以前，人们只能用“无际无涯”，“深不可测”等词句来形容。随着科学技术的发展，科学家们根据海洋测量与深度测量的结果推算，海底面积为36100万平方公里，约为整个地球面积的71％。南北半球的海洋面积不同，北半球海洋面积占陆地面积61％，南半球海洋面积占陆地面积的81％。超过5000米的深海沟占全部海洋面积的1.2％。
    海底平均深度为3795米，而海洋最大深度是关岛附近的马利亚纳海盆，深度达11022米。几个大洋中最深的是太平洋，它的平均深度为4280米。
    根据这一科学数据，联合国教科文组织的世界水文学小组，确定地球上总水量大约是13亿8千4百万立方公里，其中海洋水占97.5％。
    海底蕴藏着极其丰富的矿产资源。据科学家的估计，在世界的大陆架中，具有开发远景的海底石油与天然气面积达500多万平方公里，储量约2500亿吨，占世界石油总储量的1/3。海底覆盖着经济价值极高的锰结核，总储量达30000亿吨，且每年以10000万吨速度生长着。
    我国的海底矿产也极为丰富，据西方报刊评述：中国大陆架是世界上未开采的海洋石油储量最大的地区，储量达300―1000亿桶（每7桶约1吨）。金刚石、铬、玻璃砂、钼、铅等矿产也有很大的数量。
    （《青年知识报》1992.8.12 向明文）
    婚龄趣称
    据西方报纸报道，结婚纪念日有如下有趣的名称：
    第1年，纸婚，最初结合薄如纸。
    第2年，杨婚，像杨树叶子一样飘动。
    第3年，皮革婚，开始有点韧性。
    第4年，丝婚，紧紧地缠住了。
    第5年，木婚，已经硬化起来了。
    第6年，铁婚，夫妇感情牢固如铁。
    第7年，铜婚，比铁更坚韧，且不易生锈。
    第8年，陶器婚，如陶器坚硬美丽。
    第9年，柳婚，像垂柳那样，风吹雨打不会折。
    第10年，锡婚，锡器柔韧，不易跌破。
    第11年，钢婚，不会生锈，还比铜铁坚硬。
    第12年，链婚，像铁链一样，紧扣连锁。
    第13年，花边婚，不但坚韧，并且很美。
    第14年，象牙婚，时间越久，越晶透美丽。
    第15年，水晶婚，透明晶澈而光彩夺目。
    第20年，搪瓷婚，光滑无瑕，但需不让它跌地。
    第25年，银婚，已有恒久价值，是婚后第一个大庆典。
    第30年，珍珠婚，像珍珠般的浑圆、美丽和珍贵，使人艳羡。
    第35年，珊瑚婚，嫣红而宝贵，更为生色。
    第40年，红宝石婚，名贵难得。
    第45年，蓝宝石婚，比红宝石更名贵、更值钱。
    第50年，金婚，这是夫妇的第二个庆典，通常都已儿孙满堂，一起庆祝，比银婚盛大多了。
    第55年，翡翠婚，如翡翠玉石，是无价之宝。
    第60年，钻石婚，这可以说是人生中极其珍贵奇罕的，亦为夫妇间最隆重的庆典。
    （《文汇报》1992.8.13）
    常见古书的合称
    三易：《连山》、《归藏》、《周易》。
    三礼：《周礼》、《仪礼》、《礼记》。
    四书：《大学》、《中庸》、《论语》、《孟子》。
    五经：《诗》、《书》、《礼》、《易》、《春秋》。
    十通：《通典》、《通志》、《文献通考》、《续通典》、《续通志》、《续文献通考》、《清通典》、《清通志》、《清文献通考》、《清续文献通考》。
    十才子书：《三国演义》、《好逑记》、《玉娇梨》、《平山冷燕》、《水浒传》、《西厢记》、《琵琶记》、《白圭志》、《斩鬼传》、《驻春园小史》。
    十三经：《诗》、《书》、《易》、《周礼》、《仪礼》、《礼记》、《左传》、《公羊传》、《谷梁传》、《论语》、《孝经》、《尔雅》、《孟子》。
    （《老同志之友》1992年第8期 杨陶然文）
〖-ZW/正文〗
