〖ZQ/总期〗12654〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗人大监督政府努力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京市公安局改革出入境管理工作受欢迎〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新宇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗出入境管理工作/北京市/公安局〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个装饰美观、面积达370平方米的接待室，是今日挂牌开张的。局负责人告诉记者，近几年，随着国家对外开放的扩大，北京市民因私申请出国的人日益增多，但市局签证科的员额仍是改革开放初期的10名，工作、接待室不足100平方米，而且因手续繁琐、效率低，给办证的市民带来诸多不便。市人大代表和政协委员对此提出了批评。新建办理出入境签证接待室、增加接待人员，是市公安局今年为适应改革开放新形势，保障公民出入境的正当权利，促进国际交往的措施之一。
    这位负责人还当众宣布了8项改进措施，例如，取消原每周四、六下午不对外办公的规定，周一至周六全部对外办公；开设证件加急业务，保证有紧急需要者能在10天、5天以至当天拿到出国护照等。来此申办签证的市民和过往行人听了，都报以热烈的掌声。一位满头白发的老人拿着去加拿大探亲的护照，逢人便说：“我今天来领证只用了几分钟时间。邓小平南巡谈话发表后，我们国家的各项工作都出现新气象了。”
〖-ZW/正文〗
