〖ZQ/总期〗12654〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗识别干部需要弄清的几个界限〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王景云高山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部队伍建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在新形势下搞好部队的建设和改革，必须有一大批政治坚定、敢闯敢干、有胆有识、有雄心、有毅力的干部。要使这样的优秀人才脱颖而出，必须破除一些陈旧观念，重点划清几个界限。
    勇于开拓创新与爱出风头的界限。开拓创新，是指能够站在党、国家和人民利益的立场上，遵循事物发展的客观规律，敢于研究新情况、解决新问题，敢于走前人没有走过的路。而爱出风头的人，则一事当前先替自己打算，干工作不管是否合乎客观实际，只要对自己有利就干；习惯于搞形式主义的东西，哪项工作见效快就抓哪项。因此，看一个干部是开拓创新，还是爱出风头，关键要看其工作指导思想是否端正，是量力而行搞建设，还是杀鸡取卵搞突击；是出以公心创效益、争荣誉，还是为自己争名利、捞资本。同时要注意，勇于开拓创新的人，工作中难免出现某些偏差和错误。这特别需要具体情况具体分析，才能得出公正的结论。
    灵活地执行党的路线方针政策与“上有政策，下有对策”的界限。党中央、国务院制定的一系列方针政策，是站在全国、全局上作出的，不可能对每个部门、单位的各种情况规定得很具体。各地区、各单位的实际情况也不一样。灵活执行党的方针政策，就是要坚持实事求是，一切从实际出发，自觉把党的政策与本单位实际紧密结合起来，运用多种形式，使政策的基本精神落到实处，这正是我们所提倡的。而“上有政策，下有对策”，则是背离党的政策另搞一套，遇到“红灯”绕道走。以刹吃喝风为例，中央曾三令五申不准用公款吃喝，去年又专门发了文件，但有的单位则采取迂回战术，一段时期内，大宾馆冷冷清清，小饭店却门庭若市，最后还是“羊毛出在羊身上”。对这些问题，如不认真加以分析，就容易被假象所迷惑。
    工作中大胆地闯、敢抓敢管与骄傲自满、工作方法简单的界限。经常听到这样的评语：“这个人大胆泼辣，敢抓敢管，就是骄傲自满，胆子太大，方法简单”。这种说法貌似有理，实际上却时常成为阻碍优秀人才脱颖而出的借口。敢闯、敢抓敢管的人，有勇气，有魄力，凡是自己认准的，就能甩开膀子干，不怕得罪人，不瞻前顾后。这种人，无论对上级、对同级、还是对下级，发现不正确的言行敢于纠正，敢于抵制，不留情面。这样就容易被看成是目中无人，骄傲自满。具备这种特点的干部，虽然争议较大，却往往是具有开拓精神的优秀人才。我们认为，必须全面地、本质地、历史地看这部分干部，具体情况具体分析。看他们的缺点时，要分清是主流还是支流，是偶尔的还是一贯的，切忌以不足掩优长，以小瑕掩美玉。
〖-ZW/正文〗
