〖ZQ/总期〗12654〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗浓浓爱深深情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王琪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗双拥纪事征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是个奇迹。
    谁能想到，今年4月中旬，一顿饭能咽下6个馒头的庞多奇，被几家大医院确诊为晚期食道癌，并断言“拖不过一个月”。谁又能想到，3个月后，庞多奇竟然奇迹般地活下来了。
    创造这个奇迹的是海军414医院。
    现年43岁的庞多奇，在新疆生产建设兵团农四师七十五团工作。一天吃饭，他突然感到吞咽困难，不到几天竟然粒米难进。他取出全部存款3000多元，赶往上海就医。经确诊为晚期食道癌。面对厄运，他倒想得开，只是想去四川内江看望一下老母，然后找个法儿了却此生，免受病魔折磨。此时他所带的钱已用完。他住的上海徐汇区一家旅馆的经理同情他的处境，给他买了从上海开往重庆的船票，并专门派人送他上了船。
    庞多奇在船上，病情急剧恶化，船长和医护人员考虑到他的病情，决定送他到南京海军414医院急诊室。此时的庞多奇已处于昏迷状态。
    “患者身无分文，无力交住院费。”院领导决定：“收科治疗，暂不考虑经济问题。”并为庞多奇施行复杂的食管、胃颈部吻合手术。
    庞多奇手术后，需每天24小时特护、观察。八病区的护士，一步不离地在病床旁，细心护理。为了增强庞多奇的体质，医院还给他输血、脂肪乳剂和氨基酸等，总共用去7900多元。庞多奇能进食后，医护人员买了太阳神等补品送到了他的床前。在这里，庞多奇时刻都感受到了人民子弟兵对一个来自远方病人那份浓浓的爱，深深的情。
    经过100多个日日夜夜的精心治疗和护理，庞多奇可以出院了。医院又花了800多元钱破例为他买了去新疆乌鲁木齐的软席车票，还专门指派军医王国辉送他到单位。7月26日是庞多奇离开南京的日子，此时此刻，这位遭受到不幸命运沉重打击的硬汉，泪水滚滚。他紧紧地握着副主任医师张祖艮的手说：“我今生今世永远不会忘记你们。”
〖-ZW/正文〗
