〖ZQ/总期〗12654〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗波国防部长等会见迟浩田〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中波两军总参谋长举行工作会谈〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中波关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社华沙8月31日电 波兰重视中国在国际舞台上的作用，中国军队可以在维护世界和平方面发挥更大的作用。
    这番话是波兰国防部长奥内什凯维奇31日会见正在这里访问的中国人民解放军总参谋长迟浩田时说的。
    迟浩田在会见时阐述了中国奉行的独立自主的和平外交政策。
    波兰总统府国家安全委员会主席耶・米莱夫斯基今天也会见了中国人民解放军总参谋长迟浩田一行。双方讨论了两国军队进一步加强联系和合作的可能性。
    中国人民解放军总参谋长迟浩田上将和波兰军队总参谋长塔・维莱茨基中将今天在华沙举行了工作会谈。双方就国际形势和两国军队的双边关系交换了意见。他们对近年来两国军队文艺团体互访、人员往来的恢复表示满意，期望两国军队继续发展友好关系，鼓励两国军队干部和军官休假团互访，加强两国军队在军事训练、军队现代化建设方面的经验交流和合作。
    迟浩田总参谋长一行还参观了华沙附近的波兰军队第一机械化团。RW：迟浩田；总参谋长
〖-ZW/正文〗
