〖ZQ/总期〗12654〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某旅注重提高基层干部“两个经常”工作能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗经验互学角色互换〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱争平黄建新〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者朱争平、特约通讯员黄建新报道：强调行政管理时，忽视过细的思想教育；强调思想教育时，又搞迁就照顾，以至一些做法与条令条例相抵触。类似这种管理与教育相互碰撞的现象，在某旅已得到克服。这个旅从提高基层干部经常性思想工作和经常性管理工作结合起来做的能力入手，进而使管理和教育有机融合。
    这个旅总结部队做“两个经常”工作的经验教训发现，“两个经常”虽有不同的要求和方法，却有许多共同的规律和特点，完全可以结合起来做。他们规定，政治干部集训都要安排学习共同条令和管理工作，请优秀营、连长介绍搞好管理工作的体会；军事、后勤干部集训时，都把学习《纪要》、《纲要》和《要则》作为必修课，请政治干部介绍开展经常性思想工作的体会。
    角色互换，是这个旅提高基层干部做好“两个经常”工作能力的又一做法。旅党委采取短期调换的方法，有意识地安排一些缺乏做思想工作经验的连长当指导员，安排一些缺乏管理工作经验的指导员当连长。通过换把椅子坐坐，让他们相互感受，增进理解，全面提高。
〖-ZW/正文〗
