〖ZQ/总期〗12654〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗能参善谋名副其实〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某坦克师参谋人员素质增强〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅永国〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗参谋人员训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个师曾有过一段“首长给机关当参谋”的经历。常常是首长发现问题或想起要办某件事时向参谋人员一点一滴详细交待还难以放心。两年前，师领导决定着手解决这个问题，规定参谋人员每月跟连训练时间不得少于10天，向首长递交一份调查报告，反映真实情况，对所发现的问题提出自己的见解。与此同时，他们制定了加强司令部机关业务建设的规划，按照参谋人员的业务水平，每年进行两次考评，区分称职、基本称职、不称职3种类型，通过上下交流等形式进行了优化组合，从而大大增强了参谋人员的竞争意识和指导部队训练的参与能力，克服了业务上存在的薄弱环节，有力地促进了参谋队伍整体素质的提高。
    今年以来，这个师除了担负全训任务外，上级还赋予该师实现训练场地设施和战备物资“双配套”的任务。面对繁重的训练、施工任务，有的团队把训练看作“软指标”，擅自抽调训练兵员去施工。司令部两名参谋将此事写成书面报告，建议师党委采取措施保证训练法规贯彻落实，引起了师党委的重视，并及时进行了纠正。
    一批批能参善谋的参谋人员脱颖而出，给这个师军事训练带来了勃勃生机。这个师的军事训练多次在军区组织的比武中夺魁；1990年、1991年连续两年被评为训练先进师；参加全军装甲兵训练考核验收，获得第1名。
〖-ZW/正文〗
