〖ZQ/总期〗12654〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗262医院加强医德医风建设新举措〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不收锦旗挂匾欢迎多提意见〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨丽王领导〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗医德医风建设/262医院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨丽、王领导报道：当你病愈出院时，医务人员就会公开向你索要“礼物”――请你留下几条意见。这是262医院今年为加强医德医风建设而采取的新措施。
    病人给医院送匾赠旗，这是常事，262医院荣誉室里收藏的匾、旗不下200块（面）。这些引起了院领导的深思：病人送匾赠旗固然是对我们工作的肯定，但这种做法不应提倡，更何况我们的工作并非十全十美。所以，院领导决定，在全院中开展“不收礼，不收匾，请病人给医院留下意见和建议”的活动。他们向病人发送意见卡，定期召开病人座谈会，并形成一种制度。一位长期被脑瘤折磨的患者，经医护人员的精心治疗后，终于痊愈了。出院时，他执意要送给医护人员一份丰厚的礼物和一块匾，被谢绝了，而他留下的一条建议却被医院采纳了。据统计，到目前为止，医院拒收病人各种财礼1万多元，匾、旗60多块（面），收到患者留下的各种意见和建议20多条。
〖-ZW/正文〗
