〖ZQ/总期〗12654〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘安民/李伟东/赵景平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系/支援社会主义建设/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新疆民兵高炮分队人工降雨防雹保丰收
    本报讯 潘安民报道：新疆民兵高炮分队采取多种形式及时地进行人工降雨降雪和控制灾害性气候的形成，为自治区农牧业连续14年获得丰收做出了贡献。
    新疆是自然灾害多发地区。全区110个县、市、团场建立了民兵防雹、降雨、降雪分队，有效地控制了灾害性天气的形成。
    大连驻军协助地方扑灭一场大火
    本报沈阳8月31日电 李伟东、赵景平报道：昨天早晨，大连市南关岭镇的棋盘磨储草场因遭雷击突起大火。驻大连市陆海空三军部队出动2000余官兵，和群众一起激战3个多小时，将大火扑灭，场内存放的800多辆轿车全部救出，无一损坏。
    “秦川牛”李润虎进军校深造
    本报西安9月1日电 陈先传、董传军报道：被誉为“秦川牛”的兰州军区某师军械修理所所长李润虎，昨天进入西安政治学院深造。据悉，他将在该学院学习两年。
    电教片《涡街》赴伊朗参展
    本报讯 特约通讯员李先芳报道：我国第一部表现流体中各种旋涡现象的电视教学片《涡街》，日前在伊朗20届诺斯德国际电影节展播，受到外国专家的好评。这部由海军工程学院创作并摄制的电教片曾荣获海军电教片评比一等奖、全军电教片特别奖和全国电视教材一等奖。
    解放华山纪念碑落成
    本报讯 刘勤哲、王峡报道：“解放华山纪念碑”揭幕剪彩仪式，8月21日在华山北峰举行。纪念碑呈黑色，正面镌刻着当年八勇士智取华山的英雄事迹。
    浙江十八万民兵抗击强台风
    本报讯 汪永贵、叶菁报道：今年16号台风在浙江沿海掀起大潮，因潮水倒灌，全省230多条海堤决口，133万亩农田和经济作物受淹，17万间房屋浸水。浙江省军区紧急动员，115名分区、人武部领导亲临一线指挥，18万民兵预备役人员投入抗台抢险，共加固海堤46公里，堵住决口1440多处，抢运各种物资4700多吨。
    驻陕官兵全力投入抗洪
    本报讯 万祖学报道：8月中旬以来，陕西榆林、延安、渭南、汉中等地暴雨成灾。驻陕部队数万官兵、近千台车辆投入抗洪第一线。官兵们每天在洪水中战斗14个小时以上。部队还主动让出营房，为灾民提供食宿，驻军医院、卫生队组成的医疗小组分赴各地区，为群众防病治病。
    8月18日，某部战士梁庆凯在执勤路上拾到5000元，送还失主――潍坊市水泥厂司机张乃法手中。这是失主专程来部队向小梁致谢。 徐增华摄（照片）
〖-ZW/正文〗
