〖ZQ/总期〗12654〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某师及时把改革成果转化为战斗力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗椴友王前生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 椴友、王前生报道：8月上旬，来南京军区某师检查工作的军区军训部门的同志在连队跑了一圈后，惊奇地发现：一年前该师取得的3项训练改革成果，已与部队训练机制接轨，并有效地推动了训练质量的提高。他们抽考了3个连队20个推广训练改革成果的课目，15个优秀，5个良好。
    近年来，这个师进行了基础课目组训法、射击分步细训法、战术训练四步法等五项训练改革，改革成果都被上级训练部门肯定。师领导及时组织部队把改革的成果转换为战斗力。师在推广“五项训练制度”改革成果过程中，多次召开会议，制订实施步骤，使这一改革成果纳入部队训练的总体规划。同时，他们还注重为推广改革成果架桥铺路，师团机关通过现场会、集训等形式，抓示范引路，使分队干部把握改革成果的内容和方法。“基础课目组训法”出台后，他们组织具有实践和教学经验的同志，编写出10万多字的教案，为连队干部提供了详细的教材。由于较好地处理了训练改革与训练实践的关系，这个师近年来训练改革成果全部得到了推广，并取得了明显的训练效益。今年该师普遍推广组训法后，基础课目考核总评成绩全部达到了良好以上。某团推广“射击分步细训法”后，有60％的连队1至5练习实弹射击成绩均达到优秀。
〖-ZW/正文〗
