〖ZQ/总期〗12654〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美日等国加紧研制X―30飞机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何鹏程〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗X―30飞机/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当前，一场竞相研制世界上第一种能在大气层和低地球轨道飞行的飞机的活动，正在美、日、法、英、德等国悄悄地进行。这种飞机具有商业和军事两种用途。在军事上，由于它能随时从军用机场起飞，能像卫星一样在低地球轨道飞行；用于军事空运时，具有优良的机动性和抗毁性，且能在30分钟内到达世界上的任何地方。
    美国研制这种飞机始于1985年，计划于1994年制造出实验型的X―30飞机。该机有一个巨型发动机，燃料是一种称为“泥浆氢”的高密度氢燃料，进行水平起飞和降落，使用普通飞机跑道，20分钟内进入低地球轨道，像火箭一样控制和操作，1小时可绕地球飞行一周。机上有两个乘员，他们要承受25倍于音速的高速度和大气层的高温。据报道，今明两年，美国将为X―30飞机分别投入2.5亿美元的资金。
    在这项研究中，目前美国处于领先地位。但日、英、法、德等国也非常积极。日本每年约投资5000万美元，德国也制定了研制计划。 （何鹏程）
    X―30飞机的外形图，它综合了飞机和火箭的特点。（照片）
〖-ZW/正文〗
