〖ZQ/总期〗12654〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗解甲镍都的300名老战士站立改革潮头的实践说明――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗吃苦奉献精神是优势〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阎文博王毅〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗退伍军人工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 阎文博、王毅报道：据镍都金昌的金川有色金属公司领导透露，近两年退伍到该公司的300名老战士，在矿山深化改革和优化组合中全部上岗，且有一半人成为矿山的“顶梁柱”。他们认为：这些退伍军人所以能在较短的时间里站立改革大潮潮头，明显的优势是吃苦奉献精神强。
    据介绍，这300名退伍军人都是兰州军区某工兵团的优秀士兵。他们在国家重点工程建设项目――金川二期工程地下600米深的矿井中做出了巨大贡献和牺牲，退伍后被公司破例招聘为国家正式职工。他们以军人特有的吃苦奉献精神，得到了广大职工的拥戴。今年3月，公司从国外引进一辆价值相当于46辆国产东风牌卡车的专业探车，退伍战士慕天华主动请战，愿以“不要奖金、自担风险”为条件承担操作探车重任，结果这台车投产3个月就为国家创造了近百万元的产值。四川籍退伍战士孙智平特别能吃苦，危险的事抢着干，没有奖金的事主动揽，最近被破格提拔为工区团委书记。金川公司的许多退伍战士请笔者给军营的战友捎个信：改革开放需要更多的无私奉献者。只要在部队乐于吃苦，无私奉献，回地方同样可以有作为。
〖-ZW/正文〗
