〖ZQ/总期〗12654〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际军体篮球赛分组赛结束〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我军男篮获得出线权〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许沛成〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国际军体篮球赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今晚小组赛最后一轮的比赛是分别在三个体育馆同时进行的。分在A组的法国队和比利时队因伊朗队弃权，已于昨天取得了小组出线权。希腊队和韩国队今晚分别战胜各自对手，分列B组的一、二名。分在C组的中国队今晚同塞浦路斯队交锋，我军健儿以101比78的明显优势战胜对手。在此同时进行的C组的另一场角逐中，意大利队以111比94大胜美国队。这样，意大利队和中国队也取得了决赛的资格。
    从明天开始，取得出线权的6支队伍，将以循环赛方式决出本届锦标赛的冠亚军。分列各小组3、4名的沙特、越南、蒙古、美国和塞浦路斯队，也将以循环赛的方式，进行决定7至11名的名次赛。
    9月1日战绩公报
    韩国队胜沙特队  102∶72
    中国队胜塞浦路斯队  101∶78
    希腊队胜越南队  163∶68
    意大利队胜美国队 111∶94
    法国队胜比利时队  82∶68
〖-ZW/正文〗
