〖ZQ/总期〗6206〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马耳他共和国〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗马耳他〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    马耳他具有悠久的历史，曾经长期遭受外国的侵占。一八○○年被英国占领，一八一四年沦为英国殖民地。马耳他人民为了摆脱外国殖民统治，争取民族独立，进行了长期的英勇斗争，终于在一九六四年九月二十一日正式宣布独立。一九七四年十二月十三日马耳他众议院通过由政府提出的宪法修正案，将马耳他由君主立宪政体改为共和国。
    长期的殖民统治严重地影响了马耳他经济的正常发展。近年来，马耳他政府坚决维护国家主权，积极发展民族经济，提出“使马耳他成为马耳他人民的”口号，并在一九七三年制定了七年发展计划，准备在七年内建立起自主经济，逐步摆脱经济上对外国军事基地的依赖。马耳他已经发行了新的货币和邮票，成立了海运公司、航空公司、广播电台和瓦莱塔银行等。今年一月一日，马耳他政府宣布把英国在马耳他的电话和无线电有限公司收归国有。
    马耳他政府奉行和平、中立和不结盟的对外政策，主张地中海国家联合起来，摆脱超级大国的控制，使地中海国家的人民真正成为地中海的主人。马耳他禁止超级大国的军舰进入马耳他港口。马耳他大力发展和加强同第三世界国家的关系，支持阿拉伯人民和巴勒斯坦人民的正义斗争，并且同朝鲜民主主义人民共和国、越南民主共和国、越南南方共和以及柬埔寨王国建立了外交关系。
    中国和马耳他都是发展中的国家，在反殖、反帝、反霸的共同斗争中相互支持。一九七二年一月三十一日，中马两国建立了外交关系。同年四月，多米尼克・明托夫总理率领马耳他政府代表团带着马耳他人民的深厚情谊，前来我国进行友好访问，有力地推进了中马友好合作关系的发展。在访问期间，中马两国政府签订了关于中国向马耳他提供长期无息贷款的协定。一九七二年十一月和一九七三年九月中马签订两个关于中国向马耳他提供建设项目和技术援助的议定书。一九七三年八月，中国对外经济联络部副部长韩宗正率领政府经济代表团访马。同年，马耳他代表团也曾访问中国。此外，中国轻工业和手工艺品曾在马展出，中国乒乓球队、上海杂技团也曾到马耳他进行友好访问。
    明托夫总理即将在一月七日再次访问中国。中国人民在新的一年里迎接马耳他贵宾，坚信这次访问将为进一步增进两国人民的友谊和两国的友好关系写下新篇章。
    （新华社）
〖-ZW/正文〗
