〖ZQ/总期〗6206〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团党委经常深入基层调查研究〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗具体帮助连队抓好战备落实〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗战备工作/河南省军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 河南省军区某团党委认真贯彻执行抓革命促战备的方针，经常深入基层调查研究，具体帮助一个一个连队搞好战备工作的落实。
    近两年来，这个团所属各个连队分散在六个县、市的三十多个点上，分别担负着守护、警卫执勤、战备训练和营建施工等项任务。团党委总结往年抓战备的经验，认识到在部队高度分散的情况下，要使战备工作落实，必须发扬深入扎实的领导作风，加强具体指导，帮助一个一个连队抓好落实。去年，这个团先后四次由党委领导成员带领机关人员，深入基层逐个地检查指导战备工作。他们还多次组织业务部门对各连武器装备进行了检查和维修，使全团装备始终处于良好的战备状态。去年冬季拉练前，只有三个党委成员在家，工作较忙，他们还是抽出了两个同志，带领机关工作组到各连帮助做好准备，使全团顺利踏上拉练的征途。
    这个团党委在深入基层抓战备的过程中，很注意过细地做工作。去年四月，团长周浩才到七连蹲点，发现七连在营建中，军事训练时间不够落实。经过深入了解，发现主要原因是有的支部成员战备观念淡薄了。针对这个问题，周团长领导支部成员认真学习毛主席关于“人民解放军永远是一个战斗队”的教导，帮助大家深刻认识做好战备工作的重要性。在此基础上，周团长又和干部战士一起劳动，在实践中找出一些见缝插针搞训练的办法。结果七连不仅月月超额完成了施工指标，每月还可以搞一定时间的训练。周团长不但帮助七连安排训练时间，而且注意抓训练质量。经过调查，他发现七连在训练中有些走过场的现象，就组织干部学习毛主席关于严格训练，严格要求，才能打仗的指示，并开展了“今天训练为了什么”的讨论。大家认识提高后，都能从实战需要出发，严格要求自己，自觉带着敌情练兵。后来，周团长听说七连射击预习摸不到连发的规律，又来到七连，给大家一动一动地作示范，帮助全连同志较快地掌握了打好连发的本领。
    这个团党委在深入基层抓战备的过程中，注意抓典型。去年，党委先后总结推广了五个战争工作做得比较好的连队的经验，对全团战备工作落实起到了推动作用。在抓好先进的同时，他们又重点帮助了三个战备工作较差的连队。有一段时间，二机炮连的战备工作跟不上。政治处副主任王开智经过深入细致的调查，发现问题的症结是有的干部不安心工作。王副主任就一个一个地找干部谈心，耐心帮助，使干部更牢固地树立起战斗队的思想，兢兢业业地带领全连做好各项战备工作。
〖-ZW/正文〗
