〖ZQ/总期〗6206〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个全心全意为人民服务的卫生队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记广州部队某炮团卫生队防病治病的事迹〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗卫生队/广州部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州部队某炮团卫生队，是在全军中西医结合经验交流会上受到一致赞扬的一个先进典型。几年来，他们坚持搞好卫生防病工作，使昼夜发病率下降到千分之零点二、三。他们坚持送医送药上门，每年都把上万服煎好的药汤送到病人手里。他们树雄心，鼓干劲，为创造我国统一的新医药学勇攀高峰，不断提高医疗效果。由于他们做出了明显的成绩，不久前被批准荣立了集体三等功。
    为人民服务的门要开大
    有一年夏天，炮团到某地执行军农任务，卫生队给连队规定了许多具体的卫生制度，可是指挥连还是发生了痢疾流行。这件事使他们思想上受到了震动，卫生队党支部组织人员进行调查，看到问题发生在连队，原因却在自己。原来卫生队来到生产基地后，没有和连队一起搬到田头的油毛毡房去住，却在远离生产基地的瓦房里等病人。这样，规定的卫生制度再多，没有人去抓，就还是不落实。从这里，他们深深地体会到：要抓好卫生防病工作，必须首先抓路线。卫生队虽然是基层卫生单位，但在落实“六・二六”指示中，仍然存在着关门办队还是开门办队的问题。于是，他们主动向团党委要求，把“家”搬到生产基地的油毛毡房里。团党委支持他们这样做，并指出：“搬家是为了‘搬’思想。只有和战士打成一片，了解他们的疾苦，才能更好地为他们服务。”卫生队的同志搬下去以后，和战士们一起生活、劳动，思想感情渐渐起了变化。他们看到战士们喝河沟里的浑水，就和大伙一起动手挖井取水；看到战士们蹲在尘土飞扬的地上吃饭，就带头上山砍树条，自制桌凳；看到战士们天热劳动容易中暑，就采集中草药煮成凉茶，一担一担地挑到田头……。几年来，他们就这样风里来，雨里去，深入连队帮助搞好五个场所（厨房、厕所、畜圈、水源、环境）的卫生建设，定期给干部战士进行健康普查，掌握部队发病规律，及早加强防治，杜绝了各种传染病的流行。大家称赞他们：身靠连队，心贴战士紧了，防治工作做得细了。
    赞扬声中，卫生队党支部组织大家对照“六・二六”指示，进一步找差距，发现有段时间中午门诊病人比较多，这是为什么呢？他们又进行了调查，了解到中午来看病的大部分是慢性病人，这些同志得病时间比较长，看病次数比较多，又不愿耽误学习和工作，因此经常利用中午休息时间来看病。卫生队的同志深为他们的革命精神所感动，都说：预防工作已经走出了门，医疗工作也要走出门去。于是，他们组成了慢性病治疗小组，对全团进行普查，把查出来的几十个慢性病人，当作不住院的“住院病人”，象战争年代把病床设在老乡家里那样，把病床设在连队里。他们逐个进行会诊，逐个制订治疗方案，主动送医送药上门。九连排长唐启德是一个慢性胃炎患者，医生经常去给他治疗，病发作的时候给他送药，病好一些的时候也给他送药，他在连队时就送到连里，他到轮训队又送到轮训队里，治疗效果很好。和他一起治疗的其他慢性病人，不少人也已基本痊愈。
    为人民服务的标准要提高
    卫生队的大门打开了，紧接着就是怎样进一步提高服务质量的问题。这里有一个三治斑秃病的故事。团直属队有一个搞采购的战士宋光松，得了斑秃病。他乘着出差的机会，跑了一些医院，都没有治好。这天他来到卫生队求医，值班医生感到大医院都治不好，我们卫生队还有啥办法，况且掉点头发也碍不了什么事，就随便给了点药把病人打发走了。在服务质量分析会上，有的同志批评这种做法说：“我们卫生队小，难道服务质量就该低吗？”大家细致地研究了治疗方案，主动上门治疗，使小宋的头发不再掉了。小宋非常高兴，又来找医生说：“能不能使秃了的地方，重新长出头发来？”值班医生心想，头发不再掉，已经不错了，要它长出来，可就难了。怎么办？在又一次服务质量分析会上，大家说：“为阶级兄弟治病，决不能怕困难！”经过同志们出主意想办法，费了很大的劲，使小宋的头发开始长出来了。可是，长出来的都是细细的白发。在第三次服务质量分析会上，卫生队同志们又研究了如何使白发变黑。他们多方访寻验方，采取内服外搽多种治疗方法，经过八个多月精心治疗，宋光松的头上终于重新长起了黑油油的头发。他高兴得逢人便说：“卫生队的同志真是一心一意为人民服务啊！”
    卫生队的同志正是这样对工作极端负责，不断提高自己的医疗水平。团轮训队副队长杨林章患早期肝硬化，曾由卫生队转到上级医疗单位治疗。三年来，他跑了五六个医院，后来，又回到卫生队来治疗。卫生队队长潘静安想，杨林章同志得病前为革命努力工作，只要有一点办法，就要认真地为他治病。为了把杨林章的病治好，潘队长连续几天查阅资料，走出去向地方老中医求教，并召集全队军医过细研究。他们发现，过去对杨林章进行治疗，大多是就肝治肝，结果脾虚问题没有解决，身体越来越坏。于是，他们决定采取由脾入手、舒肝健脾的治疗方针。经过几个月的努力，病人自觉症状消失，胃口好了，体质逐渐增强，肝功能明显好转。这时，病人的转氨酶还高。潘队长又和军医们继续学习各地治疗肝病的经验，试用灵芝降酶方剂。潘队长在探家期间，跑路一百多公里，三次登门向一个老中医求教，爬山越岭采来治疗肝病的白背叶。当潘队长不远千里把药带回，并煎成药汤送到杨林章手里时，杨林章不禁激动得掉下了热泪。就这样，经过一年的精心治疗，杨林章的肝功能恢复正常了。
    为革命攀高峰的劲头要鼓足
    卫生队认真实行中西医结合，努力攀登新医药学高峰。他们注意虚心向人民群众学习。潘队长在助民劳动中，放下架子甘当小学生，向一个放牛的老大娘学到了用蜂窝散治疗痢疾的单方，获得了很好的疗效。医生许顺发远道访问了一个中学教师，学到了用索树嫩条治疗尿路感染的经验，使他经治的病人迅速恢复了健康。医助徐业尚步行二百多公里，走访了六个中医，学到了中西医结合治疗腰腿痛的多种方法，对一百二十例腰腿痛病人进行治疗，治愈率达到百分之六十七，初步解决了这一常见病的治疗问题。
    卫生队的同志为了攀登新医药学的高峰，什么困难都勇于克服。为了解决药源的困难，他们到过细雨浓雾的桂南深山，冰封雪飘的大瑶山区。他们还在营区种植和养殖了大批药材。去年初，指导员周祖忠带领一个采药小组，冒着风雪到红军长征经过的某地山区挖药苗。同志们踏着积雪吃力地爬山，有的脸冻破了，有的双腿麻木了。周指导员给大家讲了井冈山红军医院艰苦奋斗的事迹，大家听了心里都热呼呼的。他们踏着红军长征的足迹，学习革命先辈完全、彻底为人民服务的精神，攀悬崖，越陡壁，挖到了药苗一千多株，安全地运到卫生队，让它们在药圃里生根开花，茁壮成长。
    几年来，这个团的卫生队自采、自种、自制了各种药材四万多斤。人们都称赞他们是：“药材种在家门口，啥时要用啥时有。”通过亲身实践，他们对各种药性的了解也加深了，大大有助于进行中西医结合的医疗工作。他们从广东汕头访问到一种开胃健脾的脾草，经带回在部队繁殖和试用，收到了很好的效果，他们所总结的用脾草治疗小儿肠胃病的经验，已在一些地方医疗单位推广。
    本报记者
〖-ZW/正文〗
