〖ZQ/总期〗20367〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李克强会见越南国会主席阮生雄时表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗推动中越关系健康稳定向前发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗同日会见越南友好组织联合会负责人〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郝亚琳/陈二厚/俞铮/闫建华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内10月14日电 （记者郝亚琳、陈二厚）国务院总理李克强14日下午在越南国会会见越南国会主席阮生雄。
    李克强转达了张德江委员长对阮生雄的亲切问候。李克强说，中越互为近邻和重要伙伴。中方将继续坚持对越友好的基本方针，愿同越方保持高层战略沟通，推进全面务实合作，妥善处理分歧，推动两党两国关系健康稳定向前发展。
    李克强表示，中国全国人大与越南国会保持长期密切的交流与合作。希望越南国会支持两国政府达成的海上、陆上、金融合作三头并进的重要共识，促进中越关系取得更大发展。
    阮生雄请李克强转达对张德江委员长的亲切问候，表示李克强总理此访开辟了两国关系新篇章，两国总理就并行推进海上、陆上、金融合作的共识符合两国人民的共同愿望和两国共同利益，越方愿与中方一起做好落实工作。越南国会愿与中国全国人大加强交流合作，为两国关系发展发挥积极作用。
    新华社河内10月14日电 （记者俞铮、闫建华）国务院总理李克强14日下午在河内会见越南友好组织联合会主席武春鸿。
    李克强高度评价越南友好组织联合会等团体为促进中越友好所做贡献。他表示，国之交在于民相亲，民之交在于心相通。中越关系的发展离不开两国人民的支持。希望两国友好组织和人士多将中越友好的佳话在民间传播，并传给下一代，让友谊的种子深深扎根在两国人民心中，让中越友谊之树常青。
    武春鸿代表越南友好组织和人士祝贺李克强访越取得圆满成功，表示此访将有力推动越中各领域合作，进一步拉紧两国友好纽带，越各界友好人士愿继续为促进越中关系发展发挥积极作用。
〖-ZW/正文〗
