〖ZQ/总期〗20367〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗东亚运国奥男篮惜败中华台北屈居亚军〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗3分，分差不大，精神不差〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏斌/孙洪磊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.239〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013101501201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    据新华社天津10月14日电（记者苏斌、孙洪磊）只差3分，代表中国队参赛的国奥男篮小伙子们就能创造奇迹。在14日进行的东亚运动会男篮决赛中，面对在菲律宾亚锦赛上大胜中国男篮国家队18分的中华台北队，中国男篮在最后一节被对手逆转，以79∶82遗憾地收获亚军。
    “我们今天尽了最大的努力，由于王哲林和李慕豪的缺席，备战过程中内线实力有所下降，我为他们全力拼搏和永不放弃的精神感到自豪和骄傲，”中国男篮主教练范斌赛后说。
    西热力江得到全场最高的23分，翟晓川命中5记三分球得到17分，孙桐林拿下12分和12个篮板的两双。中华台北队方面，林志杰砍下21分，昆西・戴维斯收获两双数据：13分和13个篮板。
    中华台北队在开局后气势很盛，顶住对手的“三板斧”后，中国男篮开始反扑，贺天举命中压哨三分球，帮助中国队在半场休息时领先7分。
    下半场开始后，西热力江连续命中两记三分球，分差就此被拉大到13分。此后中华台北队的防守质量明显提升，同时他们久违的快攻也重出江湖。比赛还剩3分钟时，翟晓川命中三分球。不过就是在这次进攻中，孙桐林在拼抢过程中头部受伤倒地不起，随后被替换下场。这也成为比赛的一个转折点，中华台北队依靠葛记豪在还剩25秒时的三分球命中，将比分反超为81∶79。
    中国队仍有机会锁定胜局，不过翟晓川的三分球未能中的，曾文鼎抢下篮板，中国队球员不得已只能对其犯规。曾文鼎两罚一中后，贺天举的超远三分球偏出，最终中国队以3分之差遗憾告负。
    左图：中国队队员翟晓川（中）在比赛中拼抢。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
