〖ZQ/总期〗20367〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某陆航团借助地方资源优势〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军地联保战鹰千里转场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗解廷贵/何兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗向强军目标聚焦着力/新闻调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■解廷贵 何 兵
    初秋，漠北草原硝烟四起。济南军区某陆航团的十余个机组千里转场至此，参加上级组织的联合演习。笔者在某野外直升机场站看到，穿梭忙碌的保障车辆并非清一色的迷彩涂装，10余辆地方急救车、消防车、抢修车，以及数十名身着便装的保障人员格外显眼。
    “引入军地联保机制，大大拓展了我们的飞行保障半径。”眼见野战机场里军地各方保障力量配合密切，团长赵理准高兴地介绍说，接到此次转场的命令前，他们刚从粤东沿海演习场返回驻地。立足未稳又要远距离应急机动，保障资源如何尽快筹备妥当？关键时刻，军地联保协作机制启动：转场飞行，一路上地方航管、气象、油料等部门密切配合协助；气温下降，百余件军大衣和棉垫通过地方物流提前送抵漠北；野营保障，当地大型超市的服务店落户生活区，话吧、淋浴房、干洗店应有尽有……
    走进该团后勤指挥所，打开军地保障资源数据库，笔者看到，这里存储着驻训场周边数十公里范围内医院、粮油库、加油站、修理工厂和物流公司等各项信息数据。为确保军地资源保障顺畅，该团还与当地有关部门建立了协调机制，并制订了动用地方后勤资源的相关制度。
    据悉，此次转场演习，该团出动的保障车辆较以往减少了200余台次，保障人员也减少了一半以上。在降低安全风险的同时，腾出了更多精力集中投入飞行一线，圆满完成了夜间城市道路起降、大机群对地火力突击等10多个实战课目的训练。
〖-ZW/正文〗
