〖ZQ/总期〗20367〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以“优化”求“优势”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柯大文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/聚焦现代后勤〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战争的胜利不仅是在战场上缔造的，也是在国防建设资源配置中产生的。但现代国防建设资源配置日趋复杂，涉及安全环境预测、军事战略分析、军事能力评估、军队编制体制分析、军兵种比例结构分析、武器装备发展风险评估、战斗力水平等方方面面，包含着大量数据、计算、模拟和评估过程，已无法单靠宏观思想的指引去完成，更需要搞好战略规划，用科学方法加以引导、管控和优化。
    突出信息资源配置这个重点。人类战争形态表明，谁在主导性资源配置与利用上占有优势，谁就具有更多战斗力优势。冷兵器时代，金属兵器和体能型军人是主导性资源；热兵器时代，机械化武器装备是主导性资源；而信息化战争时代，信息改变了物质和能量的作用方式，进而改变了作战制胜机理和战争形态，无可争议地成为新的主导性资源。因此，国防建设资源要突出信息配置重点。既要加大信息化网络、信息化作战平台、信息化武器装备投入，还要重视对传统武器装备的信息化改造。
    注重国防建设资源配置结构。资源配置结构是指各类资源的比例关系，主要包括国民经济资源与国防建设经济资源的比例关系，国防建设资源内部各类型资源的比例关系，国防建设资源配置与军事战略的关系。处理这三大关系的总体要求是，随着国家利益边疆不断拓展，国防建设资源的投入总量需要逐渐增加；随着不同作战力量功能任务的变化，在军兵种上突出海、空军和二炮力量建设；在各力量要素上，突出新型作战力量、电子综合信息系统、重点方向和任务部队建设。为使有限国防建设资源生成最大战斗力，国防建设资源配置规划要与军事战略高度一致。而关于配置方式，需要综合运用国家主导方式和市场配置方式，即国家通过计划手段为资源流动构建“运行轨道”，市场通过市场机制为资源流动提供“推动力量”。
    完善资源配置决策支持系统。应借助信息和大数据技术，搜集国防建设资源配置活动全面、完整和系统的数据，利用不断发展的云计算技术对数据进行挖掘，勾勒出资源运作的历史轨迹及未来趋势，完善资源配置决策支持系统。运用最新的科技成果，将系统论、信息论、控制论、运筹学、远程控制技术等引进国防建设资源配置战略规划领域，建立战略管理数据库、系统动力学模型和管理信息网络系统，提升网络系统的云计算能力，充分发挥信息流对物质流和能量流的支配作用，实现资源配置决策活动的理性化、科学化。
    此外，还应充分利用规划、计划和预算、执行和评估一体化的资源配置制度。该制度核心优势在于，采用系统工程管理方法和成本效率分析法，把军队建设的长期战略规划、中期建设计划和国防资源预算管理职能结合为一个整体系统，建立一种可连续进行计划决策的管理机制。
〖-ZW/正文〗
