〖ZQ/总期〗20367〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铁骨声忠烈情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读岳飞《满江红》有感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜子健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/学习战斗诗词弘扬英勇精神读诗铸魂〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近读《军旅诗词选编》，尤爱武穆之《满江红》，全词以雷贯火燃之笔一气旋折，其功力之沉厚，脉络之婉转，情调之悲怆，皆不同凡响，极具撼人心魄的艺术魅力，不愧为千古绝唱，不断激发人们的爱国心、报国志。字里行间，如见将军抚绥万方，耿耿之心，拳拳之意，半生壮志。亦如见芸芸义士敢死自励，一腔热血激情喷涌，浇铸出一个不朽的精忠报国丰碑，虽越千百年，仍岿然不动，昭示后人。那“怒发冲冠”的威猛形象，凛凛犹若神明；那“仰天长啸”的英雄气概，气吞虹霓；那“三十功名尘与土，八千里路云和月”的悲壮情怀，满腔忠愤；那“莫等闲，白了少年头”的使命担当，丹心碧血；那“靖康耻，犹未雪”的爱国正气，九曲刚肠；那“驾长车，踏破贺兰山阙”的战斗意志，催人奋进；那“壮志饥餐胡虏肉，笑谈渴饮匈奴血”的军人血性，攫戾执猛；那“待从头，收拾旧山河”的宏伟抱负，肝胆沥沥。雄壮之笔，字字掷地有声，无不令人肃然起敬，为之震撼。
    烽火征战，莽莽中原，有谁惜，生灵涂炭。将军自幼韧坚，奔赴国难，战功屡建。弯弓欲射胡天月，刀锋吓破金主胆。宗泽军中，正印先锋，八百雁翎，大破粘罕。开创岳家军，秋毫无犯，金军惊恐，撼山易撼岳家军难。精忠擎天手、转乾坤，奋击十年。人间已，几番暑寒；风云变，泪别朱仙。最无奈，十二金牌，催急临安。莫须有、佞臣乱；风波亭、英雄难。山河易色宝枪断，神驹行迟迟，恨苍天。唯愿亲执缰辔，横扫铁甲百万。正当想，建业趁发乌，莫待鬓如银，空遗叹。一鞭直指黄龙侧，立马踏破贺兰山。只待旧都光复，凌云若遂，还朝觐见。
    掩卷而思，宛见如血残阳垂江之上，映红了无言的悲壮，或许只是在某个行军的间隙，将军面北潸然，泣成满江红。我想，我们应该找得到答案，国破梦已碎，军败梦成魇，报国梦难圆，满江红鲜明地衍射出一个关于梦的主题。近千年的风急雨骤，早已荡涤了风波亭上的点点残红，唯有这中兴华夏之梦、精忠就义之梦、誓死杀敌之梦、报捷金銮之梦，似墓志铭，源远流长、给人鼓舞。
    这样的梦想似在敲响一排排铜质的编钟，浑厚而清亮的左音右韵由远及近，穿越片片竹简、悠悠岁月；穿越缤纷花季、王朝更迭；穿越百年屈辱、人民共和，在河之洲，水之湄，山之阳，海之滨，泛起层层涟漪，响起阵阵回声，在亿万中华儿女的心中凝结一个共同的声音――中国梦的声音。我们应以歌喉，以音韵，以散曲，唱响恢宏岁月的辉煌，唱响壮丽山河的风景。我们应以一阙满江红，以一腔正气歌，以一声呐喊唱响不屈的脊梁与骨气，唱响不屈的尊严与神圣。中国梦，让我们以采茶采桑的手，编织彩灯云锦；让我们以喊江喊海的喉咙，在金黄季节的早晨，唱响国歌和飘扬的五星红旗，唱响千百年来朝朝暮暮澎湃的激情。
    男儿志，应早立；轻生死，存忠义。待云急，挥师百万劲旅。更有长缨尽展时，鬼妖魍魉何所惧？看我辈，热血染军旗，逞豪气。
〖-ZW/正文〗
