〖ZQ/总期〗20367〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用人风气是最重要的风气〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李卫国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗强军论坛/学习习总书记指导河北省委常委专题民主生活会重要讲话笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当前，部队选人用人工作主流是好的，能够从党和军队事业发展需要出发，及时发现优秀人才，注重选准用好干部。然而，也有一些现象值得注意。比如，有的只顾自己眼前用得顺手，不看长远发展潜力，造成人才资源流失和浪费；有的老好人思想严重，怕得罪人，怕被说闲话，不敢打破常规选用优秀年轻干部，论资排辈、按部就班，干部队伍缺乏活力；有的突破不了地域、单位、行业、身份限制，囿于小范围选干部，等等。
    用人导向是最根本的导向，树立正确导向才会带来好风气。把用人风气搞端正，就是要坚持德才兼备、以德为先，真正把听党指挥、信念坚定，能打仗、打胜仗，求真务实、敢于担当的好干部用起来；就是要坚持五湖四海、任人唯贤，改变单位所有、部门所有的“小圈子”用人现象，大范围遴选优秀年轻干部；就是要形成重基层、重实干、重群众公认的导向，不亏待脚踏实地、埋头苦干的，不冷落扎根基层、长期在边远艰苦地区干的，重视使用经过作战部队主官岗位扎实历练、完成重大任务表现突出、作风求真务实的，真正把广大干部的激情和动力调动起来。
    用人的好风气，需要科学有效的政策制度作保证。制度具有规范性、长效性。加强政策制度建设，必须主动适应强军目标新要求，坚持把听党指挥、能打胜仗、作风优良作为衡量和选用干部的根本标准，完善干部选拔任用机制，建立健全干部考核评价体系，加强和改进干部考核工作，建立严密的、操作性强的工作机制、工作程序和工作体系，使其与军队事业发展相适应、与时代要求相一致、与工作实际相符合。
    当然，好的政策制度如果不严格贯彻执行，也容易滋长歪风邪气。因此，必须做到坚持原则不动摇、执行标准不走样、履行程序不变通，对不符合政策规定的不开口子、不搞变通，彻底消除过去那种“反映反映、疏通疏通、活动活动就能办”的错误思想，自觉形成靠制度、按规矩选人用人的良好风气。
    （作者单位：兰州军区政治部）
〖-ZW/正文〗
