〖ZQ/总期〗20367〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国首次举办联合国军事观察员国际培训班〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗联合国副秘书长苏和与我赴南苏丹维和医疗队视频连线〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗铮/王存宝/张新建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    联合国军事观察员国际培训班是联合国维和领域开展核心培训的重要组成部分，不定期举办，其受训对象为拟任军事观察员。此次培训班共设置31门课程和15个演练课目，内容包括联合国维和行动政策、原则等基础理论和常识，巡逻与观察、谈判与联络、绑架与劫持应对、野战急救、地雷与爆炸物识别等专业技能训练。培训期间，还将模拟军事观察员工作，进行为期4天的实战化综合演练。
    在开班仪式上，负责维和事务的联合国副秘书长苏和高度肯定了中国维和官兵的专业技能、奉献精神、严明纪律和职业素养，对中国长期以来支持联合国维和事务表示感谢。苏和表示，中国承办的这期培训班，是一次量身定做的培训班，符合联合国对军事观察员的要求，有利于提高军事观察员遂行多样化维和任务的能力。苏和还期待着中国即将派往马里的首支维和部队在任务区有一如既往的出色表现。
    据国防部维和事务办公室负责人介绍，此次培训的教官来自中国、阿根廷、澳大利亚、孟加拉国和德国，均为维和资深军官，课程设置国际化程度高、实战化强。
    军事观察员被誉为“派出国的大使、秘书长的眼睛”，在维和行动领域发挥着重要作用。目前，联合国在15个任务区部署了1800多名军事观察员，主要担负搜集信息、巡逻联络、斡旋谈判、监督停火等任务。中国军队自1990年以来共派出了1500多名军事观察员，目前有78名军事观察员正在维和一线执行任务。
    本报南苏丹瓦乌10月14日电 王存宝、张新建报道：北京时间10月14日上午10点，正在中国国防部维和中心视察的联合国副秘书长苏和，通过全军远程会诊系统与我赴南苏丹维和医疗分队视频连线。
    维和医疗队向苏和汇报了部署到任务区两个多月以来的工作开展情况。苏和对他们的工作给予了高度评价，希望他们下一步在日常医疗保障和当地重建工作方面做出更大贡献。最后，他还特意用汉语说：“非常感谢！”
    这批维和医疗分队目前已经接诊救治患者500多人，安全后送病员4人次，为友军开设流行传染病防治讲座8场、消杀防疫12次。他们的优质服务得到联合国维和行动非洲区主任玛格丽特以及维和友军的充分肯定。
〖-ZW/正文〗
