〖ZQ/总期〗20367〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北斗导航加速进入“寻常百姓家”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨迪/傅夏莉/董小红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社成都10月14日电 （记者杨迪、傅夏莉、董小红）为老年人提供家政及健康医疗服务，实时为渔船导航定位并为渔民提供短信报平安服务，对运输重要货物车辆进行线路定位及可视化监控……正在四川绵阳举行的中国科技城科技博览会上，多家企业展示的基于北斗卫星导航系统服务的产品，描绘出一幅幅生动的北斗系统应用场景。
    去年12月，北斗系统正式向亚太地区提供无源定位、导航、授时服务，标志着这套我国自主发展、独立运行的全球卫星导航系统的应用正式拉开大幕。目前，北斗系统已发射了16颗卫星，到2020年时卫星数量将增至35颗，服务范围也将基本实现覆盖全球。
    国务院于9月底出台的《国家卫星导航产业中长期发展规划》，首次从国家层面明确了北斗应用涉及的基础设施、政策法规、标准、知识产权等方面的工作目标和思路。根据国务院的规划，北斗系统除了将在电力、金融、通信等关系国计民生的重要领域全面应用外，在个人消费市场以及社会公共服务领域也将实现规模化应用。
    远在太空的北斗系统距离普通人并不遥远。记者在本届科博会展场内看到，北斗星通、九州集团、电科导航等多家企业均展出了不少北斗的民用产品，涵盖了车载导航、船载定位、物流运输监控、特殊人群护理等多种用途。
    由北斗星通研发的北斗船载终端已经在东南沿海近4万艘渔船上安装，它的导航、呼救、短信、一键报警等功能，使渔民的生命财产安全得到极大保障；依靠北斗系统特有的短报文服务，出海作业时渔民还能及时与家人取得联系。
    北斗星通市场营销中心政府事务部高级经理张密表示，北斗星通已经构建起中国最大的“船联网”，目前业务正在向港口“物联网”和城市交通“车联网”延伸，行业前景十分广阔。
    加载了北斗系统的手机终端也在本届科博会上亮相，除了具有普通手机通话、短信、上网等功能外，这个终端还可以实现定位和一键呼救的功能，防尘防水，特别适合在登山、救援、勘探等行业内运用。
〖-ZW/正文〗
