〖ZQ/总期〗20367〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持高标准开出高质量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗倪春国/张海波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习习总书记指导河北省委常委专题民主生活会重要讲话笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坚持高标准 开出高质量
    ■倪春国 张海波
    “谈心交心真不真、思想剖析深不深、会前氛围浓不浓、问题整改实不实”――连日来，第一批开展党的群众路线教育实践活动的单位，认真学习贯彻习总书记在指导河北省委常委班子专题民主生活会时的重要讲话精神，集中对专题民主生活会进行全面自查，坚持高标准、严要求，准备不充分的推迟，对照检查不深入的返工。
    这次河北省委常委班子专题民主生活会，没有“莺歌燕舞”、评功摆好，没有“礼炮”“哑炮”“空炮”，而是“真开门、真亮丑、真批评、真治病、真鞭策、真触动”，充分体现了锲而不舍、驰而不息改作风的坚定决心，促进了批评和自我批评优良作风的恢复和发扬，对于其他单位召开专题民主生活会具有重要的指导作用。
    开会不是目的，解决问题才是根本。中央明确要求，民主生活会时间服从质量，准备不充分的，不急于开会。还没有召开专题民主生活会的单位，应对照河北省的具体做法，严格标准，力避会前不思考准备、会上不聚焦“四风”问题，把民主生活会开成漫无边际的“神仙会”；力避用工作问题代替思想问题、用班子问题代替个人问题，把民主生活会开成偏离主题的“座谈会”。要做到这一点，必须打消顾虑、敞开思想、坦诚相见，通过开展批评和自我批评，把问题梳理出来，把经验总结出来，把对策制定出来。
    标准是一面镜子，决定质量，关系成败。对已经召开民主生活会的单位来说，取法乎上方能坚持标准，见贤思齐方能迎头赶上。凡是征求意见不充分、谈心活动不深入的，应及时“补课”；自我剖析不深刻、党性分析材料不聚焦的，应认真“整修”；整改措施不具体、改进成效不明显的，应加紧“返工”。“空口袋立不起来”。只有环环相扣、步步为营地抓实每个环节，才能使民主生活会开出质量，开出水平。
    延安整风时，毛泽东与战友定下“君子协议”：各自检讨，把话讲透，不准记仇，不影响工作。开好这次专题民主生活会，也需要打消“怕”的顾虑，解决“虚”的问题，克服“闯关”思想，勇于拿起批评和自我批评的武器，有话讲到桌面上，切实增强党内生活的政治性、原则性、战斗性。只有把民主生活会开成征求意见会、分析问题会、沟通思想会、明确方向会，才能迎来思想的荡涤和灵魂的洗礼，达到红红脸、出出汗、洗洗澡、治治病的效果，确保教育实践活动不虚、不空、不偏，不走过场。
〖-ZW/正文〗
