〖ZQ/总期〗20367〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗秋之长空〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗阅读女作家陈F〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙嘉萍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/作家速写〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陈F在众多女性作家中引起我注意的，是她的直率为文。她具灵气而不失原则，怀理想而不失沉毅，显真情而不失练达。曾在军营服役多年的陈F，坚韧、勤奋、刻苦，有着女性作者少见的理性和胸襟，并非知白守黑，而是充分领略生活之后的豁达。她是我所见的十分热爱写作、对写作深怀使命感、为写作在所不惜的作者。
    陈F为人至为可贵者，是她的真诚。这一特性延伸为正直、正气和正派。我和她就写作的基本要素有过深入交谈。印象最深的一次，是我俩在香港湾仔谈论文字和真情孰为重？为何很多作者敝帚自珍，却很难引起他人共鸣？我们不约而同地想起《大公报》著名记者朱启平。他认为，当记者，“一颗炽热的为读者服务的心是第一位的，文字水平，自然越高越好，但只是第二位的。”陈F补充道：“文字只是载体”“真情才是你得天独厚的本色”。这位昔日的陆军女中校听我说着，少女般地笑了，露出一对可爱的虎牙。
    古人云：文章憎命达。虽然陈F不乏丰富的经历，但也谈不上坎坷，与那种孤愤为文的作者不同，陈F舍弃令人羡慕的公职，放着安稳的日子不过，一年却有三分之二的时间奔走于新闻战线前沿。
    陈F是一个既传统又很理想化的人，然而一旦出入传统观念和现代理念，她同样可以表现为极有转圜余地的思维共振和跳脱，所以她的作品很容易让人产生共鸣。
    贴近生活写作是她的最大特色，但绝不八卦，恍如从生活中打个滚出来。若以色谱作比，陈F是一位写作色谱很广的作者。她最近推出了文集《我的手就在你手里》，共收入随笔66篇，大体分为感怀、人物、家人、时论和艺术品鉴赏。
    诚挚怀人的有《永远的痛》《我的香港同事》，追溯青春的有《理想的光亮》《那些火热的动感时光》，另有记录友情与失落友谊的《老山阵地的笔友》《丢失的朋友》。偶露峥嵘，《最爱斗彩》和《寻归柴窑》，陈F令人意外地亮出了她的艺术鉴赏功力和眼光。《祁门香的温存》以拟人化的笔触将对祁门红茶的欣赏，写得趣味盎然。近年来，陈F落墨较多的是她和儿子的故事，于是，一位名叫如意的男孩进入了读者的视野。《母亲节的反思》记录了一位母亲怎样伴随着一位儿子的成长，真挚感人。最可见出作者气度和侠义的有《珍珠贝》。而对文化坚守者深情讴歌的《筑梦理想》，则令主人公钱小华跃然纸上。察人观世细致入微的陈F，还特别擅长以反讽的笔调，描写反映社会脉动的时事，针砭时弊的有《不忍上当》《明月湾的寂寞》。常人习见不察的事物，于她皆可涉笔成趣，令人忍俊不禁。《褪火》一篇，尤让人叫绝，为深刻描摹人生失意时的状态，陈F不惜拿自己开涮。当那些带着自尊受损的记忆发乎为文字后，你能由最初的郁闷，感受到作者境界升华之后的豁达，懂得以最朴实与平和的心态从容面对每一个平实日子。
    很多时候，我都是作为第一读者来读陈F作品，将之视为当下生活的小百科，从中体会陈F在现实中的各种角色：妻子、母亲、同事和友人。
    多年来，陈F在写作中享受的那份满足，非同道中人不足以与之道。她由此而能傲然宣示自己的精神富裕：“在青年时期，有热情和愚憨，有理想和追求；恋爱时能听见内心的声音，有一个清新而充满烂漫的感情世界。虽然也曾遭遇梦想被现实重击，但大多数时光，得以在诗意中度过。”
    陈F是为写作而存在的，更为难得的是，她在勤奋和天分之外，从不排拒忠告。有段时间她不免过于沉湎个人感怀，但一经提醒，她即从善如流，迅速调整。
    阅读陈F，难舍秋意让人享受的是平和静穆、天地高远。
〖-ZW/正文〗
