〖ZQ/总期〗20367〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警警官齐秀军坚持替烈士尽孝，烈士父母深情地说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“我当兵的儿子又回来了”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱林/曹英华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国梦国防情〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■朱 林 本报特约记者 曹英华
    “爸、妈，身体还好吗？我来看你们了！”10月5日，武警咸宁市支队通信股长齐秀军来到山东省曹县常乐集乡三邱店村，看望烈士朱跃的父母，陪二老一起过国庆。
    烈士朱跃是朱全忠老人的儿子，2007年因抢救落水战友不幸牺牲，年仅21岁。齐秀军时任中队指导员，他亲眼看着朱跃在警营里成长，并为英雄送别。
    烈士已逝去6年，但其舍身一跳的英雄壮举却一直在支队广为传颂。痛失爱子的朱家二老陷入了极大的悲痛中，但两位老人深明大义，从未向部队提出任何额外要求，有这样优秀的儿子，他们感到骄傲。
    英雄父母的善良，深深打动了部队官兵的心。为了让烈士的父母老有所依，齐秀军暗自立下誓言：视二老为父母，替战友尽孝道。
    打那以后，齐秀军便和朱家二老认了亲，冬送暖、夏送凉，始终关心着两位老人的生产生活，一转眼6年过去了，他们的感情越处越深。
    2009年6月，一场突如其来的大风冰雹灾害袭击了三邱店村，朱家二老地里的10余亩西红柿被吹得七零八落，损失严重。齐秀军得知情况后，立即请假赶到二老家中，帮助他们开展生产自救，并积极联系经销商，将损失降到了最低。这几年，在齐秀军的帮助下，两位老人建起了塑料大棚，年收入增加了一万多元。
    齐秀军重情，老人也明大义。有一次，朱全忠在修补蔬菜大棚时不小心摔了一跤，造成小腿骨折。当时齐秀军正随部队参加抗洪救灾，为了不影响他工作，老两口一直守口如瓶。直到后来齐秀军前去看望二老时，才从邻居口中知道了这件事。朱全忠淡淡一笑，叮嘱齐秀军：“树有落叶季，人有衰老时。我们的年龄越来越大，身体肯定会越来越差。你工作忙，不要把太多的精力放在我们身上。”话虽如此，但齐秀军总是常常牵挂，他每周至少打一个问候电话。在一次前往探望时，他还将老人邻居的号码悄悄地记下来。
    齐秀军的真情坚守温暖了老人的心，感染了身边战友，也带动了自己的妻子。2012年春节，他和爱人带着孩子来到朱家，陪两位老人过春节。一家人围坐在一起，包饺子、吃年夜饭、拉家常。朱全忠老人动情地说：“我当兵的儿子又回来了！”
〖-ZW/正文〗
