〖ZQ/总期〗20367〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习成才圆梦军旅〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗解青/赵风云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/牢记强军目标努力学习成才〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学习成才 圆梦军旅
    ■解 青 本报记者 赵风云
    经总政领导批准，9月22日至29日，全军和武警部队16名学习成才标兵分两个小组，分别奔赴东南沿海和西北戈壁，开展为期8天的“全军学习成才标兵基层行”。
    这次基层行，既是发挥先进典型示范效应的一个有效途径，也是推动学习宣传贯彻强军目标向基层拓展、向末端延伸的一项实际举措。8天来，标兵们深入基层一线，脚步遍及演训现场、发射阵地、试验场所、边防哨所，在甲板上、机翼下、战车里与官兵面对面交流学习成才经验、共话强国强军使命担当，带动部队进一步兴起学习成才的热潮。
    鲜明的主题、丰富的内容、生动的形式，让这次基层行精彩纷呈、亮点频频。活动中，既有小型事迹报告会、现场访谈、深入班排谈心等各种经验交流形式，也有主题大团日、读书演讲、集体签名、重温军人誓词等各种融入式活动。标兵们还在活动间隙参观了党的一大会址、八一南昌起义纪念馆，瞻仰了东风烈士陵园，现场观摩卫星发射，接受优良传统教育，感受部队建设成就。
    这次基层行最鲜明的特点就是沉到底、接地气。标兵们一到部队，就换上迷彩服，直奔训练场，融入到基层部队教育、训练和生活中。8天来，标兵与官兵一起就餐，一起住宿，一起开班务会，一起巡逻执勤。头顶轰鸣的战机，身边列阵的潜艇、导弹发射车、装甲车，以及席地而坐、围成一圈的相互问答，既让这些来自基层的标兵感到很熟悉很亲切，也消除了基层官兵的距离感陌生感，相互的交流更加实打实、心贴心。
    这次基层行以一种平凡、朴素的方式，帮助基层官兵架起梦想和现实之间的桥梁，受到基层官兵真诚欢迎。在某装甲旅电视访谈活动中，由于主会场和6个分会场官兵争先恐后向标兵提问，原定2小时的活动，持续了3个多小时。在总装某基地一个无名点号，战士们久久地围着标兵签名、合影、请教问题，使得返回的军列不得不推迟开动。阿拉善军分区、第二炮兵某旅专门开通视频会议系统，开设热线电话和网上论坛，让700多公里边境线上的哨所和百公里外的驻训官兵实时参与标兵互动。不少基层官兵感慨，标兵的先进事迹其实离我们并不远，只要立足岗位持之以恒努力，就能像他们一样成才。
    学习成才，圆梦军旅。在此次“全军学习成才标兵基层行”活动的带动下，广大青年官兵信心满怀，决心进一步坚定理想信念，练就打赢本领，锤炼高尚品德，把本职工作岗位作为学习成才的基本平台，为实现强军目标释放青春能量，创造无愧于时代的青春业绩！
〖-ZW/正文〗
