〖ZQ/总期〗20367〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牢牢占领意识形态阵地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘亚洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    增强做好意识形态和宣传思想工作的自觉性
    ――国防大学深入学习习总书记8・19重要讲话精神座谈会发言摘登
    编者按 习总书记在全国宣传思想工作会议上的重要讲话，深刻阐明了当前和今后一个时期宣传思想工作需要解决的现实问题和长远发展问题，为宣传思想工作指明了方向，提供了遵循，是一篇纲领性文献。10月12日，国防大学组织有关专家学者和部队及领导机关干部召开专题座谈会，广泛交流学习贯彻讲话精神体会。现将发言摘要刊发如下，供大家学习参考。
    牢牢占领意识形态阵地
    ■国防大学政委 刘亚洲
    习总书记强调指出，意识形态工作是党的一项极端重要的工作，事关党的前途命运，事关国家长治久安，事关民族凝聚力和向心力。我军是党领导下的人民军队，要强化走在前列的标准和意识，把意识形态工作抓得实而又实，紧而又紧，确保我军始终听党指挥、能打胜仗、服务人民。
    积极掌握战略主动。善谋者胜，远谋者兴。意识形态工作必须善谋远谋，一旦失去主动，就会被对手牵着鼻子走。当前，意识形态领域总体态势是西强我弱、敌攻我守，对手总是在预设话题，制造事端，让我们疲于应对，疏于防范。这样下去，难免因百密一疏出问题。因此，必须以大智慧、大视野、大方略，争取战略主动。要提高战略研判能力。深入研究政权被颠覆的危险来自于何方，深入研究改革发展稳定大局被破坏的危险来自于何方，深入研究中国特色社会主义发展进程被打断的危险来自于何方，做到心中有数；要提高战略预置水平。对于来自外部的一切敌对势力意识形态攻击行为，都要有反制措施；对于我们自身如何防止主流价值观被颠倒、党史军史革命史被抹黑、党和国家的基本制度被矮化等问题，都要及早制定系统性对策；要始终保持战略定力。我国发展取得了史无前例的成就，改写了16世纪以来西方占据世界支配地位的格局，从全球化的边陲走向中心，这足以让我们理直气壮地确立“三个自信”，坚守自己的意识形态，不“随风起舞”，不自乱阵脚。
    主动争夺制话语权。意识形态较量的实质是制话语权。谁拥有了制话语权，谁就能引导民众。历史表明，对于国家、政权与军队来说，制空权、制海权与制信息权非常重要，可以在“硬较量”中获胜；但如果失去了制话语权，则可能在“硬较量”未发生之前，国家就已分裂，政权就已易手。有人说，上世纪60年代之前，谁掌控了纸质媒体，谁就拥有话语权；上世纪90年代之前，谁掌控了电视媒体，谁就拥有更多话语权；而进入新世纪后，谁掌控了互联网尤其是微博客资源，谁就拥有最大的话语权。今天的互联网已经成为意识形态领域斗争的主战场，西方敌对势力妄图以这个“最大变量”来“扳倒中国”。各种反主流意识形态思潮混杂在政治性谣言甚至“心灵鸡汤”之中，在互联网上竞相发声，而且极具蛊惑力。要争夺制话语权，就必须重视舆论生态和媒体格局的深刻变化，与时俱进创新理念和手段。否则，新办法不会用，老办法不管用，硬办法不敢用，软办法不顶用，那就非常危险了。
    始终坚守信仰高地。意识形态的核心是信仰。在意识形态领域斗争中，坚定的信仰是赢得胜利的“压舱石”。从党员个人来说，凡是在严峻的意识形态领域斗争面前吃败仗，只信鬼神、权力、金钱、关系，唯独不信人民、不信共产主义的，说到底都是因为没能够坚守共产党人的信仰高地。从一个政权来说，要赢得意识形态领域斗争胜利，执政党必须在崇高信仰的引领下，制定出真正代表民意、赢得民心的路线方针政策，占领道义制高点，做到了这一点，敌对势力再怎么搞和平演变，都将是徒劳。西方现在有一种论调：“亡党者，共产党也。”就是因为我们有些党员丧失了信仰，学的和想的不一样，想的和说的不一样，说的和做的不一样，甚至以私欲替代公利，不去服务人民，反而鱼肉百姓。我们党从诞生之日起，就把马克思主义写在自己的旗帜上，把为人民服务作为神圣宗旨，把实现共产主义确立为最高理想。今天，我们要坚守信仰高地，不仅要学会往前看，更要善于回望来路，以历史为镜，做到“不忘初心，方得始终”。
〖-ZW/正文〗
