〖ZQ/总期〗20367〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成长与成功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗扶满〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.239〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■扶 满
    14日，东亚运动会男篮决赛，中国国奥队以3分之差憾负中华台北队。尽管如此，年轻的国奥队员在场上表现出来的斗志、韧劲和血性，让我们看到了中国篮球崛起的希望。
    亚锦赛中国男篮国家队惨败马尼拉，在这个当口，国奥队员用战斗精神证明中国篮球依然还有希望。此战，国奥队员们虽败犹荣。赛场上由领先到落后，再到追平、反超，直到最后被逆转，国奥队员通过在这场决赛中经历的起起伏伏，收获的是一枚比金牌分量更重的“奖牌”。
    歌德曾说过，“每个人都想成功，但没想到成长。”生活中很多人都期待用成功的绚烂来点缀生命，这种“唯成功论”在竞技赛场尤其盛行。但成功只是人生的一两个节点，而成长是个持续的过程。
    每个人都希望站在山顶，但所有的幸福都发生在你攀登的时候。这攀登的过程，就是成长的过程。渴望成功无可厚非，而通往成功的道路上，往往会遇到各种各样的挑战。真正的成功，并不是最终要达到的那个目标，而是学会在面对挑战的时候，如何克服困难、超越自己，并使自己在磨炼中得到成长。
    一个人可以不成功，但不能不成长。珍惜自己的成长过程，才会让自己变得成熟，变得优秀。如同今天这场失利，对于国奥队员来说，是成长过程中无可避免的阵痛，但有了成长的积淀，成功还会远吗？
〖-ZW/正文〗
