〖ZQ/总期〗20367〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某陆航团按任务需求编组保障力量〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗离巢战鹰野外随时起降〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢孝明/欧阳浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗向强军目标聚焦着力/新闻调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■谢孝明 本报记者 欧阳浩
    “呜……”10月上旬的一个中午，一阵急促的警报声在闽南某野战机场响起，南京军区某陆航团组织的野战条件下紧急出动演练迅即展开。
    油料、运输、导航、气象……各保障要素力量从各个点位迅速出动，有条不紊地集结编队，向着预设场地快速开进。没多久，由多架直升机组成的“鹰群”迅速齐飞升空。
    “按模块化组织后勤保障，有效提升了保障效率，确保战鹰在远离场站时也能随时起降。”指挥终端前，该团领导一边指挥战鹰出动，一边向记者介绍，原有的野战保障模式各要素分散，没有独立完整的行动指挥和资源配置权限，任务的明确以及保障要素的配置全部根据指挥组的命令行事，指挥中间环节多，难以实现“随时放飞、实时保障”的要求。为此，该团经过反复论证后，创新开展了以任务为牵引的野战后勤模块化保障训练：设置独立的野战保障组，区分任务需求优化配置飞行保障各要素，并进行综合集成，确保一声令下，集成的野战保障系统可立即响应、精确协同。
    “双机编队出动！”记者在演练现场看到，新的作战任务刚刚下达，野战保障组便根据相应的行动代码选定保障方案。开设野外补给点、架设数据链路、构筑伪装工事……各要素按照既定模式编组，遂行野战保障任务，出动准备时间较以往大大缩短。据悉，为提高部队在复杂环境下的编组保障能力，他们还区分季节在山地、丘陵、沿海等地域组织实地练兵，摔打锤炼保障硬功。
〖-ZW/正文〗
