〖ZQ/总期〗20367〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李克强会见越南国家主席张晋创时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗牢牢把握中越关系发展的大方向〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓玉山/杨威〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内10月14日电 （记者邓玉山、杨威）国务院总理李克强14日上午在河内会见越南国家主席张晋创，并出席张晋创举行的欢迎午宴。越共中央政治局委员、越南国会副主席阮氏金银参加。
    李克强转达了习近平主席对张晋创的亲切问候。张晋创表示感谢，愉快回忆起今年6月他应邀对中国进行国事访问期间同习近平主席、李克强总理会面情景，并请李克强转达他对习近平主席的亲切问候和良好祝愿。
    李克强说，中越传统友谊深厚，两国的发展对彼此都是机遇。我此访期间就深化中越关系同越南领导人达成新的共识，两国还签署了一系列合作文件与协议。希望双方从大局出发，共同努力落实好这些共识。特别是推动两国海上、陆上、金融合作三头并进，将向两国人民、周边国家和世界表明，中越完全有能力、有智慧克服困难，妥处分歧，推动双方合作取得实质性进展，夯实两国的共同利益基础。中方愿同越方牢牢把握两国关系的大方向，促进中越全面战略合作伙伴关系取得更大发展。
    张晋创热烈欢迎李克强访越。他说，越中是友好邻邦，同属社会主义国家。越方高度重视对华关系，愿进一步提升两国全面战略合作水平。越南党和政府对李克强总理此访成果深感满意，双方就海上、陆上、金融合作并行推进达成重要共识，是推进双方新时期合作的大思路，相信会带来越中关系的大发展。越方有很大决心和信心落实好有关共识，推动双方全面战略合作伙伴关系更上层楼。
〖-ZW/正文〗
