〖ZQ/总期〗20367〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读书三题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘常〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/书苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘 常
    对于为何读书、怎么读书，每个人都会有不同的认识。对我而言，读书是一种选择，翻开书卷的那一刻，便是选择了与沉静和厚重为伴。在求学的路上，因为读书我获得了充实而难忘的青春；在从军的征途中，因为读书我拥有了蹒跚却坚定的脚步。我的读书生活告诉我，有滋有味的人生，是一定要认认真真地读几本书；有效的阅读，也有一些方法可以遵循。
    书缘
    人与书是有缘分的。当你轻轻翻开一部陌生的读物，你可能会感到莫名的熟悉；当你默默追随文字的意象，你可能会感到心灵的颤动。每当这种时候，便是你与书缘起的时刻。
    缘起是一个开端，它是系统阅读的基点、是理性阅读的发源。缘起是一张书单，它并不遵照严格的逻辑和程式，却仍旧符合学理的内在规律和精神的自由意愿。当你把一本本因缘起而阅读的书籍放入自己的书囊，你完全不必担心自己的阅读结构会显得残缺零乱，因为你在用自己的实践描绘一幅图画，这幅图画是回望时史论的全景，是再看时问学的津要，是无需强制自己去完成的功课，是能够在自己的性格上打下深刻印迹的阅读体验。
    随缘而起，不同学科领域的图书会带给我们不同的阅读收获，而我们每个人都会有自己独特的阅读偏好，只有依照自己的书缘去开列自己的书单，才是最佳的阅读起步方式。
    博约
    结下了书缘，就要开始潜心阅读的过程了。而时间有限，书海无涯，多读还是少读、精读还是泛读、粗读还是细读、快读还是慢读，是读书人时常论及的一个话题。
    宋代的王安石喜欢先博后约，在《答曾子固书》中他写道：“读经而已，则不足以知经”；而黄庭坚在《书赠韩琼秀才》中则认为“读书欲精不欲博，用心欲专不欲杂”。是博极群书，还是辛苦一经，不同的人总会有不同的结论。而我更喜欢苏东坡的读书方法，在《田居乙记》中有这样一段记载：人问苏文忠公曰：“公之博洽可学乎？”曰：“可，吾读汉书盖数过而始尽之。如治道、人物、地理、官制、兵法、货财之类，每一过博求一事，不待数过而事事精核矣。参伍错综，八面受敌，沛然应之而莫御焉”。苏轼的读书法被后人称为“八面受敌”，是一种由博简约、由约返博的循环读书法。
    由博简约，就是要繁中取简、众妙中求精要。由约返博，就是要以简纳繁、朴拙中蕴万方。少年读书，应当先博而后约；中年读书，应当先约而后博。我说的“先”不是先后的时间顺序，而是轻重的度量权衡。先博，就是要把阅读的重点安放于兼收博览、拓宕胸次；先约，就是要把阅读的精力集中于诂求正解、探寻深意。博约互用，懂得什么时候放眼、什么时候收官，这不仅是读书的方法，更是人生的大智慧。
    定慧
    有的人认为，读书是一件苦差事，特别是当你的阅读能力变得越来越强、阅读范围变得越来越广的时候。面对着汗牛充栋的典籍、面对着艰深晦涩的文字，许多人止步掉头、不再向壮丽的书山绝顶攀登。就是因为这一次退却，使他们与摩挲青天、凌视幽谷、等观日月、平扫风云的大我之境就此无缘。而那些以持久的热情和坚强的意志登临书山之极的人们，从此便拥有了与天相接的人生。
    登临绝顶，需要有科学合理的方法来支撑恢弘无边的想象。书山有路，除了勤奋之外，我们更需要定慧。“定”就是要有定力，无论何地何时，都不要将书卷丢开；“慧”就是要明智，区分艰涩平易，制定读书的目标和计划。真正有效的阅读者，是那些有着明确的阅读目标、并了解接近目标应当途经何处的人。拥有了目标和全局观，我们就可以确定阅读的重点；确定了重点，我们就可以提高阅读的效率。
    计划的制定要正确、恰当、灵活。对于大部头的书，可以日读数章、兼并蚕食；对于深奥的理论书，可以窥要钩玄、阙疑反观；对于随手翻阅的枕边书，可以大步进退、一目十行。当你根据自己的阅读经验制定出自己的阅读计划，并严格按计划执行时，你就可以做到每天不虚度、每周有积累、每月有进步，你的阅读便融入了你的生活。
〖-ZW/正文〗
