〖ZQ/总期〗20367〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军频管部队业务建设集训举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范波/周强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗ET6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 范波、周强报道：10月11日至12日，全军频管部队业务建设集训在成都举行。各军区、军兵种司令部信息化部和全军现役、预备役频管部（分）队共90余名代表参训。
    此次集训组织参训人员观摩了成都军区某频管中心以“优化要素配置、强化信息服务、深化装备运用、正规台站值维”为主要内容的试点成果和新一代“联合频谱管理系统”装备展示，邀请军地知名专家讲授联合作战频谱管控、频管新技术发展趋势，并就频管部队建设重难点问题展开了集中研讨。沈阳军区、南京军区和第二炮兵司令部信息化部交流了军地监测网系互联、频管信息服务等方面的经验做法，全军预备役频管中心介绍了依托国家无线电行业“成系统吸纳优质资源、成建制形成新质战斗力”的建设成果。此次集训还通报表彰了一批频管理论研究成果，进一步细化了频管部队业务建设标准和推进措施。
    此次集训是贯彻落实党的十八大关于深入开展信息化条件下军事训练，增强基于信息系统的体系作战能力的重要指示精神的实际举措，有效提升了全军频管部队正规化建设水平和遂行多样化军事任务能力。
〖-ZW/正文〗
