〖ZQ/总期〗20367〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗能解的难题马上解难办的实事统筹办〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陆军第41集团军党委采取切实措施确保决策科学〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗易晓春/曾政雄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 易晓春、特约记者曾政雄报道：国庆长假期间，随着400册新图书发放到位，陆军第41集团军某团六连图书阅览室又热闹起来。回顾“看书难”问题的解决过程，官兵感到了集团军党委转变为基层办实事的思路带来的变化。
    今年5月，该集团军一位领导到该连调研，了解到连队图书阅览室藏书数量较少。然而，这位领导未如官兵预期的“现场拍板”，而是叮嘱随行同志将问题带回机关研究。时间不长，集团军机关有关部门经过科学统筹，为包括六连在内的一批藏书较少的基层连队添购了图书。
    领导机关为基层解决难题应该立说立行，但也要避免盲目 “现场拍板”。该集团军领导认为， “现场拍板”虽能给基层解决一些实际问题，但弊端也不容小视：一是随意性大，有的情况不明，盲目上马不科学；二是越级“拍板”容易模糊服务基层职责，包揽一些本该基层自身解决的问题。同时，现场承诺拨钱拨物，有违党委理财、按章办事原则，难免让基层把功劳记在个人头上，滋长官僚主义之风。
    该集团军党委着眼提高质量效益，对为基层办实事解难题的程序进行了规范：摸准解难需求，规定集团军党委常委每年必须抽出一定时间沉到基层搞调研，切实摸准基层建设现状；明确解难责任，对基层建设中存在的困难和问题，严格区分责任，具体明确到哪一级哪个部门，并规定完成时限，搞好跟踪问效；规范解难程序，为基层解难所需经费，由业务部门论证立项，报集团军党委讨论研究，并加强使用监管；集聚解难资源，集团军党委每年筹措一定经费，集中为基层解决一批带普遍性的、基层无力解决的重难点问题。
    能解的难题马上解，难办的实事统筹办。该集团军党委常委在深入基层调研的基础上，决定今年内筹集1000万元资金，集中为基层办9个方面的实事：为8个旅（团）的士官公寓购置厨具餐具480余套，为15个营办饭堂添置空调60台；联系3个驻地技术学校设立学历技术升级培训班，为4个师（旅）级单位建立互联网远程教育学习室，为基层部队添购各类书籍10万册等。该集团军年底将统一组织检查验收，确保每件实事都办到官兵心坎上。
    本版新闻t望
    为基层解难更需科学精神
    ■孙兆秋
    一些领导同志下基层喜欢现场拍板，这种看似雷厉风行的做法，一度被人津津乐道，甚至当作是有魄力、效率高的表现。毫无疑问，基层有困难，领导机关应当尽快解决。可解难题里有学问，未经科学论证、系统规划的当场拍板，势必导致 “次生问题”。
    解决难题是系统工程，不能东一榔头西一棒子，更不能没有深入调查研究、没有深思熟虑，就拍脑门决策、凭印象解难。如果是带着随意性的解难，结果可能是雨过地皮干，难以将有限的财力用到部队建设的“刀刃”上，更不利于部队建设均衡发展。
    为基层办实事、解难题，是党委机关的职责，也是贯彻党的群众路线的具体体现。如何更科学、合理、有效地提高为基层解难的质量效益，值得各级党委机关深思。陆军第41集团军端正工作指导思想，以科学的态度系统为基层解难的做法值得借鉴。
〖-ZW/正文〗
