〖ZQ/总期〗20367〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗将星璀璨耀神州撰史铸魂励后人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗评《中国人民解放军高级将领传》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘子君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/铸军魂练精兵保本色主题读书征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    将星璀璨耀神州 撰史铸魂励后人
    ――评《中国人民解放军高级将领传》
    ■刘子君
    2013年7月，由解放军总政治部和中央党史研究室共同组织编撰的《中国人民解放军高级将领传》大型丛书第13至第40卷出版。此前，该丛书第1至第12卷已于2007年5月出版。至此，整套丛书40卷历时16年终于集齐面世。丛书收录中国人民解放军373位高级将领，约1600万字，是我党我军历史上一部全面系统记述老一辈无产阶级军事家和高级将领生平业绩的大型传记丛书，是军队党史军史工作领域的又一重大成果。丛书坚持实事求是的原则和历史唯物主义的科学态度，依据中共中央关于历史问题的两个决议和党的路线方针政策，注重政治性、思想性、科学性和可读性相统一，生动地再现了入传高级将领艰苦的奋斗历程、辉煌的历史功绩和高尚的品德风范，如实地反映了他们波澜壮阔、丰富多彩的人生，恰如其分地评价了他们的历史地位和作用，是一部经得起时间和实践检验的权威军史典籍。
    多角度多侧面反映我党我军的辉煌历史和业绩。中国人民解放军80多年的奋斗历程培养和造就了一大批德才兼备、功勋卓著的高级将领。他们是人民军队这个伟大群体中的杰出代表。他们中有历次革命战争中出生入死、战绩辉煌的骁将，有善于创新、文武兼备的政治工作领导者，有管理有方、保障有力的后勤工作开拓者，有长期战斗在隐蔽战线的无名英雄，还有领导人民军队进行现代化正规化建设的高级指挥员。《中国人民解放军高级将领传》不仅注重记述他们领导军事斗争和建军治军的丰富实践，同时也反映他们在政治、经济、外交、科技等诸多领域的活动和贡献。反映高级将领在军事领域的活动，涵盖了作战指挥、政治工作、军事训练、武器装备、后勤保障等军队建设发展的方方面面，展现了诸军兵种建设发展和战斗历程。全书运用时经事纬的写法，通过翔实的微观史料，把军战史中的大事要事比较详尽地安排在人物传记中，融党史、军史、战史为一体，寓史于事，以小见大。通过对这些高级将领在不同历史时期的不同人生经历的精彩记述，全方位记述了近一个世纪以来中国共产党领导中国革命、建设和改革的历史轨迹，真实反映了中国人民解放军荡涤旧社会、建设新中国的艰苦历程和不朽业绩。
    栩栩如生地勾画出我军高级将领的光辉人生和精神风貌。高级将领传再现了入传军事家和高级将领的生平和业绩，通过一个个生动鲜活的人物形象，向世人展示了一个高大伟岸的英雄群体。丛书以真实的历史、细腻的描述、深入的开掘，还原了我军高级将领投身革命、成长进步的人生道路，反映了他们为党和人民的事业英勇顽强、无私奉献的奋斗历程，揭示了他们追求真理、百折不挠的思想境界。通过这套丛书，读者可以领略这些军事家和高级将领丰富多彩的人生经历、感人至深的精神风范、脍炙人口的传奇故事。尤其是可以深切地感受到一种震撼心灵的精神力量，这就是：既有忠诚党和国家的坚定信念，又有为民牺牲奉献的革命精神；既有建军治军的丰富经验，又有克敌制胜的英明韬略；既有唯实求真的科学态度，又有奉公无私的崇高风范，这些都是留给我们后人的深刻启迪和久远昭示。丛书坚持把主要笔墨放在记述传主的军事活动和军事思想上，记载了许多鲜为人知、感人肺腑的故事和脍炙人口、惊心动魄的传奇，史实运用准确，人物刻画清晰，军事人物传记的特点体现得鲜明而突出。
    实事求是地展现历史和评价人物。邓小平同志曾指出：“评价人物和历史，都要提倡全面的科学的观点，防止片面性和感情用事，这才符合马克思主义。”我们党领导人民军队80多年的奋斗历程，充满了艰辛和曲折，既有成功的经验，也有深刻的教训。丛书坚持用历史的观点、实践的观点和唯物辩证的观点，准确地反映党领导人民军队革命、建设、发展的历史进程，客观评价我党我军的重大历史事件、重要历史人物，正确处理党史军史上的一些重大敏感问题。特别是牢牢把握我党我军历史发展的主题和主线、主流和本质，正确分析和看待前进道路上的困难和曲折，深刻反映社会历史发展的必然趋势，揭示我党我军不断发展壮大、从胜利走向胜利的历史必然性。在记述传主活动时，注意处理好传主与集体，传主与上级、同级、下级以及传主所在部队与友邻部队的关系，反映传主的历史地位和作用努力做到充分全面，没有过分拔高。这些都进一步强化了这套丛书的正史信史性质。
    深刻揭示和总结我党我军宝贵历史经验和优良传统。我军80多年的成长壮大史、浴血奋战史、创新发展史，凝结着丰富的建军作战经验，蕴含着宝贵的精神财富。丛书通过对我军高级将领的生平业绩、革命实践、领导才能和思想风范的记述，深刻揭示了党的军事指导理论的真理性和巨大威力，揭示了党对军队绝对领导的根本原则和制度的本质要求，揭示了人民战争战略战术的科学内涵和实质，揭示了人民军队根本性质、宗旨和本色的历史真谛。这些都鲜明而深刻地告诉读者，我军之所以能够战胜一切强大敌人和艰难险阻，最根本的在于“听党指挥、服务人民、英勇善战”，这是我军特有的政治优势，也是历史的深刻昭示，对于我们在新的历史条件下继承发扬我党我军的优良传统和作风，从我党我军的丰富历史实践中汲取前进的智慧和力量，富有启迪和教育意义。
    “欲知大道，必先知史。”我们党历来重视党史军史工作，注重对党和军队历史经验的学习、总结和运用。《中国人民解放军高级将领传》第1至第40卷出版，可以说为部队广泛开展党史军史学习教育提供了生动教材。相信这套丛书，必将在广大官兵为实现“听党指挥、能打胜仗、作风优良”强军目标而奋斗的伟大实践中，发挥重要的以史鉴今、资政育人作用。
〖-ZW/正文〗
