〖ZQ/总期〗20367〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗聚焦强军目标创造青春业绩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“全军学习成才标兵基层行”实录〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/牢记强军目标努力学习成才〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013101501002.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    聚焦强军目标 创造青春业绩
    ――“全军学习成才标兵基层行”实录
    标兵日记
    一路行走、一路感动、一路思考。参加此次活动16名标兵的共同感受是，这次基层行是一次学习充电、开阔眼界、净化心灵之旅。尽管马不停蹄、风尘仆仆，他们依然每天坚持写“我的基层行”日记，记下自己的心得和收获。
    从北京出发的时候，我为这次活动取了个名字――“西游记”。与唐僧师徒不同，我们取的是新时代成才圆梦的“真经”。无论是我身边的标兵，还是那些普通官兵，都时时让我感动着、感悟着。
    ――孙正波
    满天星光、瑟瑟冷风，我们和战士在国境线上警惕地潜伏……这次基层行在我的记者职业生涯，乃至生命中都是一次难以忘怀的经历和体验。
    ――王亮
    这次基层行，让我深深感受到了一线官兵的可亲、可敬。作为一名军队医学工作者，我将用真情和爱心对待每一位官兵，努力做一名基层欢迎、官兵喜爱的好军医。
    ――梁 洁
    今天走进这支英雄的导弹部队，使我对自己的岗位和使命有了更清醒的认识。作为一名装备战线的一线试验人员，岗位虽小，却关乎国家的战略安全，深感光荣的同时，更感责任重大。
    ――马金永
    在空军某试验基地，我在满头银发的科研工作者身上、在青春激昂的戍边战士身上，都看到了那颗拳拳报国之心。如果每名军人都能做好本职工作，强军梦一定会顺利实现。
    ――华明
    今天午饭后，我正式成为“硬骨头六连”的一名新兵，和战士们同吃、同住，体会连队的光荣传统。作为一名空军飞行员和副团长，我希望能带出更多“硬骨头六连”式的飞行中队。
    ――吕劲松
    今天是我们基层行的第四站。当车驶入“常规导弹第一旅”大门的那一刻，一等功旅、一等功营、导弹发射先锋连……一面面荣誉墙映入眼帘，再次激起了我对荣誉的崇尚与渴望。
    ――谢 华
    今天我在空军某试验训练基地认识了一位老国防科技工作者――75岁高龄、扎根大漠49年的赵煦院士。从他身上，我看到了坚守的力量、信仰的力量。我希望自己能吸收并传播这种正能量。
    ――黄知涛
    今天我们和边防四连的官兵一起巡线。在如此恶劣的环境考验中，四连官兵把哨位当成家，进行精心布置和美化，他们这种昂扬的精神状态让我由衷地敬佩。
    ――曾N铨
    今天参观了一大会址，并重温入党誓词，我心情非常激动。作为一名在党的好政策下成长起来的藏族军官，我要更加珍惜来之不易的生活，担当起自己的使命职责。
    ――拉巴次仁
    夜幕降临，我们8名标兵穿戴制式巡逻装具，和中队官兵一起由北向南巡逻守桥。看着脚下翻滚的钱塘江，再看到身边呼啸着安然驶过的列车，心中油然而生强烈的使命感和自豪感。
    ――顾京涛
    在“硬骨头六连”，我看到官兵个人战备物资都存放在班排，随时准备打仗。尤其是听说今年大年初一凌晨他们突然搞战备拉动，从发出信号到完成一切出动准备仅用时16分钟，更让我体会到了什么叫真打实备。
    ――楚科纬
    今天我们来到了兰州军区某装甲旅，那些可爱的官兵们就像扎根戈壁的骆驼草一样，战天斗地、乐观向上。他们让我深切领悟到：圆梦军旅，首先要扎根脚下这片土地。
    ――覃文强
    下午3点50分，当列车停在戈壁深处那个小小点号时，我被深深地震撼了：16名年轻的官兵，像一棵棵白杨一样挺立在站台上。握着他们年轻而粗糙的手，我不禁流下了泪。
    ――宗道辉
    我是一名在党培养下成长起来的少数民族战士。今天有幸来到南昌陆军学院，学院“文武兼备、献身国防”的校训，为刚刚保送入学的我指明了下一步奋斗方向。
    ――郑进美
    今天我们参观了酒泉卫星发射中心。最让我感动的是发射测试站全体官兵对本职工作的精益求精。这种品质源于他们对航天事业的热爱，也源于他们对祖国和人民的极高责任感。
    ――张 华
    本版制图：方 汉
〖-ZW/正文〗
