〖ZQ/总期〗20367〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当好党的思想理论阵地的守望者〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任天佑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新形势下，意识形态领域斗争尖锐复杂，军队宣传工作者要以更高标准和要求，当好党的思想理论阵地守望者，勇做党的宣传思想战线的排头兵，为实现中国梦强军梦提供强有力的精神支撑。
    强化担当意识，以高度的政治责任感履行好职责使命。军队宣传思想工作是党的事业重要组成部分，担负着为党、国家和军队发展提供舆论支撑的重任。军队宣传工作者必须从这样的高度认清自身的重要责任，适应时代发展变化的新特点新挑战新要求，牢牢掌握意识形态工作主动权、主导权、话语权，积极有为地肩负起时代赋予的使命，不断坚定马克思主义信仰，坚定中国特色社会主义信念，坚定实现中华民族伟大复兴中国梦的信心，增强道路自信、理论自信和制度自信。
    强化大局意识，善于围绕和服务大局谋划开展工作。军队宣传思想工作，尤其要围绕中心、服务大局，充分发挥引导人、鼓舞人、激励人的作用，凝聚起强军兴军的强大正能量。善于立足大局思考研究问题，更加客观认识当代中国、看待外部世界，不被支流所支配，不被阴暗面所遮蔽，不被表面现象所迷惑。要善于围绕服务大局做好引导工作，坚持弘扬主旋律，传播正能量，提振精气神，把广大官兵积极性创造力引导到加快军队发展大局中来。要提高做好服务大局引导工作的能力，深入研究把握网络信息时代宣传思想工作的内在规律。
    强化阵地意识，积极打好舆论斗争主动仗、进攻仗。在复杂多变的舆论斗争面前，军队宣传工作者必须增强主动性，掌握主动权，打好主动仗。要做大做强正面宣传教育，巩固主流思想舆论阵地，切实增强官兵听党指挥的政治自觉。要加强解疑释惑和情绪疏导，掌握思想舆论动态，把握官兵的关注点困惑点，找准工作切入点和着力点。要旗帜鲜明开展舆论斗争，对各种社会思潮要加强预测分析，因势利导，兴利除弊，最大限度压缩负面消极舆论的生存空间，最大限度堵塞错误思潮的影响渗透渠道。
    强化创新意识，不断提升推动宣传思想工作创新发展能力。“明者因时而变，知者随事而制”。新形势下宣传思想工作，必须注重拓展新视野，探索新规律，持续推进创新，不断增强宣传思想工作的时代感和说服力感染力。要推进理念创新和内容创新，注重解答好时代变化面临的课题、实践发展需要破解的难题、官兵思想需要解答的问题，使宣传思想工作成为激发和汇聚正能量的强大正向“精神磁场”。要推进手段创新，适应社会信息化网络化新特点，更新老手段，学会新手段，善用多手段，创新理论宣传传播方式。
〖-ZW/正文〗
