〖ZQ/总期〗20367〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军干部转业工作信息网开通〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈国瑜/董强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月14日电 陈国瑜、记者董强报道：今天，全军干部转业工作信息网在全军政工网上线试运行。这是第一个面向全军的干部转业和移交安置工作专业网站。
    全军转业办有关负责人介绍，网站以政策宣传、学习培训、工作交流为重点，共设置6个板块，宣传中央关于军转安置工作的指示要求，介绍国家和军队有关军转安置工作的政策法规及各地出台的政策性规定，并提供网上政策咨询。网站设立形势宣讲、专业讲堂、求职应试等栏目，有针对性地提供相关教材、书刊、音像资料，满足转业干部离队前学习培训需求。网站还开设工作交流栏目，供各级转业工作部门交流经验、总结得失。
    据悉，全军干部转业工作信息网注重权威性、实用性、及时性、开放性，旨在为部队和广大干部了解转业政策、做好转业工作提供便捷有效的信息平台。
〖-ZW/正文〗
