〖ZQ/总期〗20367〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当面讲清问题坦诚开展批评〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广西军区党委常委专题民主生活会不留情面敢于较真碰硬〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗文义/陈典宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗以习总书记重要讲话精神为指导提高专题民主生活会质量〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按 习总书记在指导河北省委常委班子专题民主生活会时的重要讲话，从巩固党的执政地位、保证党的团结统一的战略高度，突出强调坚持用好批评和自我批评的武器，以此促进民主集中制的贯彻执行，促进党内生活的严格规范，促进党性原则基础上的团结，切实提高领导班子发现和解决自身问题的能力，为全党全军深入开展教育实践活动、加强党委班子建设进一步指明了方向，提供了根本遵循。本报自今日起，将陆续报道各部队以习总书记重要讲话精神为指导，切实提高专题民主生活会质量的经验做法。
    当面讲清问题 坦诚开展批评
    广西军区党委常委专题民主生活会不留情面敢于较真碰硬
    本报讯 特约记者罗文义、记者陈典宏报道：“由于统筹不够，有的连队吃水难的问题还没有解决”……9月30日，在广西军区党委常委专题民主生活会上，具体而尖锐的批评和自我批评贯穿会议始终，使会议真正成为纠治“四风”的一次大检修。
    为增强批评与自我批评的针对性，会前，军区党委常委分头参加师级单位党委民主生活会，听取各单位主要领导意见建议；带头深入边防一线、营连班排，面对面倾听官兵期盼；并向地方党政机关去函，共收集各类意见建议180多条，为对照检查树好靶子。党委“一班人”认真学习贯彻习总书记在指导河北省委常委班子专题民主生活会时的重要讲话精神，使每一名常委掌握好批评和自我批评的有力武器，为开好民主生活会奠定思想基础。
    矛盾问题找得准，揭短亮丑敢较真。该军区司令员上任以来提出一系列创新举措，但有的还没有落实到位，谈及此问题时他深刻剖析道：“这反映出我在抓工作时长于谋划、短于落实，在一抓到底、务求实效上存在不足。”该军区政委在谈到部队还存在“和平病”等7种积习时，自我批评说：“作为党委书记，我对解决思想政治工作深层次问题的研究还不够，对部队面临的一些新情况新问题还需要进一步思考和把握。”针对党委班子成员中有的面临年龄到杠工作分心走神等问题，常委之间毫不避讳、直言批评。
    “下一步，我们要对会上查摆出的问题逐项研究，一个一个加以整改。”该军区领导介绍说，目前每名常委都向党委作出了整改承诺，明确了整改时间表。
〖-ZW/正文〗
