〖ZQ/总期〗20367〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雪山脚下的青春回响〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗赴兰州军区某装甲旅侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘红旺/何全亮/王广利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/牢记强军目标努力学习成才〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘红旺 何全亮 特约记者 王广利
    风尘仆仆，昼夜兼程。9月22日，“全军学习成才标兵基层行”成员走进祁连山下某装甲旅。顾不得洗去身上沙尘，8名标兵深入各点位和官兵面对面传经验、教方法。武警河北省总队第三支队副参谋长、标兵张华就轻武器射击动作要领及方法进行现地教学，他还将自己探索总结出的射击训练模式悉数传授给连队训练骨干。
    晚上8时整，8名标兵通过视频连线，与该旅30公里外的各个外训分会场官兵分享成才经验，畅谈人生理想。“只要有梦，照样能够在基层绘就出彩人生。”该旅网络工程师赵锐肯动脑、勤钻研，个人先后研发的3款软件被上级推广应用。与国防科技大学教授、标兵黄知涛的现场交流，更加坚定了他扎根基层钻研新装备的信心和决心。
    23日下午，“集聚青春正能量，编织出彩军旅梦”主题演讲报告会在该旅多功能厅展开。“把岗位作为圆梦的起点，把奋斗作为圆梦的底色，就一定能成就一片属于自己的梦想天空。”全军优秀共青团员、先后荣立两次二等功的下士赵梓屹的激情演讲，赢得全场官兵的热烈掌声。
〖-ZW/正文〗
