〖ZQ/总期〗20367〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗积极推进“三个创新”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈彦波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    习总书记在全国宣传思想工作会议上指出：宣传思想工作创新，重点要抓好理念创新、手段创新、基层工作创新。当前，面对宣传思想工作环境、对象、范围和方式的深刻变化，我们必须认真贯彻落实习总书记的重要指示，大力推进“三个创新”，不断增强宣传思想工作的吸引力感染力。
    推进理念创新，以思想认识新飞跃打开工作新局面。始终保持思想的敏锐性和开放度，勇于打破陈旧观念束缚和传统思维定势，坚决摒弃不适应时代要求、不利于科学发展的理念。一是树立马克思主义一元主导的思想教育理念，坚持不懈地用中国特色社会主义理论体系武装官兵。二是树立坚持以强军目标为根本遵循的工作指导理念，紧紧围绕实现强军目标筹划和推动宣传思想工作。三是树立正面宣传、及时准确、全面客观的舆论引导理念，积极壮大主流思想舆论，理直气壮地用马克思主义占领宣传思想阵地。四是树立运用新科技、构建新平台的阵地建设理念，加强全军政工网和中国军网、国防部网等军队互联网建设，切实做大做强网上宣传思想工作。
    推进手段创新，努力抢占宣传思想工作制高点。宣传思想工作是做人的工作，有吸引力才能打动人、引领人，站在前沿才能发挥导向作用。一是发挥网络功能。适应信息技术迅猛发展的要求，积极探索有利于破解工作难题的新举措新办法，充分运用新技术新平台创新媒体传播方式，不断增强时代感吸引力。二是坚持“虚功实做”。善于用实施工程的办法搞好理论武装，用组织宣传战役的办法开展重大主题宣传，用抓典型示范的办法带动面上工作，进一步增强宣传思想工作实效。三是丰富发展传统经验。在长期实践中，我军形成了像课堂教育的现场互动、面对面的谈心交心、身边典型的耳濡目染、参观见学的直观感悟等行之有效的做法。无论时代如何发展、方法手段如何现代化，这些传统做法必须长期坚持，并在实践中不断丰富发展。
    推进基层工作创新，扎实做好抓基层、打基础的工作。树立基层第一、士兵至上的观念，坚持眼睛向下，重心下移，加大工作倾斜力度，更多地关注官兵精神文化需求，把教育人、激励人与关心人、尊重人结合起来，把提高部队战斗力与促进官兵全面发展结合起来。注重解决问题。坚持以问题为切入点和牵引，在解决问题中拓展视野、把握规律，在帮助基层排忧解难中提高工作质量水平。积极改进作风。坚持理论联系实际，着力推进中国特色社会主义理论体系通俗化普及化。继续深化“走转改”活动，注重运用官兵身边的事，用官兵喜欢听、能听懂的话，动之以情、晓之以理，真正撬动官兵的心门。
〖-ZW/正文〗
