〖ZQ/总期〗20367〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗架起文化桥梁收获真挚友谊〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中澳军事文化友谊周活动侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘业勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013101501101.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013101501101.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013101501101.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    架起文化桥梁 收获真挚友谊
    ――中澳军事文化友谊周活动侧记
    ■本报记者 刘业勇
    一
    9月，当中国进入金秋收获之际，地处南半球的澳大利亚正迎来一年中的春天。在这春暖花开、万物复苏的日子里，堪培拉，澳大利亚的首都，迎来了万里之遥的客人――前来参加中澳军事文化友谊周活动的中国军事文化交流代表团。当地时间9月25日晚上19点，澳大利亚国立大学卢埃林音乐厅，聚集了澳大利亚军队和各界人士、各国驻澳使节、华人华侨、中资机构和留学生等1500余人，友谊周活动开幕式在这里隆重举行。
    开幕式后，中国人民解放军军乐团以一曲《永远的军乐》拉开了首场音乐会的序幕，随后，中国军队的艺术家们接连为观众献上《在那遥远的地方》《胜利在召唤》《友谊圆舞曲》《骑兵进行曲》《红旗颂》等具有中华文化特色的优秀经典名曲，青年男高音歌唱家张英席演唱了歌曲《那就是我》。
    卢埃林音乐厅，这座堪培拉著名的西式音乐殿堂，飘荡起来自中国的雄壮军乐和悠扬的民族旋律，乐曲如汹涌波涛、如涓涓细流，观众随着音乐的节奏，情不自禁地打着节拍，合着音律，如痴如醉地欣赏。每曲终了，音乐厅都响起经久不息的掌声。
    中场休息，一位拄着拐杖但穿着考究的澳大利亚老人不时地伸出大拇指，她通过翻译告诉我，她是一名音乐老师，听过全世界很多高水平管乐团的演奏，她说，中国军乐团的水平不比他们差。她被彻底征服了！Chinese，一流的！
    临近下半场演出时，我看见两位姑娘在休息室里抹眼泪。我询问得知，她们是来自中国东北的留学生，在澳国立大学读商科，两人都是大学业余乐团的成员。在异国他乡她们听到了故乡的乐曲，实在是太激动了。她们深情地说：“叔叔们演奏得太好了！我们在这里感到光彩呀！”
    下半场是双方联合演出，由解放军军乐团张海峰大校和澳大利亚陆军军乐团高登・兰比中校轮流执棒指挥，两军军乐团分别演奏了两国国歌，全场观众肃穆站立，随军乐一起引吭合唱。随后，澳方演奏了澳大利亚名曲《来自雪河的人》，澳军歌唱家演唱了《我是澳大利亚人》。我军男高音和澳军女高音还联袂演唱了《饮酒歌》。最令观众难忘的是，在中澳两军合奏的中国乐曲《肩并肩》和《长江随想曲》时，澳军演员熟练地打起中国竹板，节奏十分到位，演绎的“长江号子”也韵味十足，使音乐会再掀高潮。两国艺术家的精彩演出，产生了超出预料的效果，印证了中国军事文化交流代表团的共识：音乐无国界，它是不同文明沟通交流的纽带，也是友谊的桥梁。
    首场音乐会在《歌唱祖国》的旋律中结束。澳国防军司令赫尔利将军情不自禁地站起来，连声赞叹：“太精彩了！太棒了！这场音乐会让我度过了一个难忘的夜晚。”
    近年来，中澳两军关系保持良好发展势头，高层互访频繁，防务战略磋商机制进展顺利，务实性专业交流日益扩大，非传统安全领域交流不断深化，在作战、训练、后勤、人道主义救援减灾、院校教育等多个领域合作取得丰硕成果。为了让更多的国外观众认识了解中国军队，这次交流活动中，总政有关部门专门设计了图片展览，制作了以中国军队是维护世界和平坚定力量为主要内容的中英文画册。记者看到，中澳两国联合主办的反映两军友好关系的图片展览在演出现场同时展出。许多观众在展览图片前驻足观看，仔细翻阅画册，5000多册很快就被索要一空。
    一位澳大利亚青年看着一幅幅中国军人参加国际人道主义救援、执行国际维和任务的照片，非常有感触地说：“中国军队为维护世界和平付出了艰辛努力，作出了重要贡献。可有些人还在说中国军队是威胁，这很不公平！参加人道主义救援是很光荣的，我希望有一天也有机会加入到这个行动中。”
    二
    这次中澳军事文化友谊周活动，军乐演奏是重头戏。军乐团演职人员不顾旅途劳顿，抵澳第二天就投入联合排练。由于是第一次与澳陆军军乐团合作，时间短、内容多，而且文化背景、语言、风俗不同，特别是联合演出时还要加进部分中国民族乐器和中国民歌，这对从未接触过中国音乐的澳军演员来说，其难度可想而知。
    两军军乐团的第一次排练是在幽静的澳皇家军事学院排练厅进行的，乐声响起，瞬间拉近了彼此的距离，排练十分顺利。可在4名澳军演员排练打竹板时却出现了困难，不是左手不出声，就是右手打不响，或者打不在一个点上。功夫不负有心人。经过几天来的勤学苦练，加上中国演奏员的细心指导，4位澳军演奏员很快掌握了打竹板的技巧。虽然他们的竹板打得并不是很娴熟，但却体现了两国两军文化的交融，其意义已经超越了演奏本身。
    首场联合演出后，澳军为代表团举行了欢迎会，在澳军军乐团演奏的浓郁英格兰民族风格的乐曲中，大家交流演奏技艺，密切彼此感情，其乐融融，曲终会散，大家仍意犹未尽。
    27日，代表团应邀参加了中国驻澳大使馆举办的庆祝中华人民共和国成立64周年招待会，为800多名各国政要、澳社会各界演奏军乐。为准备这场晚会，军乐团除演奏中国传统名曲外，还针对受众特点，精心挑选了11首在国际舞台上广为传唱的西洋乐曲。席间，中国军乐团整齐着装、奏着《中国人民解放军军歌》列队进入会场，全场来宾热烈鼓掌欢迎。我军演奏员独奏的黑管、表演的爵士舞更是让来宾兴奋不已，许多人随着音乐即兴而舞。
    中澳军事文化友谊周的成功举办在澳引起强烈反响，首都堪培拉刮起了一股中国旋风，一时间中国文化、中国军乐成为热门话题。澳大利亚各主要媒体，中国及各国驻澳的媒体都广泛给予报道。澳大利亚广播公司专门录制了中国军乐团的节目，在全国播放。
    三
    悉尼，是代表团访澳的最后一站。中澳军事文化友谊周活动的闭幕式和最后一场联合演出将在这里举行。离开堪培拉时，堪培拉各界与代表团依依不舍，就连代表团入住的快捷酒店的老板也特地起了个大早，把大门内外扫得干干净净，摆上鲜花。为了感谢酒店对代表团的悉心照顾，代表团特地送他一套中国人民解放军军乐团建团60周年的CD珍藏版。这位年过60的澳大利亚老人激动不已，把礼物紧紧贴在胸前。他说：“我看过了你们的演奏，我十分喜欢！你们一定要再回来，还住我的酒店呀！”
    9月30日晚，地处海滨的悉尼会展中心滨海礼堂灯火辉煌。澳大利亚联邦议员、军队高级将领，以及我驻澳使领馆人员等3000多人，前来参加闭幕式并观看演出。闭幕式之前，两军军乐团进行了最后一次合练并互赠礼物。军乐团邹锐团长特意拿出一把按比例缩小的只有手掌大的小号，送给澳军指挥家兰比中校，以唤起这位小号演奏家的美好记忆。澳军军乐团专门为这次文化友谊周活动制作了刻有中澳两军军徽的银币，特意把两军联合演出的照片配上精美的彩色封面，上面印着中国的梅花和澳大利亚的国花――金合欢花。这份情意可谓匠心独具，也从一个侧面说明了中澳两军不断加深的友谊和信任。
    音乐会开始，悉尼会展中心大礼堂座无虚席。经过了首场联合音乐会和几次合练，两军的演奏员和歌唱家的配合更加默契，每一曲演奏和歌唱可谓天衣无缝、炉火纯青，几乎达到了完美的境界。
    历时1个多小时的演奏几乎是在乐曲、歌声和掌声的交织中度过的，每演奏完一曲，两军军乐团指挥和首席演奏员都要一次又一次地面向观众鞠躬致意。当音乐会演奏《歌唱祖国》时，观众全部站立起来，在场的华人华侨更是引吭高歌，澳大利亚朋友也跟着唱起来，整个大厅沸腾起来。音乐会结束了，但观众久久不愿退场，许多人大喊“Encore，encore（返场，返场）”。澳大利亚军官和各国驻澳使节纷纷走过来，向代表团表示祝贺，感谢中国军乐团的精彩演出，表达对中国友好的强烈愿望。
    短暂的7天一闪而过，但是，音乐和文化为中澳两军架设的友谊之桥却已横跨南北、高高耸立。正如岑旭团长在闭幕式致词所说：“春天是一个播种的季节。今天，我们用联合演出播撒友谊的种子，日后必将收获伟大的友谊。”
    澳洲九月春色暖
    喜迎中方文化团
    礼堂剧院无虚席
    赞誉两军同台演
    展览门庭熙若市
    慕名相约络绎观
    恰逢中秋国庆日
    军乐助兴甚欢颜
    交流润物细无声
    合作共赢谱新篇
    孟 彦诗 郑小成书
    中澳两军军乐团联合演奏后向观众致意。
    孙晓萌摄
    澳军演奏员打起中国竹板。
    孙晓萌摄
〖-ZW/正文〗
