〖ZQ/总期〗20367〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗倾听军旅深处迥异的回响〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗苗雨泽和他的军旅诗〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗雷从俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/书与人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “以子弹喊醒掩体/一起担当百度钢铁的责任/枪，被握得发烫/一蓬密谋多日的野草/像苏醒的猛兽/骤然，刮起风暴……”这是军旅诗人苗雨泽近作《狙击手》中的句子。行进在这样的诗行里，无论是曾经血火的将士，身在行伍的军人，还是对军旅生活心仪神往的读者，大约都能会意这种雄健而又阔大的诗美，或情绪被点燃，或经验被激活，或思想被触动，终是一股战斗精神、勇毅之风涌上心头。
    在40多年军旅生涯中，在繁忙的工作之余，苗雨泽始终把读诗习诗作为一种热爱、一种修养。自上世纪七八十年代以来，他的作品陆续见于各类文学刊物，先后出版了《血色界碑》《界碑上的阳光》《阳光正休闲》3部诗集。在近作中，诗人思索枪，凝望哨塔，无比激动地《看辽宁舰下海》，欣喜万分地《与巡逻艇巡逻》，感慨“走到哪里就喊到哪里”的《一二三四》，抒写“去和远方的战事链接”的《五公里越野》。这些作品既体现了诗人对军旅生活的熟稔，蕴含着他对军营初恋般的情怀，更显示了作者入乎质朴、兵味醇厚、技法娴熟的艺术追求。
    苗雨泽说“写诗是我的修炼方式，即使在树叶全部掉光的冬天，我仍然在做着一个开花的梦。”不难理解，一个充满诗意的老兵，一个曾经的指挥员，无论戎装是否还在、功章是否蒙尘，一旦意识到自己的“身份”，他便在笔墨中重振旗鼓、重返疆场了。他把枪视为“第二生命”，因为“我追随它多年”，也因为“枪，多年跟我”。在一次次洞见中，“诗撩起世界隐秘美丽的面纱，让熟悉的东西变得陌生起来”（雪莱语）。“树死了，木头活在钢铁里/藏着铁的木头在火焰中……”（《枪，耸立着》）在对枪的自然形态的状写中，诗人发现了钢铁与木头之极其特殊的关系，这使得以往的“熟悉”陡然变得“陌生”，由此也在一定的距离上发现了枪身上蕴藏的极其质朴、庄重而又无比威仪的内涵。枪是一种武器，也是一种隐喻和象征，它与精良的射手构成生命共同体，共赴疆场、同担使命。在苗雨泽诗中，枪也更多地被赋予了典型的人格。诗人在《校枪》中写道：“枪，以一孔之见t望沙场/孔穴的深处藏着十八般兵器。”由小小的准星、缺口想到林林总总可以制胜的兵器，这与其说是作者巧妙遣用通感，毋宁说是射手在校寻目标那一瞬间的头脑风暴。
    如果说苗雨泽关于枪的作品，恰如枪本身一样具有连发点射甚至扫射般“吃铁吐火”的艺术个性，那么几首写训练生活的作品则显得节奏适中、意象悠远、语言机趣。“军人的高速公路/跑着山猫、猎人和拍着悍马肩头/喘着粗气的勇士们，燃烧/血管里深埋的铀”（《五公里越野》）。这如同五公里越野一样绝不甘心落伍的词句，这青春律动而又不失诙谐语气，使诗中的军事训练更像一场体能竞技游戏。也有的作品，不仅句式变化相当明显，而且情绪也藉由箴言般的句子自然而然地上升为精神。正是由于作者用鲜活的词汇把感觉次第点亮，唤醒经验与现实对接，给人以新的思辨和张力，才使得情感共鸣成为很大程度的可能。
    多少年来，军人不仅肩负使命创造人生的意义，还每每成为时代精神的风向标。明乎此，像苗雨泽这样走过岁月、回望历史的军旅诗人，很自然地希图把时代的具体细节写进诗歌，也期盼通过这些诗化的细节见证所处的时代。我以为，《看辽宁舰下海》便是这种心志的抒发。或许和题材本身有关，这首诗较之同类作品更见大气、豪气，笔调难掩沉郁顿挫，每一句都笔力千钧，牵魂摄魄，引人浮想。“浪生固有的浪，蓝生无畏的蓝/热热的血图腾青铜的尊严/尊严，远比金属的价值/昂贵许多许多”。诗人的表达中，不仅透着军人的眼光，更有战略家的思维。这种思维，来自诗人的艺术修为，更得益于几十年军旅生活的积淀。
    有人说，诗歌始于情趣而终于智慧。此语大抵道出了诗歌创作的自由之境。苗雨泽深得此道，在诗句中频频邀情趣与智慧对酌，有些作品写得既疏淡、温婉，又能“像你闻到玫瑰香味那样地感知思想”（艾略特语）。如《士兵，该有个书柜》《陡峭的哨塔》等等，或以小细节表现大主题，或关注大主题中的小细节，揭示了事物之间微妙的相互关系，写出了深刻的寓意。
    在数十年对诗歌艺术孜孜不倦的追求中，诗人一次次自我超越、自我涤荡，愈见深刻地发现军旅深处、钢铁内部独特的真理和意义，并用奇思妙想构建起新美的诗歌城堡。他的近作既保持了以往傲岸、雄浑、健朗的风格，又在诗艺上有了新的建树，抒情显得内敛而有力，思想更具穿透性，而且平添了一些站在更高更远处的凝望与发现和既不随意也不刻意的诗性的言说。
〖-ZW/正文〗
