〖ZQ/总期〗20367〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗整改内容及时公布目标责任具体到人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗总装某基地教育实践活动全程接受监督〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁海锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    整改内容及时公布 目标责任具体到人
    总装某基地教育实践活动全程接受监督
    本报讯 特约通讯员袁海锋报道：截至10月初，总装某基地党委机关在党的群众路线教育实践活动中明确要解决的27个问题，有21个得到有效解决。该基地党委坚持把解决问题作为“重头戏”，将整改内容及时公之于众，把目标责任具体到人，使官兵看到教育实践活动带来的新气象和新变化。
    教育实践活动展开后，该基地党委“一班人”主动沉到一线倾听群众意见，发现倾向性问题，为“四风”问题的具体表现逐一画像；将梳理出的15种表现作为突破口，逐条挂账销号，逐类清理归零，把要改什么、怎么改、改得怎样，为基层做什么、怎么做、做得怎样等事项，列出明细表，明确责任人和解决时限，并以公示形式“见阳光”。
    该基地党委敢于立言立行，在纠治违规占房用车和铺张浪费等问题上，坚持以上率下，模范带头。对个别干部违规占用住房的情况，基地党委推行问责制，硬起手腕对违规占房情况进行清理整治，并及时通报情况，全程接受官兵监督，先后清退不合理占用住房8套。
〖-ZW/正文〗
