〖ZQ/总期〗20367〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南湖红船边的誓言〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗走进武警浙江省总队侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孔一〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/牢记强军目标努力学习成才〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■特约记者 孔 一
    中秋刚过，“全军学习成才标兵基层行”成员走进武警浙江省总队，来到南湖红船边重温入党誓词，走进“钱塘江守桥模范中队”共话强军梦想。
    23日上午，南湖湖面波光粼粼。在古老的红船旁，标兵们和被授予“南湖卫士”称号的武警嘉兴支队四中队新入党的20名战士，一起面对党旗庄严宣誓。
    在南湖革命纪念馆，看着一幅幅珍贵的历史图片，聆听一个个英烈故事，被誉为远程精确打击“金手指”的空军航空兵某团副团长、标兵吕劲松动情地说：“国家、民族和个人的命运紧密相连。作为军人，我们应当时刻听从祖国的召唤，为实现强军梦加油助力。”
    24日晚，8名标兵在“钱塘江守桥模范中队”吃过晚饭后，佩戴好装具，迈着整齐的步伐与中队官兵一起巡逻守桥。在钱塘江大桥一号哨位上，总装某基地四级军士长、被誉为“兵专家”的标兵马金永和中队战士刘磊共站一班哨。望着屹立在桥头的蔡永祥烈士铜像，听着身边呼啸着安然驶过的列车，马金永感慨道：“在中队官兵身上，我读懂了‘岗位即是战位、使命重于生命’的道理。”
〖-ZW/正文〗
