〖ZQ/总期〗20367〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗导弹“保健医”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记广州军区某部导弹修理室主任黄日乾〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗封吉军/严德勇/孟斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅时代先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■封吉军 本报记者 严德勇 特约记者 孟 斌
    白云山麓，蓊蓊郁郁的松林间，一座全新的装备维修大楼拔地而起。
    阳光下，凝视眼前这一幕，广州军区某部导弹修理室主任黄日乾陶醉了，嘴角洋溢着幸福的微笑。
    这座大楼，是他28年军旅生涯交出的又一份“得意之作”――
    2010年7月，广州军区某部立项建设“新型军械装备军民一体化综合维修中心”，建设方案设计的重任落在了他的肩头。为了让这座投资巨大的“军械装备总医院”与基层一线需求紧密对接，他带人深入基层一线，2个多月时间里跑了40多个团级单位，整理了10余万字的需求报告。
    进入图纸设计阶段，他不仅着眼当前部队装备实际，还对未来可能列装的装备情况进行了通盘考虑。他翔实计算每层楼层高，对电路进行反复修改论证，对流水线修理的每个工位都进行细化……
    方案上报时限到了，领导催促，他说：“工程建设至少要管20年。我们作为导弹‘保健医’，要负起这个责任，宁可挨批评，也不能让方案留下遗憾。”
    最终，方案10易其稿。在全军9个类似工程方案里，他的这一方案因为“顶层设计考虑周详、紧贴基层部队实际需求”，最终成为样板。
    从图纸到施工，过去3年，黄日乾看着自己的“孩子”一天天“长大”。
    “搞科研，必须要当‘事前诸葛亮’。”这一理念，让黄日乾创新的每一步都迈得又远又扎实。
    当年，导弹检测手段很落后。万用表、电烙铁和装备原理图，就是导弹检测的全部“行头”。有时，即便故障检测到了，也因为没有维修器材，只能望而兴叹。
    目光敏锐的黄日乾瞄上了这一课题。2个月内，他先后10上北京请教多位专家，拿出缜密的科研蓝图。而后，带领4名攻关骨干，住进了由铁皮搭建的简易实验室。当时正值夏日，实验室里气温常常高达40℃，黄日乾光着膀子和战友每天干到凌晨。
    3个月后，只有行李箱大小、可以轻便地提上战场的“导弹便携式检测系统”问世了。将工厂庞大的流水作业线浓缩成一个便携箱，黄日乾的汗水没白流，该成果一举摘得军队科技进步一等奖。
    与很多人相比，黄日乾的军旅履历极其简单――
    军校毕业分配到一个营级单位，28年未挪窝，日复一日从事繁重琐碎的装备科研维修任务。
    在如此“小”的舞台上，他用平凡的坚守创造出了一份非凡业绩――
    先后完成36项科研攻关任务，13项成果摘取军队科技进步奖，成为全军科技成果评审委员，享受国务院政府特殊津贴。
〖-ZW/正文〗
