〖ZQ/总期〗20367〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李克强会见越共中央总书记阮富仲时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗巩固中越传统友谊深化双方务实合作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常爱玲/章建华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内10月14日电 （记者常爱玲、章建华）国务院总理李克强14日上午在河内会见越共中央总书记阮富仲。越共中央书记处书记兼中央办公厅主任陈国旺参加会见。
    李克强首先转达了习近平总书记对阮富仲的亲切问候。李克强说，中越两国山水相连，文化相通，制度相同，各领域交流与合作深入发展。当前国际和地区形势发生复杂深刻变化，中越都处于发展的关键阶段，双方要从战略高度和长远角度出发，在发展中越关系十六字方针和“四好”精神指引下，坚定不移推进中越友好。中方愿同越方保持高层战略沟通，加强治国理政经验交流，坚持经济优先、民生优先，深化务实合作，推动中越全面战略合作伙伴关系迈上新台阶。
    李克强指出，能否处理好南海问题，不仅事关两国人民之间的感情，而且涉及双方拓展基础设施投资等大规模合作的政治与安全环境。昨天我同阮晋勇总理就中越海上、陆上、金融合作三头并进达成重要共识。双方一致同意在增进政治互信、巩固传统友谊的基础上，妥善管控分歧，不让南海问题干扰两国合作大局，落实好双方达成的共识，推动海上共同开发磋商工作组等合作机制尽快取得实质性进展，进而促进两国在各领域的务实合作，把“四好”精神落到实处，切实造福两国和地区人民。
    阮富仲请李克强转达他对习近平总书记的亲切问候。他说，越方永远铭记中方给予的宝贵支持和帮助。越中拥有广泛共同利益，也面临共同机遇和挑战。越南党和政府高度重视对华关系，愿与中方保持密切沟通，彼此坚定支持，妥善处理分歧，确保两国关系健康稳定发展。此次两国领导人就双方海上、陆上、金融合作达成很好的共识，明确了两国合作的大方向，我对此表示热烈欢迎与高度赞赏。越方愿与中方一道全面落实这些共识，进一步巩固睦邻友好，深化全面合作，增进两国人民福祉。
    当天上午，李克强向胡志明陵敬献了花圈。
〖-ZW/正文〗
