〖ZQ/总期〗20367〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陆航兵种转型发展的时代课题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁继昌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗向强军目标聚焦着力/新闻调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陆航兵种转型
    发展的时代课题
    ■总参陆航部部长袁继昌
    近年来，陆军航空兵已经成为陆军转型的重要抓手，陆航后勤工作面临着兵种转型带来的新挑战。作为陆航后勤保障核心内容和战斗力生成关键要素的飞行保障，如何适应打赢现代战争的保障要求，如何加快变革以适应兵种转型发展需要，已成为摆在全军陆航部队面前的一个紧迫课题。
    为此，总参陆航部按照“能打仗、打胜仗”的要求，以全新的理念深入推进飞行保障变革，不断实现保障内容由传统的勤务保障为主向作战保障拓展，保障方法由传统的基地保障为主向野战保障拓展，保障力量由传统的队属力量为主向联勤力量拓展，保障形式由传统的平面保障为主向立体保障拓展，逐步形成了规模化、精确化、快速化、可持续的飞行保障能力。
    为进一步提升陆航飞行保障能力，下一步，总参陆航部将结合陆航部队跨区机动、高原驻训、边防巡逻、抢险救灾等多样化军事任务，把部队拉出去，按照真、难、严、实的要求，做到仗怎么打飞行保障就怎么搞，打仗需要什么就着力保障什么，切实提高实战条件下的飞行保障能力，为陆航转型发展提供有力支撑。
〖-ZW/正文〗
