〖ZQ/总期〗20367〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某部强军目标学习教育灵活多样〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗任务现场开设教育课堂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李灿勇/刘生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李灿勇、刘生报道：10月上旬，位于沂蒙山深处的济南军区某部受领战备物资紧急收发任务，时间紧、任务重、要求高。他们利用任务间隙，在站台上组织“强军之路就在脚下”讨论交流活动，激发官兵高昂士气。
    在讨论现场，该部部队长、“全国抗震救灾模范”次翁扎西满头大汗第一个发言，用他的成长经历现身说法。次翁扎西入伍时只认识几百个汉字，但通过学习，他的能力素质不断得到提高，参加了军区军事大比武、国际维和行动等重大任务，经过一次次摔打磨练，逐渐成长为一名素质全面的优秀军官。
    官兵们听了次翁扎西的成长故事后，深受触动。藏族战士黄长清在讨论中说，他刚到部队时，在生活、训练等方面不太适应，一度产生了得过且过、尽早退伍的想法。在强军目标学习教育中，一个个登上讲台的身边典型让他认识到，强军梦和每一个人的军旅梦紧紧联系在一起，只要脚踏实地，一定能在强军征途上有所作为、有所收获。
    笔者在讨论现场看到，官兵们群情激昂，踊跃发言，脸上的疲惫一扫而光。几名即将面临退伍的士官对笔者说：“在部队服役的时间不多了，我们要抓住机会，多为实现强军目标作贡献。”
〖-ZW/正文〗
