〖ZQ/总期〗20367〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗亚冠决赛最高票价8000元〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗谁造就了恒大“天价”球票？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王浩明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日，广州恒大俱乐部公布了11月9日亚冠联赛决赛第二回合对阵韩国首尔FC队的门票销售方案。消息一出便引发了社会的强烈反响，最高8000元的票价让众人惊呼，中国足球已经一举跨入“土豪”行列。
    其实，恒大早就已经开始把票房市场化，亚冠比赛球票的定价也随着球队的高歌猛进一路走高，球票作为商品的属性，价格大部分取决于供求关系。
    中国足球在国际赛场上的一路走低导致亚冠决赛被“光环化”，恒大的高歌猛进与国足的节节败退形成的强烈反差，亚冠决赛因此承载了太多民族自尊心和自豪感。仅仅记者本人的朋友圈里，就有很多广州之外的球迷都计划观看这场比赛，对比庞大的球迷群体，集中在600元-3000元的票价已经显得供不应求。
    就是价格高的让人咋舌的8000元贵宾票，也有不少人求购。恒大内部人士透露，仅仅内部的订单就超过了20张，预计正式发售时也将被秒杀。
    从这一点来说，8000元的票价是恒大在营销上精确把握住了一些消费者的心理。但这背后更加值得注意的是，是恒大通过此营造了一个象征意义――在中国，一场足球比赛也能值8000元。预计达到5000万的票房收入也将创造中国足球的历史，8000元的票价，5000万元的票房，这样的高额回报怎能不让投资者跃跃欲试？
    这次亚冠决赛的高票房，是恒大“逼空”的重要步骤。可以说，因为恒大的“拉抬”，中国足球的整个市场价值已经被重估。不出意外，中国足球的“空头”将大面积倒戈，而中国足球也将迎来一个投资热潮。这不，譬如山东鲁能、北京国安等之前对于“恒大模式”颇有非议的俱乐部已经表示要加大投入了。
    对恒大来说，用巨额资金拉抬的中国足球市场已经到了自己的收获期。如果恒大能够实现亚冠登顶，他们接过亚冠奖杯的那一刻其实意味着已经把接力棒传给了别人。而对于拿过恒大接力棒的其他俱乐部来说，无论投入多大都无法达到恒大所创造的效应了，这时候的中国足球，又应该何去何从？
    （据新华社广州10月14日电）
〖-ZW/正文〗
