〖ZQ/总期〗20367〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英国宣布简化中国公民签证程序措施〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱春弦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D756〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乔治・奥斯本宣布的数项具体措施包括推行新的试行方案，允许一些指定的中国旅行社在申请英国签证时，只需提交欧洲申根签证申请表，而无需另行提交两份单独的申请表格。这些指定的旅行社在安排游客前往英国和申根地区国家时，将无需重复提交不同的申请。与此同时，英国考虑将目前在北京和上海推行的“VIP上门签证服务”范围扩展到全国。
    我国是英国旅游及商业的重点发展市场之一。2012年英国共向中国公民发出了21万张赴英签证，这些游客为英国经济带来约3亿英镑收入。目前在伦敦和我国的4个城市之间，每周有39架次航班往来。中国学生是英国学校和大学中人数最多的外国学生群体。此外英国也是中国投资在欧洲的首要目的地，仅在去年就吸引了近20亿英镑的中国投资，另有超过600家中国企业目前在英国开展商业活动。
    据介绍，从明年夏天开始将实施新的24小时“超级优先”签证服务。英国考虑将目前在北京和上海推行的“VIP上门签证服务”范围扩展到全国。这一服务可以派签证团队亲自前往申请人办公地点，收集填写完整的申请表，采集申请人生物识别信息，整个流程用时不到5分钟。
〖-ZW/正文〗
