〖ZQ/总期〗20367〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风气建设不能缺了“另一半”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗喀什军分区引导军嫂做纯正风气的“好媳妇”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈思强/宋威〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗作风建设进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈思强、宋威报道：“部队的风气建设靠官兵，也离不开我们这支‘娘子军’的支持……”9月底，新疆喀什军分区边防某部政治处副主任李涛的家属周卫丽，参加军分区组织的“正确行使民主权利，纯正部队内部风气”专题教育视频会议后，深有感触地说。
    这个军分区在风气建设中，历来重视对干部亲属的教育引导。“自身清，亲属清，身边清，全方位营造风清气正的好环境，不能缺了‘另一半’”，成为这个军分区抓风气建设始终坚持的一个思路和做法。部队廉政建设教育、专项清理整治、典型事迹报告，凡允许干部亲属参加的，都予以安排，使大家对上级的要求、部队的规定和应该注意的问题，都做到心中有数。
    分区机关还在家属来队高峰期、部队工作敏感期，组织有关人员到各家串门聊天，在了解情况、解决实际困难的同时，有针对性地做好宣传工作。同时，坚持开展评选“好军嫂”“好夫妻”活动，运用多种手段广泛开展宣传，激励军嫂争做促进部队风气建设的“好媳妇”。
〖-ZW/正文〗
