〖ZQ/总期〗20367〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高正面宣传的质量和水平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴杰明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    习总书记在讲话中强调，坚持团结稳定鼓劲、正面宣传为主，是宣传思想工作必须遵循的重要方针。并指出，坚持正面宣传为主，关键是要提高质量和水平，增强吸引力和感染力。军队宣传思想工作主要是正面宣传，是弘扬主旋律、传播正能量的工作，贯彻落实这一要求应当做到“三个坚持”：
    坚持讲政治与尊重传播规律并重，提升正面宣传的鲜活性。习总书记指出，在正面宣传上，存在着“群众敬而远之”的现象，原因就是有的宣传“居高临下、空洞说教，照搬照抄领导讲话和政策文件，挖掘解读不够，生动鲜活不够”。宣传工作必须旗帜鲜明地讲政治，确保导向正确，又要适应人们在理性、情感、审美等方面的需求。要增加正面宣传的思想厚度。尤其是宣传党的大政方针不能停留在字面上，而要下功夫解读其主旨要义，阐发其科学内涵，靠理性和思辨的力量掌握群众。要扩充正面宣传的信息含量。有效的正面宣传不仅本身包含很大的信息量，还必须有附加的信息空间，使人们读有余味，思有余地。要提高正面宣传的艺术水准。如果正面宣传索然无味，那么即使有再正确的政治导向和内容，也无法打动群众，必须通过提高艺术水准，使之给人以美的享受。
    坚持严肃权威与贴近群众并重，增强正面宣传的吸引力。当下，在正面宣传上，有的存在模式化、套路化现象，语言生硬、形式刻板，缺乏亲和力。对此，必须增强正面宣传的吸引力。要把坚持人民性贯穿于正面宣传。紧密联系人民群众关心的热点、难点、焦点问题，把党和政府所办的与群众所盼的统一起来，与解决群众的疑惑、矛盾和问题联系起来，多反映群众的工作生活，多表现普通百姓的崇高思想境界。要适应“分众化”趋势做好不同群众的思想工作。在利益多元化与价值多样化背景下，针对不同阶层、不同人群搞好思想交流碰撞，努力“求取最大公约数”。要不断更新话语体系。把群众创造的新鲜语言及时融入宣传思想工作话语体系，把理论语言、文件语言、官方语言变成大众语言、百姓语言、口头语言，让群众觉得亲切，愿意听、听得进。
    坚持丰富内容与改进形式并重，改善正面宣传的实际效果。宣传思想工作离不开必要的形式。新形势下的宣传思想工作，必须坚持从实际效果出发，下大力克服形式主义。现在有些单位把正面宣传当成“面子工程”，热衷于搞大场面、大动作，投入巨大而收效甚微。必须坚决反对这一倾向，把宣传思想工作往实里做、往深里抓。还要下决心改进典型宣传。典型宣传的内容必须实事求是，确保真实可信、可亲可敬，形式必须生动活泼，使典型让人信得过、学得了。
〖-ZW/正文〗
