〖ZQ/总期〗20367〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某预备役工兵团给贫困家庭学生送温暖等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张旭东/郑荣兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗手机播报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某预备役工兵团
    给贫困家庭学生送温暖
    本报讯 张旭东、郑荣兵报道：国庆前夕，某预备役工兵团政委党吉德带队，来到资助的7名贫困学生家中，给他们送去助学金。从1992年开始，该团在团以上干部中开展“一帮一”捐资助学活动，先后帮助22名各族学生完成学业，6人考上重点大学。
    北京军区某部
    砺剑论坛提升干部素质
    本报讯 李璞、丁建军报道：围绕“能打仗、打胜仗”的目标要求，北京军区司令部直属某部坚持把每周一的夜校学习作为提升干部素质的平台，开设了“砺剑论坛”，让参谋人员上讲台、当主角，交流工作心得，提高谋划思考的水平。
    浙江省江山市
    军地打造文化惠民工程
    本报讯 王安军、殷波报道：今年以来，浙江省江山市人武部协调驻地部队连队与行政村联合建立军民共建文化示范点，成立文化共建小组，举办专题讲座、知识竞赛、书画比赛等文化活动。军地融合打造的文化惠民工程，受到广泛好评。
    山西省曲沃县
    民兵连助力新农村建设
    本报讯 管功克、王学斌报道：9月下旬，山西省曲沃县人武部协调地方科技部门再一次为民兵预备役人员举办专业技术讲座。该部积极组织民兵学习掌握一技之长，投身新农村建设，并广泛开展“一连带一村”“一兵带一户”活动，带领更多群众走勤劳致富之路。
〖-ZW/正文〗
