〖ZQ/总期〗20367〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队宣传工作的历史经验〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘仕平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军从诞生之日起，就十分重视宣传工作。系统梳理我军宣传工作的发展历程，总结经验和规律，对于开辟新时期军队宣传工作新局面，再创辉煌，无疑具有十分重要的意义。
    军队宣传工作始终坚持用崇高的奋斗目标引领全军。在各个历史时期，我军始终把崇高的奋斗目标作为宣传的重点。在红一军团长期做政治工作的聂荣臻元帅在回忆当年的宣传工作时写道：“试问我们的每一个红色战士，为什么要当兵，他们都会回答你：‘为了打土豪，分田地。’再进一步问他，他会回答你：‘为了苏维埃新中国！’‘只有苏维埃才能救中国！’更进一步问，他会回答你：‘为了实现共产主义！’”正因为军队宣传工作始终重视宣传我党我军的奋斗目标，广大官兵对自己为什么当兵打仗有高度自觉，因而产生了无穷的力量和一往无前的英雄气概。
    军队宣传工作始终坚持围绕中心工作开展。早在土地革命战争时期，我军就明确规定：“一切政治工作都要为着前线胜利”。1944年问世的《关于军队政治工作问题的报告》明确规定：整个军队的方向就是政治工作的方向；政治工作的任务，只能根据我军的基本任务和当前具体任务去规定，而不能在我军基本任务与当前具体任务以外再有所谓政治工作的独立任务。人民军队成长壮大过程中每一项中心工作的完成，军队宣传工作都发挥了不可替代的作用。
    军队宣传工作始终坚持用先进理论武装全军。用什么理论教育部队，直接关系到部队的发展方向。80多年来，军队宣传工作始终坚持用先进思想教育部队。早在我军初创时期，毛泽东同志就在《中国共产党红军第四军第九次代表大会决议案》中指出：“红军党内最迫切的问题要算是教育问题。”他要求用马克思主义教育部队，从而真正树立起无产阶级的立场、观点和方法。改革开放以来，我军宣传部门始终坚持把宣传党的创新理论作为最重要的工作，长期用先进理论武装全军，保证了我军始终沿着正确方向前进。
    军队宣传工作始终坚持积极开拓新途径新渠道。宣传工作的目的是让受众接受宣传者的思想、观点。为了达到这个目的，就需要在宣传者和受众之间建立沟通途径和渠道。纵观我军宣传途径和宣传渠道变化的情况，可以得出两个结论：一是任何时候都注重多法并用，二是任何时候都能做到与时俱进。我军始终坚持把最新的沟通方式运用到宣传工作中。每当新的沟通渠道产生后，我军宣传部门就积极引进。我军宣传工作的发展历程，同时也是宣传途径方法更新拓展的过程。
〖-ZW/正文〗
