〖ZQ/总期〗20367〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国务院印发《关于促进健康服务业发展的若干意见》〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗提出发展健康服务业八大主要任务〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗力争到二○二○年健康服务业总规模达到八万亿元以上〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D624〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    内容摘要
    一是大力发展医疗服务；二是加快发展健康养老服务；三是积极发展健康保险；四是全面发展中医药医疗保健服务；五是支持发展健康体检咨询、全民体育健身、健康文化和旅游等多样化健康服务；六是培育健康服务业相关支撑产业；七是健全人力资源保障机制；八是夯实健康服务业发展基础
    据新华社北京10月14日电 健康服务业主要包括医疗服务、健康管理与促进、健康保险以及相关服务，涉及药品、医疗器械、保健用品、保健食品、健身产品等支撑产业，覆盖面广、产业链长。为加快发展健康服务业，近日，国务院印发《关于促进健康服务业发展的若干意见》（以下简称《意见》）。这是新一届政府大力巩固和扩大医药卫生体制改革成效，统筹稳增长、调结构、促改革，保障和改善民生的又一重大举措，对于满足人民群众多层次、多样化的健康服务需求，提升全民健康素质，提高服务业水平，有效扩大就业，促进经济转型升级和形成新的增长点，具有重要意义。
    《意见》提出，要在切实保障人民群众基本医疗卫生服务需求的基础上，充分调动社会力量的积极性和创造性，着力扩大供给、创新发展模式、提高消费能力，促进基本和非基本健康服务协调发展。力争到2020年，基本建立覆盖全生命周期、内涵丰富、结构合理的健康服务业体系，健康服务业总规模达到8万亿元以上。
    《意见》明确了今后一个时期发展健康服务业的主要任务。一是大力发展医疗服务。加快形成多元办医格局，落实鼓励社会办医的各项优惠政策，优化医疗服务资源配置，促进优
    质资源向贫困地区和农村延伸。推动发展专业规范的护理服务。二是加快发展健康养老服务，推进医疗机构与养老机构等加强合作，提高社区为老年人提供日常护理、慢性病管理、中医保健等医疗服务的能力。三是积极发展健康保险。鼓励商业保险公司提供多样化、多层次、规范化的产品和服务。四是全面发展中医药医疗保健服务。发挥中医医疗预防保健特色优势，提升基层中医药服务能力，力争使所有社区卫生服务机构、乡镇卫生院和70%村卫生室具备中医药服务能力。五是支持发展健康体检咨询、全民体育健身、健康文化和旅游等多样化健康服务。六是培育健康服务业相关支撑产业。支持自主知识产权药品、医疗器械和其他健康相关产品的研发、制造和应用，大力发展第三方检验检查、评价、研发等服务。七是健全人力资源保障机制。加大人才培养和职业培训力度，促进人才流动。八是夯实健康服务业发展基础。推进健康服务信息化，加强诚信体系建设。
〖-ZW/正文〗
