〖ZQ/总期〗20367〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗房峰辉与缅甸国防军总司令举行会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张旗〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    房峰辉说，中缅友好历史悠久，两国“胞波”情谊源远流长，中缅关系经受住了国际风云变幻的考验。长期以来，两军关系保持健康稳定的发展势头，在高层互访、装备合作、人员培训、边防交往等方面开展了卓有成效的合作，为两国关系发展增添了新内涵。在新形势下，两军应适应中缅全面战略合作伙伴关系发展的新要求，继续保持经常性高层互访，加大培训合作力度，密切中青年军官交流，积极开展联演联训，健全完善边防合作机制，加强多边协调配合，推动两军关系持续深入发展。中方尊重缅主权和领土完整，致力于维护中缅边境地区和平稳定，坚定支持缅民族和解进程，愿继续为推进缅北和谈进程发挥建设性作用。
    敏昂莱说，近年来，缅中两国两军关系稳步发展，缅方致力于不断推进具有特殊意义的双边关系的发展，缅甸军队愿与中国军队共同努力，为两国关系的发展作出积极贡献。
    双方还就东南亚安全局势和共同关心的问题进行了广泛深入交谈。
    会谈前，房峰辉为敏昂莱举行欢迎仪式，并陪同检阅了中国人民解放军三军仪仗队。
〖-ZW/正文〗
