〖ZQ/总期〗20367〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基层意见通过视频直达军区党委机关〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区对基层连队反映的180多个问题寻根问底限期解决〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋建华/许必成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗扎实开展群众路线教育实践活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 宋建华、特约记者许必成报道：官兵诉心声，领导听诤言。9月下旬，新疆军区党委机关领导端坐大屏幕前，通过视频会议系统认真听取来自戈壁荒漠、高原雪山的基层代表发言。大家结合单位实际，说困难、提建议、谈期盼。说者态度诚恳，听者仔细认真。一条视频线，拉近了党委机关与基层的距离。
    在党的群众路线教育实践活动中，新疆军区着眼多角度、多层次照镜子、正衣冠。此前，他们通过安排党委常委带工作组分头深入部队调研、征求师旅（团）党委意见等形式，初步先给自己画了个“像”。为使党委机关对“自己”有更加清晰的认识，他们采取视频会议和网络传输等方式，从不同类型部队选出100个建制连队，并突出重点方向和基础相对薄弱连队，让官兵代表谈困难问题，给党委机关提意见建议。
    天文点边防连指导员燕桂宾在发言中说：“去年，上级组织专业打井队伍给我们连打了一眼深水井，由于地处永冻层，离连队又有1.5公里，难以保证持续稳定供水，建议军区协调专家实际论证解决。”某通信团十三连干部反映：“我们连队水质超标，2009年上级给我们安装了两套专业净水设备，时间久了，设备老化，没有及时更换，目前已无法满足饮用需求。”对此，在座的一位新疆军区领导说：“打了水井、安装了净水设备，看似解决了问题，但因为只注重做了上篇文章，后续工作没跟上，结果问题还是没有得到有效解决。基层官兵的意见让我们看到了机关工作的差距。”
    塔斯提边防连反映，连队防区一座桥2010年被洪水冲毁，上级年年勘察，如今已经3年多过去了，仍不见动工，连队只能绕行30多公里巡逻，存在诸多安全隐患。3年修不好一座桥，是修桥太难，还是作风拖沓？塔斯提边防连干部的发言，让大家脸上火辣辣的。
    在信息化建设上，上级先后给阿拉山口边防连、吉木乃边防连投资新建了边境管控信息系统，由于缺乏管护人才，难以充分发挥作用。由于营房设计不够科学、网络室面积太小，致使库尔那克堡边防连不少电脑只能在库房里“睡大觉”。这些发言，给党委机关抓统筹兼顾不够好等现象敲响了警钟。
    军区党委机关按纲抓建工作做得怎么样？基层末端最能见实效。这次会议，基层共反映出7大类180多个问题。对于这些问题，军区党委机关先从自身找原因，而后自上而下寻根问底，同时责令机关分门别类领取问题，限期帮助基层解决。
    新疆军区政治部主任刘林福说，党委机关利用视频系统对照基层这面镜子反观自己，让基层意见搭上信息化列车，为党委机关反“四风”提供了镜鉴。扎西岗边防连连长杨明说，党委机关放下架子听取基层一线官兵的意见建议，这种视频会开到了我们的心坎上。
〖-ZW/正文〗
