〖ZQ/总期〗20367〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南海舰队某勤务船大队官兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗拨起勤俭节约金算盘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仲继军/邵龙飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层连线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者仲继军、邵龙飞报道：9月下旬，南海舰队某勤务船大队在检查基层工作时发现，花钱大手大脚的官兵少了，买各类图书、学个人理财的多了。大队政委曹进告诉记者，这是大队纠治铺张浪费之风、倡导合理消费带来的可喜变化。
    年中，大队政治处对官兵消费情况进行问卷调查，结果发现一些官兵认为“我的工资我做主”，存在铺张浪费现象。大队党委在开展艰苦朴素教育的同时，从帮官兵精心理财、提倡理性消费入手，开展“少抽一包烟、多读一本书、做合理消费的明白人”活动。他们邀请银行理财专家来队开设“青年官兵如何正确树立理财观”的专题讲座，引导大家在合理消费的基础上学会处理人生与财富的关系，既讲勤俭节约，又谈如何做财富的主人，官兵听得津津有味。
    几个月下来，大队官兵纷纷与消费大手大脚告别，拨起“勤俭节约金算盘”。曾是“月光族”的下士周海明看着银行卡上不断增长的数字高兴地说：“这也是为自己的未来积蓄。”
〖-ZW/正文〗
