〖ZQ/总期〗20367〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗圣地寻根铸魂励志〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解放军外国语学院开展延安实践教学活动掠影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗扈国印/商志勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗听党指挥能打胜仗作风优良扎实开展强军目标学习教育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■扈国印 商志勇
    10月8日，笔者走进解放军外国语学院“青春交响强军梦”摄影展览大厅，“梦回延安”专题展区格外醒目。一张张精美的图片，生动展示了学院连续7年开展延安实践教学活动的丰硕成果，引来官兵纷纷驻足观看。随着强军目标学习教育的扎实开展，学院通过打造“寻根铸魂”传统教育课堂等方式，着力对学员进行铸魂励志明责教育，取得明显成效。
    “百年积弱叹华夏，八载干戈仗延安。试问九州谁做主？万众瞩目清凉山。”该院政委陈勉动情地说：“延安，见证了波澜壮阔的历史，传递着中国共产党人振兴中华的坚定信念。到延安‘寻根’，就是要实地感受当年情景、用心感悟前辈精神，真正担负起时代赋予的使命责任，将延安精神融入强军实践！”
    “继承先烈遗志，忠诚党的事业，坚定强军信念……”前不久，在庄严肃穆的“四八”烈士陵园内，300余名学员高举右手庄严宣誓。“通过瞻仰先辈们的不朽功勋，我真正领悟到了信仰的价值和力量，它像一盏永不熄灭的明灯，激励着我坚定强军信念、不懈拼搏奋斗！”学员刘阳话语铿锵、目光坚定。
    宝塔山下集体宣誓、烈士墓前党小组讨论、政治教员现地授课、老战士现场讲述革命历史等，都是该院丰富活跃现地教学实践的有益尝试。短短几天实践教学，学员们追寻艰苦历程、赞叹丰功伟绩，心灵受到撞击、思想得到升华。研究生学员蒋彬深有感触地说：“延安之行让我懂得，我们不仅要‘寻根’，更要‘接棒’，要接过前辈们手中的枪，献身强军使命、投身强军实践！”
    “延安之行虽然结束了，但延安精神却深深镌刻进我们的心灵。在今后火热的强军实践中，我们将用自己出色的表现来诠释延安精神！”在学院亚非系实践教学总结交流会上，学员陈璐的发言引起广泛共鸣。
    每年延安实践教学结束后，学院都会因势利导，通过举办心得感悟交流、实践教学图片展览等活动，提炼延安精神精髓精华，把延安实践教学的收获真正转化为学员的自觉行动。
    圣地寻根，铸魂励志。自2006年延安实践教学活动开展以来，一批批学员在这块红色圣地上传承强军之魂、接受思想洗礼、培育红色基因。近年学院历届毕业生百分之百服从分配、志愿到边疆艰苦地区工作、按时到分配单位报到；毕业学员在遂行多样化军事任务中表现优异，先后有90多人立功，300多人获得专项成果奖等奖励。
〖-ZW/正文〗
