〖ZQ/总期〗20367〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗斜飞的露脚〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读厉彦林《享受春雨》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨相腾〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/新书评介〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013101500904.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    近读厉彦林散文集《享受春雨》，几篇下去便再难释手。他的文字怀有对淳朴的乡情、可亲的人物以及自己赖以生存的热土深深的敬意，这种敬意化为诗意注入书卷，赋予散文真情的灵魂。作者诗意作文20多年，凭着甘醇细腻的文字，细腻真挚的情感，深受读者喜爱，他创作的 《乡情如酒》《布鞋》《煤油灯》等十余篇散文入选近年来各地中高考语文试卷。
    中华民族的乡情观念根深蒂固，即便是那些百余年前因战乱饥荒漂流海外的华侨，临走前总要在怀中藏一g乡井土寄托乡情。这种浓厚的情结在五千年的历史中酝酿出了无数动人的诗篇，如黄鹤楼上崔颢“日暮乡关何处是，烟波江上使人愁”的喟叹，战乱之中杜甫“露从今夜白，月是故乡明”的怅惘。乡情是一根扯也扯不断的线，穿过数千年的悲欢离合，深深烙刻在文人墨客们的心底和作品中，因此乡情入文的传统得以久盛不衰，绵延至今。
    30多年前作者进入城市，同时开始了对故乡沂蒙的不断回望和书写。他笔下的故乡带着温暖的美，“隐藏在刚刚冒芽的树木丛中”“像一幅淡淡的水粉画，透出几分朦胧、神秘和素雅”；故乡的乡亲安逸闲适，“坐在树下，嘴里叼着一根长长的旱烟袋，哼着吕剧或自编的小曲儿”；故乡的民风纯正善良，“只要说一声，就可跑到邻居的菜园里去采摘。谁家的菜被别人家摘去得多，说明这家种菜的手艺好、人缘也好”。深沉的乡情带着“难以言明的惦念和关爱，就像一坛陈年老窖”，每每让作者不喝就醉了。
    故乡是人生的码头，我们从这里出发，在这里补给，也在这里躲避风雨。作者外游多年，深切体味到了游子对故乡的眷恋。借着从乡情中汲取的力量，作者才有余裕在工作闲暇行走于文字间。
    置身于《享受春雨》营造的氛围，如站在乡间老屋的木窗前，原野上绿浪翻腾，远处的农夫在肩膀上搭一条毛巾俯身劳作。清晨微凉的风拂过瓦檐，带起斜飞的露脚，映照着旭日投射的第一缕阳光，在我眼前反射出一条七色的彩虹。
〖-ZW/正文〗
