〖ZQ/总期〗20367〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夺控网上意识形态斗争制高点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟建昌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当前，互联网已经成为敌我意识形态领域斗争的主战场。军队作为敌对势力拉拢渗透的重点，面对网上意识形态斗争形势更加复杂严峻的现实，绝不能简单地兵来将挡、水来土掩，必须积极主动应对，下好先手棋、打好进攻仗。
    积极拓宽思维视野，切实树立起领导“两个世界”的紧迫意识。作为人类全新的活动领域，网络虚拟世界所具有的广域性、开放性，对人们思想、心理的冲击和影响远超现实世界。必须主动更新观念，用“两个世界”的全局思维来筹划和指导意识形态领域工作。要增强自觉性、主动性，下功夫做好宣传造势、交流互动和信息管控等工作，掌握网上舆论宣传的领导权、管理权和话语权，让党的声音成为网络阵地的主流声音，让党的思想占据网络阵地的主导地位。防止和克服谈“网”色变，不加区别、一味封堵的短视眼光，加快推进网络技术在意识形态工作中的实践运用，不断增强网上意识形态工作实效。加大网上舆情监控和分析，预判涉军舆论思想动向，周密制定预案，防止遇事束手无策，或者出了事被动“灭火”。
    突出主流思想引领，加紧提炼和构建网络核心价值观。意识形态领域斗争是对信念之“根”的争夺，必须从端正价值取向这个“固根工程”抓起。网络核心价值观必须秉承听党指挥、爱国奉献、遵纪守法等基本理念，同时要充分体现网络特性。如适应网络的匿名性、虚拟性，更加强调自律自爱、诚实守信的价值取向；适应跨领域、无国界的广域性特征，更加强调身份认同、信仰认同等。要把军人坚持的网络核心价值观，统筹纳入当代革命军人核心价值观体系，同步抓好培育工作，在网络上弘扬主基调、唱响主旋律，使核心价值标准入心入脑，成为官兵共同遵循的思想和行为准则。只有统筹用好“教育引导”和“强制规范”两个手段，才能使正确的价值导向，有机融入官兵的网络生活，成为网上意识形态斗争的“主战武器”。
    把握舆论传播特性，重视把干部骨干培养成为“网络达人”。各级干部骨干不仅要做官兵在现实生活中的教育者，更要努力成为官兵在信息网络中的引路人，成为精通新媒体技术的“网络达人”，主动引领网上舆论导向。要具备良好的网络人格魅力，以坚定的政治信念、高尚的道德情操、广博的知识和严格的网上自律引导官兵正确开展网络活动，坚守网络舆论阵地。掌握网络手段和传播策略，做到会用网络工具，懂得传播策略，能够在网络舆论斗争中占据主动。
〖-ZW/正文〗
