〖ZQ/总期〗20367〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某陆航团紧贴训练开展伴随式保障〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗保障要素沿着航迹配置〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡又林/牛辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗向强军目标聚焦着力/新闻调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新闻进行时
    沈阳军区某陆航团紧贴训练开展伴随式保障
    保障要素沿着航迹配置
    ■胡又林 本报记者 牛 辉
    只闻战鹰轰鸣，却不见野战厨房、野战油库、野战医院……10月初，沈阳军区某陆航团在辽南某地组织的野外飞行演练中，新的伴随式保障模式让记者大开眼界。
    “此次演练，所有保障课目都要伴随机组执行的任务动态展开，想看保障分队，得跟着直升机飞才行。”在该团场站参谋王帝的指引下，记者在蜿蜒的山路上见到了那些流动在车轮上的保障要素：食品冷藏车、油料补给车、野战医疗车、通信方舱……
    “即将进入2号地域，请接收气象信息！”“4号、6号机组燃油告急，请按预案至空军场站补给！”“1号机组两名乘员负伤，野战医疗车前出救护！”在保障车辆编队中，记者看到，尽管空中的飞行演练情况一再变化，地面伴随前行的气象、油料、医疗等保障分队却始终临机处置、快速应对，各保障要素与飞行训练需求全程挂钩、紧密结合。
    时近晌午，车队依旧奔驰，但“动态饮食保障车组”里的炊事员却一直忙碌不停。飞行员餐车里水电气灶、空调冰柜、消毒设备等一应俱全，行进时能为数十个机组制作饭菜，停止时能保障多个机组同时就餐。当保障车队抵达临时机场后不久，一架架战鹰刚刚着陆，两种主食和六菜一汤就冒着热气呈现在了官兵眼前。
    “建设主战主用型的陆航力量，必须迈过从定点保障向伴随保障转变这道坎。”该团团长郭耀东介绍说，下一步，他们还将探索直升机搭载航食、饮用水及应急油料的随机保障方式，让伴随式保障不仅“跑起来”，而且“飞起来”。
〖-ZW/正文〗
