〖ZQ/总期〗20367〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外军陆航部队的飞行保障〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗向强军目标聚焦着力/新闻调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美军：梯次配置力量
    美军陆航部队实施保障时，区分战略、战役、战术层级，梯次配置后勤保障力量。战略层次上，除中央联勤机构提供的支援外，陆军器材司令部设有专门的战略保障基地负责直升机大修工作，国民警卫队部署了4个航空分类保障基地，平时承担直升机大修、部件维修等任务，战时则前出保障；战役层次上，战区、军和师支援司令部建制内均编设有专门的陆航后勤保障机构，负责为各航空旅提供物资运输、医疗救护、装备维修等保障；战术层次上，由航空旅下设的航空支援营执行各项后勤保障任务。
    俄军：陆空资源共享
    俄军陆航部队于2003年划归其空军指挥，其后勤保障也相应地融合到空军序列。陆航部队的上级后勤除了所在地区的后勤保障中心之外，还包括空防集团军后勤。空军航空兵可通过调剂部分专用保障物资、器材的方式，就近支援陆航部队的后勤保障行动。同时，陆航部队也可发挥直升机的优势，为空军航空兵提供各种专用的后勤保障物资，形成优势互补的陆空航空兵后勤保障合力。各陆航部队均在建制内编成有保障营，主要负责场道和机场设施保养、运送弹药和物资器材、空勤人员生活服务和管理等工作。
    法军：依托总部联勤
    法军陆航部队的后勤保障采取了建制内保障与总部联勤保障相结合的模式。他们在三军参谋部设立了联勤机构：油料总局、卫生总局和陆海空运输处，分别统领三军的油料勤务、卫生勤务和战略运输工作，其他后勤工作则由各军种自行负责。以油料联勤为例，其总部联勤下设了油料总局、地区三军油料局、技术行政中心、中心基地和实验室等多个机构，可以为三军武装力量购买、贮存和供应油料，鉴定油料和相关设备、设施，提供统一的保障方案，联勤程度高，联勤效益好。
    （王龙刚、赵晏永、伍会娟辑）
〖-ZW/正文〗
