〖ZQ/总期〗20367〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多交敢于直言的挚友〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张应龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛/深入开展党的群众路线教育实践活动系列谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □ 领导用真心，群众才会吐真言；领导有诚意，群众才会道实情。否则，不但听不到真声音，更不可能交到真朋友
    陈云是我党开展调查研究的模范。他总结说，搞调查研究有两种方法，一种是亲自率工作组或派工作组下乡、下厂；另一种是每个高中级领导干部都有敢讲真话的知心朋友和身边工作人员，通过他们可以经常听到基层干部、群众的呼声。党的群众路线教育实践活动，要求党员干部打开门来听意见、查问题。党员干部如果能够多交一些敢于直言的诤友、挚友，自然就能够听到真意见、找到真问题。
    《论语》中说：“益者三友，损者三友。友直，友谅，友多闻，益矣。友便辟，友善柔，友便佞，损矣。”“友直”被列为益友之首，可见交这样的朋友太重要了。现实生活中，少数党员干部却喜欢跟领导“攀交情”，而对于直言的官兵则兴趣不大。如此“谈笑有精英，往来无白丁”，很容易滋生小“圈子”，滑入贪腐深渊。
    敢提意见的朋友可以是专家学者，也可以是普通官兵；可以是身边同事，也可以是离退休干部。这样的朋友多了，就多了掌握真实情况的信息渠道，有利于掌握第一手素材，有利于及时查缺补漏，修正错误。
    陈云与经济学家马寅初的交往，便是这种关系的最好诠释。马寅初于1955年完成题为《控制人口与科学研究》的论文，送陈云征求意见。陈云看后对马寅初说：“我完全同意你在文章中的观点，人口对国家经济的压力实在太大了。”此后，陈云抓住一切机会，建言其他中央领导同志重视人口过快增长带来的问题。
    直言逆耳，良药苦口。敢于直言不容易，党员干部善听直言尤其是善待那些不欺不瞒不虚不哄的同志更重要。领导用真心，群众才会吐真言；领导有诚意，群众才会道实情。否则，不但听不到真声音，更不可能交到真朋友。新中国成立初期，刘少奇深感进了北京城后，和群众隔远了。所以他特意结识了几位老实的、有经验的、敢讲真话的“泥腿子”朋友，请他们随时向他反映意见。
    “千人之诺诺，不如一士之谔谔”。试想，假如我们的“朋友圈”里多些“谔谔之士”，一定会少犯不少错误，少交不少学费，少走不少弯路。
    （作者单位：河南省焦作军分区政治部）
〖-ZW/正文〗
