〖ZQ/总期〗20367〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打好舆论斗争主动仗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■南京政治学院上海校区政委 李 敏
    网上舆论传播，虽然从根本上改变了传统的舆论传播流程，但它不能从根本上改变舆论传播的意识形态属性。网络上的渗透与反渗透，过去一直就有，现在仍在进行，未来相当长一个时期也不会终止。
    互联网已经成为舆论斗争的主战场。互联网的广泛应用正在重塑当代中国的舆论生态。这是个庞大而复杂的舆论生态，构成了当今世界规模最大的虚拟社会，营造了地球上最为嘈杂的意见市场。保护好、开发好、利用好网上舆论生态，才能巩固党对意识形态工作的领导权、管理权、话语权。网上舆论阵地，我们不去占领，别人就会占领。在这个没有疆界、对手隐蔽、争取人心的特殊战场上，虽没有血与火的较量，但有生与死的考验。我们必须将互联网作为舆论斗争的主战场，把网上舆论工作作为宣传思想工作的重中之重来抓。
    维护意识形态安全是网上舆论斗争的焦点。开展网上舆论斗争，并不是要舆论一律。我们党历来欢迎一切正常、合理、善意的批评和监督，乐见网络成为反映民意、聚纳民智的平台。但这并不意味着“花自飘零水自流”。自由是有底线的，这个底线的标尺，就是坚持马克思主义，就是坚持中国特色社会主义。西方国家或许无舆论斗争之“名”，但他们一直在行舆论斗争之 “实”。西方标榜的 “网络自由”，也是有意识形态底线的。历史和现实反复证明，思想防线被攻破了，其他防线就很难守得住。也正是看到了这一点，西方国家在运用军事、经济手段围堵、遏制中国的同时，将“和平演变”中国作为首选和上策。国内少数别有用心的人，与西方反华势力遥相呼应，矛头所向也多是党的思想文化领域。在大是大非问题上，在政治原则问题上，我们决不能含糊其辞，更不能退避三舍。
    领导干部要敢于站在第一线进行斗争。我们党历来和人民群众站在一起，领导干部理应走到网民中间，站到舆论斗争的第一线。官之于民，不亲则弃。网上舆论斗争是对人心的争取，过程长期、艰苦，成效难以显现。做这项工作，需要能力素质，更需要政治责任感和政治热情。领导干部到网络中去，到网民中去，是为了弘扬主旋律、传播正能量。领导干部应该比任何人都更有理由成为网络上的“大V”，在诚心接纳民意、耐心疏导民怨、真心排解民忧中赢得万千“粉丝”；应该比任何人都更有勇气做“意见领袖”，面对一切不良倾向和错误思想，敢于旗帜鲜明地表明态度，针锋相对地与之斗争。有了领导干部的影响和带动，所有希望国家好、民族好、大家好的力量，就一定会组成一支强大的网军，网络空间也一定会清朗起来。
〖-ZW/正文〗
