〖ZQ/总期〗20367〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗查摆剖析求深整改纠治求实〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗第二炮兵党委机关开展“十项整治”解决突出问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡瑞金/杨永刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗扎实开展群众路线教育实践活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    查摆剖析求深 整改纠治求实
    第二炮兵党委机关开展“十项整治”解决突出问题
    本报讯 特约记者蔡瑞金、杨永刚报道：在党的群众路线教育实践活动中，第二炮兵坚持以查找“四风”突出问题为着力点，以促进问题解决为落脚点，深入开展“十项整治”，推动教育实践活动取得实实在在的成效。
    中央军委委员、第二炮兵司令员魏凤和，第二炮兵政治委员张海阳和机关部门以上领导带领15个工作组，分别利用10天左右时间，深入旅团蹲点调研，先后召开264个座谈会，面对面听取官兵意见建议。与此同时，第二炮兵党委专门下发通知征求机关和各军师级单位意见，主官听取党委常委、委员的意见，其他常委结合分工听取相关部门的意见，对照中央和军委要求，分析作风建设的情况，梳理出工作指导思想不端正、战斗力标准树得不牢等“四风”方面的16种主要表现。
    围绕这些表现，第二炮兵党委“一班人”在深挖思想根源上狠下功夫，采取集体组织和个人自学相结合的方法，深入学习领会习主席一系列重要讲话精神和军委指示要求。分析查摆问题时，常委们坚持从具体问题入手逐个进行汇报，每名常委都给书记、副书记提出批评意见，都进行自我批评认真查找存在的不足。
    为解决好突出问题，第二炮兵党委从解决“五多”问题、纠治训风演风考风、领导机关勤政廉政、干部选拔任用、基层风气建设、住房专项清理、领导干部和机关公务用车治理、厉行节约、安全保密及财经执法等方面入手，部署开展“十项整治”。截至目前，他们将第二炮兵机关承办的会议、大项活动由56项压减为27项；对官兵反映的1868条具体问题逐一答复、责任到人、限时解决。
〖-ZW/正文〗
