〖ZQ/总期〗20367〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗士兵网帖成为常委“参阅件”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警湘潭市支队注重运用政工网络察兵情〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李基信/杨秀勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗作风建设进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李基信、特约通讯员杨秀勇报道：国庆过后，武警湖南省总队湘潭市支队政治处按照惯例，将支队政工网一周网帖进行归类整理、打印装订后，作为“参阅件”呈支队党委常委传阅。支队政委周齐介绍，通过传阅士兵网帖，党委“一班人”进一步增强了倾听基层呼声、纠正工作失误的主动性和自觉性。
    针对目前战士喜欢在网上倾诉心里话的现象，该支队作出规定：机关每周一将上周网上意见分类汇总，交由各业务部门提出相应的处理意见，最后送呈支队领导审批；每周交班会上，相关业务股向常委汇改处理结果，以此了解官兵现实思想情况、改进工作中的不足。
    网上体察兵情，网下解难帮困。前不久，支队领导在翻阅士兵网帖呈阅件时，一条网帖引起了他们的注意：“我们中队图书室虽然藏书近万册，可大多数图书比较陈旧，满足不了我们的学习需求……”第二天，这条网帖提出的意见建议就列入了首长办公会的议程。经研究决定，他们为每个基层中队配发了2000册新图书。
〖-ZW/正文〗
