〖ZQ/总期〗9590〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一字之差大有文章〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――有感于司令员改演习题目〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹云忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事/剑与笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某军分区正准备进行一次城市反空袭演习，新上任的省军区司令员来审查演习方案。当他听完军分区领导的汇报后，沉思了片刻说：“有两个问题不知道你们是怎样想的。一个是未来战争初期，待到敌人对我们这些地处战略深远纵深的中小城市进行空袭时，战争全局会是个怎样的情景？另一个是根据军分区的现有装备，再加上发展的可能，进行反空袭的力量研究如何？”
    在场的同志们没有作答，于是司令员继续说下去：“演习还是要搞的，不过，我想给你们的题目改一个字，把‘反空袭’换成‘防空袭’，你们看怎么样？”
    司令员改的是演习题目，反映出的则是作战指导思想问题，一字之差，意义不同。
    在人们的习惯认识中，“反”和“防”，似乎成了“积极”与“消极”的代称，不管自己的具体情况如何，总觉得“反”才能体现出“积极性”来；一提“防”，好象就有点消极的味道。近几年，在这个褒“反”贬“防”思想指导下，无论地处主要战略方向上的大中城市，还是位于深纵深的中小城市，都把“反空袭”作为研究的重要课目，而“防空袭”却成了忌讳的事情。
    其实，正确的作战指导，只能来源于实事求是。无论是阵地坚守作战，还是城市防卫作战，或攻或守，或反或防，都要根据实际情况而定。在未来战争初期，地处战略深远纵深的中小城市，一般说来还不是敌人首次突袭的主要目标，待到敌人对这些中小城市进行空袭时，战局就发展得很复杂了。同时，中小城市的自了能力有限，“反”的条件常不具备，若不顾客观实际，一味强调坚持以反为主的指导原则，其结果可能会使自己吃亏。
    司令员在改题目之前，提出了两个问题，把那两个问题真正想透了，正确答案作出来了，才会看清改题目的实际价值。
    当然，对于任何作战指导原则，都不能绝对化。司令员把题目改为“防空袭”，强调以防为主，以保存自己为主，并不是指单纯的地躲躲藏藏。从中小城市现有的防空兵器讲，虽不完全具备“反”的条件，但也不是一点没有。充分利用现有的武器装备，创造和捕捉战机，积极开展电子干扰，打击空袭之敌，坚持在防中反，防中打，这是兵家常识。
    从司令员改题目，还可以使我们联想到这样一个问题，怎样把“积极防御”的战略方针具体化？这里有两种方法：一种是把战略指导和战术指导等同起来，在完成具体的战役战斗任务时，机械地照搬战略指导原则，或者从抽象的概念、原则出发，来推断具体的作战指导，认为积极防御就是攻势防御，只有“反”才能体现出“积极”。另一种方法是，以积极防御战略方针为指导，深入细致地研究自己的实际，包括作战任务的实际，作战区域的实际，敌我装备的实际，等等。从而，实事求是地制定出战术原则。要真正把战略方针具体化，我们应当摈弃前一种方法，采取第二种方法。
〖-ZW/正文〗
