〖ZQ/总期〗9590〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上阵且看父子兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗民兵连长谷卫东、班长谷湘华双立战功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁金/李兵/文良〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进个人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广西前线四月十一日电 广西钦州地区行署和钦州军分区昨天发出通令，给英勇杀敌的国营荣光农场民兵八二迫击炮连连长谷卫东记二等功，给他的儿子、民兵班长谷湘华记三等功。
    今年四月以来，越军向荣光农场附近疯狂地打了五百多发炮弹，毁坏民房十多间，炸伤一人，使农场橡胶林无法割胶，也不能进行林间管理。面对越军的野蛮挑衅，谷卫东父子放下割胶刀双双请战。谷卫东不久前左脚掌被扎伤发炎，领导上考虑到他的伤情，不让他参战。谷卫东说：“越军的炸弹都打到我们家门口了，我这个连长能坐得住吗？”
    四月六日上午，谷卫东带领连队开上前沿阵地。他不顾个人安危，手扶着标杆，让各炮采用标杆法赋予射向。中午十一点，当他观察到越军目标后，立即指挥炮手开炮，摧毁了越军前沿观察所一个，打死越军三名。儿子谷湘华去年当上民兵班长后，为了提高指挥能力，经常跟父亲练习指挥技术。四月六日早晨，他接到战斗命令后，连早饭也没顾上吃，就跑上前线。战斗中，谷湘华果断指挥全班，准确发射炮弹还击挑衅者。（梁金、李兵、文良）
〖-ZW/正文〗
