〖ZQ/总期〗9590〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总参总政联合下发规定〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军施行《国家体育锻炼标准》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗项东〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队体育新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 4月5日，总参、总政联合向部队下发了“关于军队施行《国家体育锻炼标准》的规定”，要求在全军部队、院校、机关等单位，男三十岁以下、女二十五岁以下的干部、战士和学员中普遍施行。
    经国务院批准于1982年8月公布的体育锻炼标准，是为了提高全民族健康水平而确立的一项国家体育制度。新标准规定：测验项目设置了五类，每类有若干项目，可从中选测一项；成绩评定办法由“达标”制改为评分制，就是把测验的成绩换算成分数，在每类不少于四十五分的情况下，五类项目分数相加，根据分数多少，评为及格、良好、优秀成绩；优秀者发证书，连续两年以上优秀者发奖章。去年，新标准在我军部分单位试行，干部战士普遍反映，这个标准的项目设置科学、精练，技术动作好学易练，适应性强，可以直接为军政训练打好身体基础；成绩评定办法比较合理，既对身体全面发展有要求，又可以发挥单项特长，调动锻炼身体的积极性。这次总参、总政颁发的军队组成绩标准，就是在试行基础上，集中部队意见，从部队实际出发确定的。
    规定还要求：各级领导机关把这项活动作为培养品德高尚、体质强健的合格军人的有效措施，列入部队工作计划，切实加强领导；广大指战员要积极参加锻炼活动。（项东）
〖-ZW/正文〗
