〖ZQ/总期〗9590〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗研究现代战争的“实验室”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――浅谈军事运筹学的作战模拟〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗集思常杰移山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事/现代军事ABC〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗现代军事知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作战模拟，乍听起来似乎是一个新概念。其实，它不过是人们早已熟悉的沙盘作业、地图作业、实兵演习等演兵形式的发展。它是运用军事运筹学的原理，借助于电子计算机等现代化的计算工具，根据已知的或想定的程序和数据，来描述和研究作战过程的一种方法。
    大家知道，沙盘和图上作业，偏重于对作战行动的定性分析，难于对各种决策提供大量准确的数量依据，因而不能客观地、具体地体现作战双方的对抗性和战斗过程中的随机性；实兵演习虽然接近实战，但开支大，时间长，损耗武器装备，而且一次只能演一个主要方案，难以考察各种因素对不同方案将分别带来何种影响。为了弥补这些方法的不足，人们开始把运筹学方法和计算机技术，运用到作战研究和军事训练中来，用以显示作战双方的兵力兵器、战斗行动，以及它们之间的物理和信息联系，揭示军事行动的量变过程，预见战场的发展变化，便于指挥员选取有数量根据的决策方案。
    在传统的观念中，研究战争不能在实验室进行。然而，作战模拟却可以把组成战斗力的诸因素，敌我双方的主要关系，用数学方程式联系起来，通过电子计算机使问题求得近似的解决。因此，人们把作战模拟称为“现代战争的实验室”。
    例如：假定在某一目标的防空配系中，编成有四个防空区，每区各有两部相同的防空导弹发射架，其中任何一部发射架都能击落空中敌机。这时，作战模拟在不到一分钟的时间内，通过对各种条件、各种方案、各种因素，进行成千次的对抗，就能将结果显示在荧光屏上（或通过打字机打印出来）：如敌机出动一百架，有五十架可以突破第一防区；二十架可以突破第一、第二防区；五架可以突破第一、第二、第三防区；能突破四个防空区的，则不超过一架。这样，在这一地域组织要地防空的指挥员，就可依这些数据来制定自己的作战计划了。
    作战模拟是由理论通向实践的“桥梁”。1969年，越南战场上美军一些旅长向其母校维宁堡陆军学校反映，该校输送来的新营长，由于在校时缺乏近似实战的演练，结果上战场后，不得不在付出高昂代价。为此，维宁堡陆军学校于1978年11月建成了一个“合成军战术训练模拟中心”，构成一个完整的旅司令部和两个营级特遣队的作战指挥体系。模拟演练完全按实战的要求，导演人员及时把各级指挥员的决策及其行动信息送入计算机，由计算机输出结果，更新战场态势，并向指挥员提供不断变化的情况，使“战斗”向纵深推演下去。计算机不仅能最后判定战斗结局的胜负，而且能详细记录演习过程，使指挥员在进入野战演习之前，就能掌握指挥部队和控制武器系统的技能。
    计算机还可以模拟作战方案。以色列在中东战场的历次作战计划，都是经过作战模拟的严格检验后再付诸实施的。
    外军的实践证明，作战模拟具有以下好处：一是某些不允许或难于在实际中进行研究的军事行动，诸如飞机击沉舰艇的概率问题，空袭效果等，都可以在电子计算机上进行模拟研究；二是作战模拟可以较好地体现作战双方的对抗性和作战活动中的随机性，并能在时间上或进程的细微程度上，按需要进行“放大”或“浓缩”，从而使模拟推演过程更好地为研究目的服务；三是用作战模拟进行定量分析，可以为评比各方案的优劣提供数量依据，从中找出统计规律；四是作战模拟能比较容易地固定一些因素，然后通过改变另外某单一因素或若干因素的方法反复进行试验，从而弄清这一因素或某些因素，对总的作战效果将带来何种影响。当然，作战模拟也不是万能的，从这个“实验室”中研究出来的东西，大都带有一定的近似性。
〖-ZW/正文〗
