〖ZQ/总期〗9590〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雪原莽莽访加军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解放军赴加拿大观察组〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗加拿大军队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    加速我军现代化建设，需要扩大“借鉴外军”这个窗口。为此，本报约请军队出国人员和在国外工作过的同志撰写各种外军见闻，供读者参阅。 ――编者
    车窗外，皑皑白雪覆盖着山林，小白桦树披着银装，宛如威武雄壮的士兵。这里就是地处加拿大东南部的魁北克省。我们解放军赴加观察组应加拿大国防部的邀请，来这里参观加军第五旅群组织的1983年冬季防御演习。
    〗 滑稽的代号：“红鼻子”
    说来也奇怪，这次演习有一个挺滑稽的代号：“红鼻子”。开始我们并不理解其中道理，来到这里后才恍然大悟。加拿大属高纬度寒带国家，而魁北克省又受大西洋寒流的影响，冬季最为寒冷，气温通常在摄氏零下三四十度，有的地方积雪厚达两三米。不过，由于这里的天候、地形酷似北欧的挪威，而第五旅群又担负着支援北欧作战的任务，所以他们从1976年起，每年都要在最寒冷的季节组织演习。冰天雪地里，谁的鼻子都会被冻得通红，难怪演习的名称叫“红鼻子”！
    侧重点很明确：练指挥
    第五旅群演习的想定大致是，敌人一个师进攻，其中第一梯队展开两个团，第二梯队一个团。第五旅群组织防御，第一线展开两个营，另外一个营担任预备队。第一线营前四公里处设一个警戒地带，由一个加强坦克连担任警戒。全旅的防御纵深为四十至五十公里。
    演习中，我们听不到炮声，看不见硝烟，闻不到火药味。主人告诉我们，演习是在分队逐级完成年度训练计划的基础上进行的。既然一些技术课目在分队训练中已经完成了，这次演习就不打实弹，不显示炸点。他们的指导思想很明确，那就是在严寒条件下全面锻炼部队，而又侧重于练指挥。因此，这次演习既练指挥机关也练部队，既练步兵也练特种兵，既练战斗行动也练后勤保障。演习全部在野外进行，参演部队也都在野外露营。
    别致的指挥所
    莽莽雪原杳无人烟。第五旅群的演习指挥所设在雪丘的凹地里，由六七台指挥车、通信车和生活保障车组合在一起，车尾相对，车后门敞开。中间的空地上铺着胶垫和粗毛毡，摆上桌椅，成了一间别致的作战室。指挥所上面罩着一大块白色的伪装网，远远望去，象个大雪丘。在这个“雪丘”里面，演习正紧张地进行着。
    在旅群司令利斯顿准将的陪同下，我们参观了导演部，但没有看到我们原先预想的庞大的导演机构。原来，利斯顿将军亲自担任导演，只带两名参谋军官。旅群副司令罗伊上校是副导演，负责假设敌和端末调理，并指挥充当假设敌的部队。整个导演机构充其量也只有四五个人。在这里没有繁文缛节，传达命令很简便。我们在指挥所里看到，参谋先将透明的塑料薄膜纸蒙在地图上，标明旅群司令的命令或导演组制定的计划，然后将薄膜纸揭下来，派人送往各部队。部队只要将薄膜纸蒙在同样的地图上，就能明确任务。
    司令官担心泄露“天机”
    利斯顿将军告诉我们，演习没有烦琐的导演文书，除了一个原则的企图立案之外，各种情况都由他根据演习进展的实际态势临时设置，预案都装在他的脑子里。我们问起演习预案，他当即挥手让自己手下的参谋军官都退出去，风趣地说：“让他们知道了，就会泄露天机。当然，对中国客人就用不着担心了。”
    让指挥官感到混乱
    利斯顿将军是一位经验丰富的指挥官，对部队要求十分严格。他对我们说：“演习就是演习，在演习中应当使全旅群的指挥官都感到很混乱，压力很大，这样才能检验部队的生存能力和在很长的战线上机动作战的能力。”他是怎样根据这一指导思想，使指挥官们感到混乱，进而在“混乱”中得到锻炼的呢？
    演习前，计划严格保密，他一声令下，二十四小时内，全旅群两个机械化步兵营和六个特种兵营全部收拢，从温暖如春的营房内拉到气温在摄氏零下三十五度的野外，踏着厚厚的积雪开赴演习地区，迅速占领阵地，构筑工事。当时有一些车辆开不动了，武器装备出故障了，但绝大多数部队按时赶到指定位置，演习如期进行。
    冬季演习需要的物资特别多，后勤营是最繁忙的单位。运输连长向我们抱怨说：“这帮家伙发了疯似地要东西，甚至连手纸都要。”就在他们忙得不可开交的时候，旅群司令偏偏不留情，临时命令直升机营充当假设敌，去袭击后勤营，其混乱场面可想而知。然而乱归乱，部队受到了锻炼。
    是演习，不是演戏
    严寒条件下的野外演习，无论气候还是地形，都与常规条件下大不相同。第五旅群的演习突出寒区的特点，一点儿也不打马虎眼。
    当“敌军”突破加军防御前沿，向纵深发展进攻时，旅群司令按照原定计划命令预备队在直升机的掩护下实施反冲击。预备队开始向前运动了，可是，演习地区气象条件骤然变化，风雪大作，直升机无法起飞。旅群司令当即宣布加军反冲击失利，部队一律后撤，在新的地区组织防御。于是，一线营首先撤下来。这一撤不要紧，后面的部队为了保持距离，也跟着呼呼拉拉地向后撤，结果后勤营撤到了演习场外的地域，差点儿找不到安身之处。
    原先在一线展开的两个营后撤时，旅群司令没有让他们按照正常方式撤到预定的第二道阵地，而是有意识让他们在撤退中交叉换位，各在生疏地形上组织防御。当我们对此感到有些不解时，利斯顿将军坦率地说：“为了锻炼部队在生疏地形上作战的能力，有时候不必过多受战术原则的约束。”这一道难题的确厉害，因为它出乎指挥官的意料之外，而且在白茫茫的雪原上，就是平时熟悉的地形也很难分辨，更别说是生疏的地形了。
    演习中，有的部队刚部署完，又下达新的情况，马上转移。由于这样做，连我们这些“观众”都吃了“亏”。有一天下午，我们原计划参观一个步兵营，当我们乘坐直升机赶到指定地点时，却怎么也找不到这个营。原来由于“战斗”有变化，这个营转移了。
    他们的演习确实是演习，不是演戏，没有摆练，整个部队都进入情况之中，具有很浓的实战气氛。（未完待续）
    图为乘坐装甲车的士兵，后面是挂在装甲车上的雪橇。
〖-ZW/正文〗
