〖ZQ/总期〗9590〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老一代科学家的光荣使命〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在向四化进军中，党对广大知识分子寄予重望，作为老一代的科学家，应该有什么样的姿态呢？
    面对知识更新加快，信息“爆炸”频仍的形势，作为老一代的科学家，应该怎样迎接新的技术革命的挑战呢？
    军事医学科学院分子遗传学研究室主任黄翠芬教授，发扬为科研勇于自我牺牲的精神，打破了科研工作上一些传统的习惯，把全部精力用在为社会主义现代化培养大批人才上，在新的技术革命中又立下了新功劳，可敬可赞。胡耀邦同志曾写信给华罗庚同志，对科技工作者提出要求，希望他们投身新技术和新工艺攻关行列，齐心协力推进四化建设，勉励他们在科学上作出“超额贡献”。黄翠芬教授正是这样的科学工作者。
    当今世界，正处在一个科学跃进时期，尖端的电子科学、能源科学、遗传工程等，都有了新的突破。一些信息表明，一般五年左右就要来一次“知识爆炸”，知识更新明显加快，怎样便中青知识分子在新的技术革命中大显身手？这既是他们本身的问题，也有老一代科学家的责任。一般说来，老一代科学家在精力上没有中青知识分子那样旺盛，但有丰富的实践经验，有着不可推卸的传帮带任务。老一代的科学家，当好伯乐，做好“人梯”和“铺路石”，确实是当务之急！
    在科技界还有这样的说法，一个研究室是否兴旺发达，有两个标志：其一，学术思路是否活跃，新的学术思想能否不断地“冒”出来；其二，三十岁到五十岁的中青知识分子能否在学术研究中带头，有没有“冒尖”的人。这就要求老一代的科学家一定要欢迎、扶植中青知识分子“冒尖”。据说，西德十二年前就制定过这样一条法律：一个教授把助教培养成讲师，这个讲师以后达到较高水平时，一律不准在本单位晋升教授，必须受聘到其它单位去，并在新的单位里独树一帜当教授。这样，避免了两代教授同堂，促进了新一代人才的“冒尖”，推动了科学新思潮时涌现。我国同他们的制度不同，情况有别，但应树立这样一个观念：为了国家、军队科学事业的兴旺发达，后继有人，为了加速四个现代化建设的步伐，老一代的科学家要热情欢迎后来居上，并采取积极态度，创造各种条件，培养中青知识分子超过自己，这也是老一代科学家的光荣使命。
〖-ZW/正文〗
