〖ZQ/总期〗9590〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越军向柬泰边境增运大炮准备发动新进攻〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗民柬部队突袭磅士卑市，在诗梳风同越激战〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗柬越战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社曼谷4月12日电 据泰国《民意报》今天援引泰国武装部队最高司令部人士的谈话报道，侵柬越军最近在泰国巴真府达帕耶县对面的柬埔寨境内又部署了一批大炮，准备向柬埔寨抵抗力量发动进攻。
    这位人士说，这些一零五、一三零和一五五毫米大炮是越军从马德望运来的。这些大炮现在部署在距柬泰边界十四至十五公里的地方。
    他还透露，从泰国素林府到巴真府对面柬境内的越军近来均有新的调动，但越军最先进攻的一个目标可能是西哈努克民族主义军的总部达敦营地。
    据新华社北京4月12日电据民主柬埔寨电台今天广播，民主柬埔塞国民军，4月5日突袭并一度控制了越军驻守的磅士卑省省会磅士卑市。据初步统计，击毁吉普车一辆、摩托车两辆，释放了被越军关押的三百七十二名平民。磅士卑市外围据点的越军惊慌万状。
    另据这家电台报道，民柬国民军与越军在马德望省诗梳风地区的丹纳则发生激烈战斗，3月26日，越军出动七百人，在四辆坦克和五门大炮的配合下，向民柬国民军驻地丹纳则发动进攻。激战七天后，国民军放弃了这个营地，迂回于侧翼和背后痛袭敌军，击毁坦克一辆，毙伤越军一批。现在，战斗仍在进行中。
〖-ZW/正文〗
