〖ZQ/总期〗9590〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗平常小事 战友情深〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――“连长标兵”熊家文的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗忠春绍元月柱文杰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一封信一片情
    春节临近了。这是熊家文来四连后的第一个春节。欣逢佳节倍思亲。他摊开纸墨，想写封家信，问候远隔千里的亲人。笔，在纸上悬着，他的思绪转向窗外，战士们正在打篮球。他们中有的是第一次离开父母，在外过年；有的已当兵四五年，还未回去和亲人团聚。春节将至，他们难免想家，远方的亲人也难免惦念他们。想到这里，熊家文手中悬着的笔落下了，刷刷在纸上划动着。可信却不是写往自己的家乡，而是写往战士的家乡。他在给战士们的父母拜年，把战士们在部队的成长进步告诉他们。他从新兵写到老兵，从战士写到炊事员。
    半个月内，信，一封封载着深情厚谊的信，从连队飞向河南、四川、辽宁和吉林……春节期间，当战士们的亲人读着书信，享受着没有团圆的团圆之乐的时候，熊家文家的亲人却迟迟未收到他的家信――他实在顾不上啊！
    战士们从家里来信中，知道了这事儿，个个心里泛起激动的浪花。
    让功
    一天，四连指导员王德智住院回来，听说年终总结大会的表彰人员没有熊家文连长，取而代之的是自己，感到很纳闷：连长立功是党支部定下来的事，怎么现在又变了。
    事情是这样的。四连原来是后进连队，熊家文来四连任连长后，一年改变面貌，荣立集体三等功。因此，支委会上一致赞同给连长熊家文报功。正在这时，王指导员因高血压住进了医院。熊家文考虑，自己虽然做了一些工作，但指导员辛辛苦苦干一年，这功应当记在他的名下。他说服了其他支委，建议上级给指导员记功。
    王指导员了解这事的经过后，深为熊家文这种高尚风格所感动，件件往事涌上心头。连队施工哪里活最累，他就到哪里去；连队干部之间一些磕磕碰碰的事，他总是严于律己。有一次，熊家文因对战士高跟鞋的处理问题，和王指导员产生分歧，当熊家文认识到自己的做法不当时，便主动向指导员作了自我批评……。
    “游击”会
    晚上，参加办公会的同志已经到齐了。熊家文抱歉地对大家说：“今晚的会，咱们还得换个地方开！”说完，他带领干部离开帐篷，来到山坡上避风的地方。有的取块石头坐着，有的就地蹲着。他们就在这里，迎着北方初春的凉风，汇报各自工地的进展情况，研究下一步安排。
    放着温暖的帐篷不用，为何在旷野中开会呢？
    原来，战士们离开营区，来到荒山僻地施工，文化生活贫乏，办公帐篷里有台电视，就成了战士们的乐园。每到晚上，许多战士就围到电视旁，看得可乐啦。可一遇到开会，战士们便关掉电视，恋恋不舍地离开了帐篷。这种情况被熊家文发现了。他最先是把晚上和干部们研究工作的地点从帐篷里移出来。尔后，一般性的碰头会也尽量离开帐篷，多为战士娱乐创造条件。于是，晚间各种会议，常常是无固定地点，总是荒野中打“游击”。战士们兴高采烈看电视时，都感到熊家文有颗火热的爱兵心！
    一件衬衣
    从工地澡堂出来，通信员小刘发了狠：非要给熊家文买件新衬衣！作为连里的通信员，听见地方同志说连长：“你这衬衣该进博物馆了！”可真有点挺不住脸！
    事隔几天，小刘帮连长买回了一件的确良衬衣。可连长虽说穿上了新的，却也舍不得旧的。那件不知补过多少次的旧衬衣，他还在用线连着。
    “连长花钱太‘抠’了！”正当小刘百思不解时，他听到几名干部议论连长家的困难，说连长新盖的房子被洪水冲了要钱翻新；父母有病，爱人有病，花钱很多……。小刘渐渐理解了连长如此俭朴的原因。不久，连长妹妹染病暴死，要给家里汇点钱，他左掏右掏，连硬币都掏出来了，才凑了二十八元六角二分。小刘见实在掏不出了，便说：“连长，够了，三十元！”还差一元三角八分是小刘偷偷添上的。
    熊家文生活拮据，可当同志们遇到困难时，他却慷慨解囊。战士有病，他给买罐头，糕点；战士家人有病，他悄悄给寄了钱……。
    严与爱
    四连来工地安营扎寨的翌日早晨，熊家文便布置战士们上山打柴：“饭前，每人打一捆柴禾，柴捆大小，就可着宽背包带扎到头为止！”
    一小时后，熊家文把绑得登登紧紧的一大捆柴禾放在连部门口。过一会儿，打柴的战士们也都陆续返回，一捆捆柴禾摆在了连部门口。熊家文发现，唯独有两捆柴禾格外小，便问：“这柴是谁打的？”过会儿，两个战士羞羞答答走来。熊家文指着两小捆柴问：“为什么打得这样少？”“山上没柴！”熊家文不动声色，把他自己刚才打的那柴朝两个战士面前一放：“为什么我就能找到柴禾？”两个战士本来想再争辩几句，可看见连长那一大捆柴禾，便没了话说，返身上山去了。
    半小时过去了。熊家文约摸着他俩快回来了，就到炊事班，看饭茶凉了，就叮嘱炊事班给擀了面条。面条刚出锅，两人正巧回来，本来满脸不高兴的神情，可一见到熊家文把一盆热腾腾香喷喷的面条端到他们面前时，两人的心暖了，热了，脸上露出笑容…… 忠春 绍元 月柱 文杰
〖-ZW/正文〗
