〖ZQ/总期〗9590〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗撑起对空“保护伞”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋新安〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事/未来战场设计〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗未来战场设计〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “北方人好大胆，出门竟敢不带伞”。这是说北方人初到南方，不了解南方天气的特点，往往疏于带伞，被突然降临的大雨淋成个落汤鸡。如果我们对未来战场的立体性认识不足，忽视对保护伞的研究与运用，一旦“祸从天降”，岂不也会被弄得十分难堪吗？
    电闪雷鸣般的炮火准备，正施展着“战争之神”的虎威，蓝军的坦克和战斗车从行进间展开战斗队形，向红军营支撑点守备分队迅速接近，先头坦克已距红军前沿一千米左右，爆破式扫雷坦克正在障碍中开辟通路。随着蓝军炮火的转移，红军防御分队正准备占领阵地，抗击蓝军的坦克、战斗车冲击。
    这时，蓝军方向从地平线上出现了三架武装直升机。这些直升机待接近红军阵地时，开始以十二点七毫米机枪和火箭进行火力突击。
    突然，新的奇迹出现了，蓝军一百个单兵飞行器从进攻出发地区一跃而起，象三群乌鸦，以每分钟一千五百米的速度向红军各连支撑点飞来，很快降落在红军的各要点上。当这批“空中飞人”进入了红军的堑壕时，“地上机动堡垒”也趁机a入红军的阵地，使红军防御分队处于困境之中。
    这是对未来战场的战术设想。它形象地告诉我们：作为一个指挥员，必须具有立体思维，才能具有立体观测、立体工事、立体障碍、立体部署、立体火力、立体协同、立体战斗的指挥能力和战法。现代战斗，攻击、防守、包围、反击、追击、转移都具有立体性。战斗不仅有正面、纵深的尺度规定，而且有一定的高度标准。
    战争的立体化发展趋势，提醒我们要密切重视研究“保护伞”的问题。抗日战争时期，日军飞机数量少，性能差，对我军威胁不是很大，我军的“保护伞”只是用草编的戴在头上的防空圈。解放战争时期，蒋介石使用的飞机都是“美国造”，数量多了，性能也强了，对我军的行动有了一定的影响。那时节，两架战斗机就使得我一个团的行军暂停隐蔽半个小时。抗美援朝战争中，美国具有第一流的飞机，掌握了战场上的制空权，严重地限制了我军昼间的机动能力。我军的“保护伞”主要是夜幕和一定数量的高射武器。但那时敌人的空中活动，对我步兵分队的行动并无决定性的影响，“飞机不能占领阵地、抓俘虏”就很形象地说明了这一点。
    随着直升机特别是武装直升机大量装备部队，以及微型飞机与单兵飞行器的出现，使上面这种传统观念受到了严重的挑战。可以预言，飞机实施空中突击和空中冲击，飞机占领阵地，飞机抓俘虏等等都将可能成为现实。因此探索新的“保护伞”的问题，已突出地摆到了我们的面前。
    制空权的重要，是众所周知的。但是一些部队战术训练、演习却很少把它列为分队指挥员的内容。理由是：制空权乃是战役指挥员的事，是上级的事，分队既没有对空防御的有效武器装备，又通常在上级编成内行动，研究对空“保护伞”与己无关。
    我认为，抗击武装直升机、坦克兵、摩托化步兵的合同战斗，应以营、连为基本作战单位，因营连能直接观察战场情况，及时采取措施。
    从发展的观点看，对我威胁最大的还是武装直升机。一架米―24直升机发射的火箭就可压制一个连支撑点。分队若不注意，迟早要吃大亏。
    目前，敌我装备还存在着较大的优劣差，我们只能争取暂时的、局部的战役制空权；只能在主要方向、关键时机，掩护战役布势的核心部位；上级的高射火网也只能掩护战斗部署的主要部分，如炮兵群、指挥所、通信枢纽、坦克预备队等。如果分队处在次要方向或在非关键时刻，就必须用自己的力量和办法，撑起自己的“保护伞”。
    探索对空“保护伞”，从思想上说，指挥员要切忌平面思维。武装直升机的出现，使人们如获至宝，它既是空中坦克，又是空中炮兵、空中战斗车，它与地面坦克、摩步分队协同作战，已构成合同作战的新体系。分队对一千米以下的空域应作为控制的重点；对敌方强击机和武装直升机的低空或超低空突击，必须认真对付。
    从技术上说，要采取穷、富两种办法，限制敌机的机动。所谓富办法，就是用直升机打直升机，用固定翼飞机打直升机，用精制导弹打直升机等等；所谓穷办法，就是用现有装备组建对空“保护伞”。
    未来战争初期，制空权通常在敌人手里，我歼击机打敌武装直升机是不现实的，用武装直升机打直升机是最好的办法，但目前我们还不具备这个条件。因此，就要依靠陆军手中的各种火器，打低空强击机和武装直升机。
    据计算，米―24武装直升机体型大（长十九点三米，宽十七点零五米，高四点二五米），巡航速度约80米/秒。若它在二十米高度，距离五百米时，地面武器射击仰角只有二度，在五十米高度，距离三百米时，仰角也只有十度，火箭筒、无后坐力炮均可击中目标。武装直升机防弹装甲较薄，具有75公斤/平方厘米以上的动能即可击穿，而这个动能正是七点六二毫米子弹在三百米距离上所具备的。
    另外，还应研究设置空中拦阻飘雷等障碍，限制敌直升机的活动。
    从战术上说，配置好对空观察与报知勤务，编成对空射击组，严密组织对空火网，设置对空拦障，分队工事构筑注意对空隐蔽和伪装等，都很必要。在战法上应采取伏击。对敌直升机可能采取的航线，进入的方向、高度，袭击的目标等，应预先作出判断，选择有利地形设制伏兵。力求突然开火，首战必中，以利于煞敌威风。
    在打坦克与打直升机的关系上，应根据当时任务、敌情、地形条件确定。一般说来，谁对我威胁大、较易打，就重点打谁，打掉一方，破其协同。
    在梅雨季节不可忘了打伞，在现代立体战场上要注意撑起对空“保护伞”。
〖-ZW/正文〗
