〖ZQ/总期〗9590〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越军重点炮击我边境人口稠密村镇〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我边防部队炮火还击摧毁越军军事设施数百处〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中越战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京4月12日电 新华社前线记者报道：近几天，我边防部队继续还击越军武装挑衅。截至4月11日，我边防部队炮火摧毁越军各种军事设施数百处，毙伤大批越军，击毁、重创越军火炮数十门，军车数十辆。
    7日以来，越军进一步加紧对我边境武装挑衅，增加炮击点，重点向我边境前沿人口稠密的村镇开炮。与此同时，越军还不断派出武装特工人员入侵我境内袭扰破坏。在云南方向，越军在五天中向我境内开枪开炮近百次，8日、9日几股越军特工人员连续侵入我麻栗坡县马林、吴家寨地区侦察袭扰。在广西方向，从7日到11日，越军向我边境地区发射炮弹千余发，武装特工人员接连侵入我大新、龙州、宁明、防城等县境内，袭击我正在田间劳动的农民。越军的武装挑衅和入侵破坏，遭到我边防部队和民兵的有力还击。
〖-ZW/正文〗
