〖ZQ/总期〗9590〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗先进典型掉下来的教训〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗季晓东江永红〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区最近向所属部队转发了某守备团给师党委的一份报告。这份报告写的是他们抓六连这个典型工作中的一段失误。
    六连是守备团的老典型，1982年又是师树立的先进连队之一。
    1983年，六连单是在师、团大会上介绍的经验就有三个：培养军地两用人才的经验，党管干部的经验和连长搞好管理教育的经验。
    正当六连的各种经验在外面口头传播、书面印发的时候，连里却捅了一个“洞子”：连长酒后用枪（枪中无子弹）威胁战士！
    前台正在“插旗”，后台突然“失火”。师、团领导赶紧带领工作组直奔六连，首先核实了连长用枪威胁战士的问题。
    去年9月18日晚上，几个战士看电视时因座位引起争执，去找连长评理。当时连长正在喝酒，没弄清情况就批评起来。一个战士不服，连长掏出手枪威胁战士。这件事看起来似乎是偶然的，但偶然中包含了必然。调查说明，这位连长虽然干劲大，完成任务不含糊，但管教方法一直比较生硬；他又爱喝酒，酒后时有失态。他在团里介绍的管理教育经验材料是用以点代面、把个别当成一般的方法写出来的，举的例子是真的，作为经验却是失实的。
    六连的问题远不止在连长一人身上。党支部介绍的党管干部的经验也有较大“水分”。首先党支部就管不住连长，有时支委会的决定也被他给否了。还有个排长因没入党闹情绪，压开了铺板。两位主官工作上不协调。由于这些问题没有及时解决，六连官兵关系不够融洽，作风越来越松散，生产和生活搞得不好，实际上已经从先进行列中掉下来了。
    那么，六连为什么会掉下来呢？是团里对这个典型没有下气力抓吗？不是。去年，团首长和机关干部到六连可说是不断线，还先后三次派工作组到六连蹲点，一共在连住了近四十天。为什么下的功夫大，效果却适得其反呢？最近，团党委专门开了两次会进行分析，认为关键是在抓典型问题上指导思想不够端正，具体教训有三条：
    一、看典型不能睁着眼看成绩，眯着眼看问题
    团党委成员总结教训时说，我们对六连这个典型就犯了这个毛病。看到六连工作有成绩，出了经验，就特别高兴，觉得脸上有光。因此，搞试点、总结经验都想到了六连，团里要交流党管干部的经验，想当然就定了六连。指导员提出这个经验不好写，还是催着他写了一份；上级要交流带兵经验，团里又让六连连长写，连里写的不行，团里就帮助加工提高。
    看六连的问题就不同了。连长管教方法生硬，团里知道，认为青年干部敢管敢抓，应该提倡。指导员有临时观念，团里没有认真做过思想工作。就是有时批评六连，也由于偏爱，往往厉害在嘴上，触不到痛处。
    为什么会犯这种毛病呢？团党委成员说，那是由于我们把典型看成了自己的门面，认为哪个单位的典型多，就感到牌子硬，门面光；典型出了问题就认为是丢人现眼。有了这种思想，对先进典型的问题必然采取保和包的态度。但是，纸总是包不住火的，有了问题包起来不去解决，只能越发展越严重。
    二、帮典型不能只是挖经验
    团工作组先后三次下连蹲点，为什么没有把六连这个典型巩固下来，也与指导思想不大对头有关。
    工作组第一次下连蹲了近一个月，但是大量工作忙在总结培养军地两用人才的经验上，忙在布置展览、召开现场会上。对连队干部战士的思想情况和存在的问题没有认真去摸，现场会开完就走了。第二次下连就搞半年总结，看到连队成绩喜人，对问题没引起重视。第三次说是专挑问题的，也确实找出了一些问题，但没有深挖根源，匆匆搞了一个改进措施，便回去向党委汇报了。
    党委成员总结教训，认为实事求是帮助连队总结经验是团党委和机关的任务之一，但是眼睛不能只盯在好的一面上，更不能通过“吃小灶”的办法来“创造”经验。如果下连队只是追求出经验，对存在的问题就可能视而不见，甚至有意掩盖，歪曲事实。这就不可能真正帮助连队打好基础，帮出成效。
    三、对典型单位的干部不能只使用不培养
    六连的问题多数出在干部身上。这是为什么呢？党委成员们认为，教训在于只注意使用，忽视了培养。如六连连长是从排长直接提起来的，提拔以后，培养的工作没有跟上。对他的优点表扬鼓励多，对缺点敲打的少；出了纰漏迁就的多，严格要求的少；平时交任务多，交方法少。领导上只是看到他大胆工作的一面，忽视了他自以为是的一面，鼓励过多，帮助不足，客观上助长了他缺点的膨胀。有的同志沉痛地说：“我们没有认真地培养他，任其自然发展，他犯错误，自己固然有责任，我们也没有对他尽到责任。”
    这一次，团首长带领工作组在六连蹲了二十多天，实事求是帮助六连进行整顿，六连又恢复了生气。团党委通过六连的教训，制订了扎扎实实抓基层的措施。团的领导同志对记者说.“欢迎你下半年再来看看。” 本报特约通讯员 李晓东本报记者 江永红
〖-ZW/正文〗
