〖ZQ/总期〗9590〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗了解地方人才需求信息 适应农村经济形势发展〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗83024部队调整两用人才学习内容〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶正明/丁剑秋〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗文化教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 八三○二四部队党委学习贯彻中央一号文件精神，调整了培养两用人才的学习内容，组织百分之九十的农村籍战士学习农林、农用机电、养殖、建筑等专业技术，为发展农村商品生产和专业户、重点户培养人才。
    部队党委作出调整学习内容决定前，专门作过调查研究。四名党委带领机关干部，分别走访了市县领导和专业户、重点户，写信了解征求农村籍战士所在县、乡政府对人才需求的意见，同一百二十多名农村籍战士进行座谈。在此基础上，他们对去年培养两用人才开办的十个专业班进行了筛选，压缩为六个班；增加了农林、农用机电、养殖、建筑、家用电器修理的学习人数。写作、摄影、美术书法等列为个人业余学习的项目，领导继续搞好指导。
    他们积极采取措施提高育才质量，与驻地农业学校、机电局、建筑公司、企业管理局、农机培训站等八个单位建立联系，制订了军地共同培养两用人才的计划和教学大纲。还聘请了农艺师、技术员和专业户、重点户等十八人为辅导老师，拨专款购买了教材教具，开辟了农科实验室、苗圃，花园、果园、手扶拖拉机驾驶等学习操作场所。
    对于部队党委这个决定，许多农村籍战士高兴地说：中央一号文件为农民勤劳致富指明了方向，部队领导又组织我们对口学习专业技术，为我们退伍后投入四化建设创造了有利条件。（陶正明、丁剑秋）
〖-ZW/正文〗
