〖ZQ/总期〗9590〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗特殊哨兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴乃良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    说到哨兵，人们会想到身背轻武器，机警地警戒着阵地的战士。然而，在化学战条件下，在炮声轰鸣沉寂之后，毒剂随时都可能贴着地面飘移而来。哨兵在视度不良的情况下，不但肉眼不能分辨毒剂云，就是一般的夜视器材，也不能分辨出这个飘忽不定的“敌人”。而防御者前沿阵地的野战工事，在逆温条件下又容易滞留毒剂。为此，警戒阵地浅近纵深内的特殊“哨兵”――毒剂自动报警器，也就应运而生了。
    美军很重视对毒剂云团的警戒，把它作为“卫兵和警戒的一项职责”，排一级都装备毒剂自动报警器。防御时，将毒剂自动报警器放在连防御阵地上风方向的一定距离处，并配着通信器材，一旦发现毒剂，即可立即传递警报，及时进行防护。
    在未来作战中，我们应根据当面敌军情况、气象条件和阵地地形，正确使用各种毒剂侦、报器材，周密组织化学警戒，以挫败毒剂云的“偷袭”。这也是对现代防御作战提出的一个新要求。（吴乃良）
〖-ZW/正文〗
