〖ZQ/总期〗9590〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为部队战友分忧解愁〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗绛县民兵帮助军属搞好春耕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘树琪/李顺福〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗鸡毛信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优属工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报绛县4月12日电 通讯员刘树琪、李顺福报道：“谷雨”将至。今天，山西省绛县有一千三百多个“民兵帮战友小组”活跃在田间地头，帮助军属春耕生产。
    这次活动是由县委、县政府和武装部统一组织的，要求各村民兵定组包户、责任到人，帮助每户军属都能不失时机地搞好春耕，让他们在部队的亲人放心。城关公社乔村大队魏德祯等六户军属急需覆盖山楂树苗的塑料薄膜，县委李书记就带领民兵当天送货上门。勃村公社下高池大队军属庞永胜春播买不到化肥，武装部赵政委想法为他买了一千斤化肥。据不完全统计，全县“民兵帮战友小组”为军属浇麦二千四百多亩，送肥一千五百多车，为麦田追肥二千三百多亩。一位军属大嫂指着水汪汪、绿油油的麦田对武装部的同志说：“孩子他爸前天还从部队来信问家里的麦子浇水了没有，正愁的不行呢。民兵真帮了俺的大忙了。赶明儿俺就给孩子他爸写信，叫他往后别再愁地里的事了。”据悉，这个县将把民兵帮战友活动作为一项经常性工作坚持下去。
〖-ZW/正文〗
