〖ZQ/总期〗9590〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗多棱镜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗多棱镜〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王同亿用13种外语编译12部科技词典
    一位能够熟练或比较熟练地掌握十三门外语的人，在最近五年时间内自编、主编和参与编译了十二部科技词典。他就是核工业部情报所原子能出版社的编辑、中年工程师王同亿。近年来，王同亿立志编译科技辞书。他同其他编辑共同组织社会有关方面的力量，先后主编和自编了《物理学词典》、《英汉韦氏国际大词典》、《挪英汉词典》、《英德法俄日意罗西葡瑞挪荷汉词典》等。这些科技辞书的编译与出版，为发展我国科技事业作出十分可喜的贡献。
    王同亿，1963年毕业于北京大学技术物理系，今年四十五岁。早在中学时代，他就较好地掌握了英、俄两门外语。在大学期间，他发奋自学外语，先后攻读了法、德、日、意、荷兰、西班牙、罗马尼亚、瑞典、挪威、葡萄牙及世界语。大学毕业时，他已熟悉和初步掌握了十三门外语的基础知识，当时仅二十四岁。
    天山冰川贮水量达九千多亿立方米
    横贯新疆中部的天山山脉共有冰川八千九百多条，总长达九千一百多公里，是我国冰川分布最多的山区之一。这是新疆地理研究所科研人员经过两年多的分析研究，最近得出的数据。
    高山冰川素有天然固体水库之称，是滋润绿洲，发展工农业生产的重要资源。据这次测算，天山冰川的水量约有九千多亿立方米，比以前估计的水量多一倍以上。
    人类首次在太空修理卫星
    美国航天飞机“挑战者”号的宇航员，12日将一颗失灵的二吨重的太阳探测卫星修复，并重新送回太空轨道工作。
    这颗目前世界上最先进的探测太阳各种活动的卫星，是美国1980年2月发射的。发射后不到一年即告失灵。
    修理这颗卫星，是“挑战者”号这次飞行的主要任务之一。继宇航员纳尔逊8日“抓”卫星失败后，美国航天局决定作一次“最后的努力”，直接用航天飞机的机械臂“抓住”卫星。10日，“挑战者”号开始向一百公里以外的失灵卫星靠拢，在绕地球飞行三周后，追上了卫星。当以每小时二万八千零二公里的速度飞行的“挑战者”号距卫星不到十五米时，宇航员哈特在密封舱内操纵十五米长的机械臂，顺利地把卫星吊进了航天飞机的货舱。在太空中“抓住”一颗卫星，这在航天史上是第一次。
    健脑必须常思、勤练、善休
    据《世界体育参考》报道，日本一位教授对二百多例人脑进行研究的结果表明，积极思考的脑力劳动者，老年期大脑萎缩的现象比体力劳动者少，说明积极用脑的人可延缓大脑的衰退。许多学者认为，勤动脑常思考是提高人脑思考力、记忆力的良方。
    据介绍，采取以下锻炼方法，可以使脑子保持高效率：一是每当紧张思考一小时后，起来活动四肢或在原地舒展上肢下肢和腰背；二是紧张思考两小时后，应当到室外做几节深呼吸；三是根据大脑的左半球主管思考并支配右手活动原理，休息时应有意识地使左手或左侧的身体多活动，使右脑活动起来，而使左半球大脑得到充分的休息。
    新式轮椅车
    联邦德国最近设计制造了一种可以上下台阶的新式电动轮椅车，为残废人参加各种活动提供了方便。 传真照片（新华社发）（照片）
〖-ZW/正文〗
