〖ZQ/总期〗9590〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗技艺不凡的小个选手〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记我军女篮新秀赵蕊和韩君〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张卫民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在北京国际女篮邀请赛中，八一队的12号赵蕊和6号韩君，个子虽然不高，却能经常突破对手的防御得分，给人们留下很好的印象。
    二十一岁的赵蕊，身高一米七二，是助攻后卫。她十五岁时被空军青年篮球队选中，在方绮伟教练的指导下，刻苦训练，逐渐练出了双手中远距离投篮的技艺。有人对她说这是五十年代的打法，劝她改变。但小赵却认为，每个人都可以有自己的特点，双手投篮力量大，投得远。在冬训中，每天训练结束后，她还坚持一百次的远投练习。一分耕耘一分收获，1982年赵蕊作为中国青年队的主力，参加第七届亚洲青年女篮锦标赛，和南朝鲜队比赛最后五十秒时，双方打成平局。在这关键的时刻，赵蕊一记远投命中，为中国队的胜利奠定了基础。
    六号韩君是一位性格内向的哈尔滨姑娘，今年二十一岁，也是助攻后卫，身高一米七五。十三岁的时候，八一女篮的武心慈教练挑中了她。韩君的身体素质不算好，可是她肯踏踏实实地训练，终于成为全队的核心队员。艰苦训练之余，繁忙的比赛间隙，她都用来学习英语。文化素质的提高，促进了她的观察、判断能力。当她入党、立功、被选为全国青联第六届委员之后，能清醒地看到自己的不足。有时一场球没打好，因为她是核心队员，同伴们的埋怨，常常冲着她来。她有时也感到委屈，但想得更多的是，这说明自己的作风和技术还不过硬，大家对我要求高一点是应该的。 张卫民
    赵蕊
    韩君
    第二十三届奥运会会徽
〖-ZW/正文〗
