〖ZQ/总期〗9590〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师由单车单炮抓起〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗练核（化）条件下的战斗技能〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汤奋/金炎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗部队新闻集锦〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 4月2日，福州军区某师进行第一阶段核（化）条件下基础训练的抽测，考核了步兵团、炮团和师的后勤分队共十六项课目，成绩均在良好以上。这是这个师把核（化）条件下训练贯穿基础训练全过程，行行学核（化）理论知识，人人练核（化）条件下作战本领所取得的成果。
    这个师按照核（化）条件下作战的要求，把步、坦、炮、后勤等各分队的基础训练课目，都置于核（化）条件下进行。为搞好这一训练，他们首先为每个连队培训了一至两名骨干，并下发了教材、器材二千多件，维修器材一千三百多件。各分队还普遍成立了外军研究小组和核（化）条件下训练指导小组。干部战士较系统地学习了核（化）武器的种类、技术性能、战术原则等，使核（化）条件下的训练搞得扎扎实实。
    这个师还注意提高干部战士在核（化）条件下作战的技能。部队从单兵、单炮、单车、单台的训练到干部训练、分队战术训练和后勤训练，都注意探讨核（化）条件下的战法，收到较好的效果。目前全师各类人员均能穿戴防护器材完成各种战术动作。3月8日，军检查验收这个师第一阶段基础训练的情况，临时指定某团四个连队在核（化）背景下穿戴防护器材进行实弹射击，结果，三个连队获优秀、一个连队获良好。（汤奋、金炎）
〖-ZW/正文〗
