〖ZQ/总期〗9590〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏瑙事件〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑红路〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗历史知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏瑙城堡，是奥地利首都维也纳的一个犹太人转运站。9月28日，两个阿拉伯枪手在奥地利边境拦截了一列运送苏联犹太人的火车，他们扣了五名犹太人和一名奥地利海关官员作为人质，要求奥地利关闭苏瑙转运站。奥地利总理同意了这一要求，并放走了枪手。
    事件发生后，立即在以色列掀起了轩然大波，到处举行游行、集会和请愿，报纸上本来就不多的有关埃、叙加紧备战的消息也被苏瑙事件所淹没。以色列军、政和情报首脑也全神贯注于此事。以色列的一个部长后来说：在那个星期，你会认为以色列的前线不是在苏伊士而是在多瑙河。
    正当以色列为苏瑙事件忙作一团时，埃、叙则不失时机地散布，埃、叙担心以色列会因苏瑙事件进行报复性袭击，为防患于未然，只好备战。直至战争爆发前一天，埃及《金字塔报》还以头条报道：埃及准备防御以色列为苏瑙事件进行报复。以色列虽然在战争爆发前，已多少得到了埃、叙加紧备战的情报，但却没有做出正确的判断。当埃、叙利用苏瑙事件解释自己的备战行动时，以色列许多人对此深信不疑，连以色列外交部长埃班也告诉基辛格，阿拉伯的行动是“防御性的”。
    10月6日下午，当埃、叙对以色列实施突然袭击时，以色列才完全从苏瑙事件中解脱出来，但已为时过晚了。（郑红路辑）
〖-ZW/正文〗
