〖ZQ/总期〗9590〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗万变不离其宗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗本报国际述评〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗国际述评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “手执屠刀，口念弥陀”。这是人们对越南当局所作所为的生动概括。最近，越南小霸又作了一番表演，使世人大开眼界，它的真面目也因此而暴露无遗。
    上月中旬，越南外长阮基石出访印度尼西亚和澳大利亚。他每到一地，便大谈越南在柬埔寨问题上要“采取比较现实的新方针”，表示愿意通过谈判、对话，“和平”解决柬埔寨问题。阮基石装得温文尔雅，通情达理，给人一种假象，似乎越南在柬埔寨问题的立场已有了“松动”。
    然而，当阮基石回国不到两天，侵柬越军便出动苏制坦克大炮入侵泰国四色菊府坤汉县，深入泰国领土达五至十二公里。与此同时，越军也加剧对我国边境地区的军事挑衅，打死打伤我边民，破坏我边民的春耕生产。这一切，人们不禁发问：越南当局到底是为了什么？
    从表面来看，越南的这种做法似乎令人难以理解，但如果透过现象，也就不难发现，这种矛盾的现象正是从不同的侧面反映了事物的本质：无论外交攻势也好，军事挑衅也好，目的只有一个，就是要转移人们对越军进攻柬埔寨爱国武装力量的视线，威胁恫吓东盟国家，以便它继续赖在柬埔寨不走，在印支地区称王称霸。阮基石出访时的甜言蜜语，搞的是政治欺骗。可是，当他的这一招失灵之后，越南当局就杀气腾腾，用大炮来谋求在外交上所得不到的东西了。河内的这种“特技表演”，并不是自今日始，而是它多年来袭用的拿手好戏。
    不过，从这几年来的情况看，河内的这种并不高明的手法，似乎收效不大，而且日益濒于破产。首先，柬埔寨人民不会同意让侵略者赖在自己的国土上胡作非为；其次，东盟国家和世界爱好和平的人民也不可能坐视越南小霸在东南亚地区横行霸道；再说，越南人民也决不甘心长期忍受河内当局对外穷兵黩武带来的灾祸。人心不可侮。正因为如此，尽管河内当局诡计多端，花样翻新，但阴谋仍然不能得逞。
    就越南这次的丑恶表演而言，也是失败得很惨的。阮基石出访处处碰壁，竟然在泰国装病，拒不同泰国外长会谈，已经使越南在外交上处于一种尴尬的地位，而当越军对泰国发动入侵之后，更是遭到严厉还击，伤亡惨重。据报载，在这次历时十三天的战斗中，越军被击毙二百多名，三十多人受伤，四十多人被俘，最后还是全部被逐出泰国边境。真是偷鸡不着蚀把米。在中越边境向我方挑衅的越军，也尝到了我边防部队强大炮火的滋味，狼狈不堪。
    事实告诉我们：越南当局无论念“和平”经也好，大打出手也好，但是万变不离其宗，都是为了实现其地区霸权主义。只要它一天不放弃侵略扩张的政策，我们就不能不保持高度的警惕！
〖-ZW/正文〗
