〖ZQ/总期〗9590〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗视名利淡如水 看事业重如山〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗教授黄翠芬不遗余力培养中青知识分子〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗她打破科研的传统做法，成批培养人才，短时间内取得了多项科研成果〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张鸿懋聂中林程勇〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进人物/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 军事医学科学院分子遗传学研究室主任、教授黄翠芬，打破科研上一些传统习惯，由带一个人到帮一批人，三年来建立了二十三项新技术，取得十项科研成果。4月12日，军事医学科学院党委作出决定，号召广大科技人员向黄翠芬学习。
    黄翠芬是移居美国的华侨后裔，1949年毕业于美国康奈尔大学，获得硕士学位，1950年与丈夫周廷冲教授返回祖国，在教学、科研上作出了一定的贡献。1979年下半年，黄翠芬接受了领导筹建分子遗传工程研究室的任务。她想：遗传工程是七十年代初期兴起的一门新科学，在这方面我们和发达国家的距离拉大了，要赶上和超过他们，快出人才，快出成果，我们这一代人就得有所牺牲。她总结了国内外培养人才的经验教训，决定打破以往那种在实验室里，自己包揽一个项目的“师傅带徒弟”的传统习惯，把力气下到培养大批中青人才上。开始组建研究室时，她在领导的支持下，把三十多人安排到中国科学院等有关单位学习，有的还送到国外进修，自己却带着两三个人搞筹建工作；1980年下半年，科研上马后，她尽量多承担研究室的科研事务、组织协调等工作，让中青科技人员集中精力搞科研。一次，国防科委某研究所请副研究员马贤凯做学术报告，可他攻关的项目正处在紧张阶段，一时不好脱身，黄翠芬说：“你继续搞试验，我去讲。”她连续四天翻阅了十多万字的资料，写了一万多字的讲稿，报告后受到著名科学家钱学森的好评。
    黄翠芬花力气进行科研组织工作，却不脱离第一线；既给中青科技人员“压担子”，又帮助他们挑担子。研究每个科研项目，她都和大家一起讨论，并提供新资料；攻克重大难关，她都参加。在运用遗传工程技术，研究乙型肝炎病毒基因的一个项目时，她查阅了三十多篇文献，抄写了上万字的目录和摘要，复印了外国最新资料二十多篇，交给了有关人员。李安丽是1977年吉林大学毕业的短学制大学生，黄翠芬象对待其他科技人员一样，给她出科研题目，帮她修改论文。如今，这个研究室四十岁以上的中年人大都成为研究上的骨干，三十岁以上的年轻人都能独立工作。
    对于达到一定水平的科技人员，该提升的，黄翠芬就努力做好这方面的工作。实习研究员黄培堂、王光荣等，有成果、有论文，达到了助理研究员水平。黄翠芬便找有关部门和领导认真反映情况，争取使他们通过答辩，及时晋升。三年来，黄翠芬培养了一批人才，协助他们搞出的十项科研成果，其中两项是国内首次成功，八项获得全军科技成果奖。同志们赞叹地说：“每项新技术，每项成果，都渗有黄教授的心血，可她不让署自己的名字，就连在‘黄教授指导下’的字样都不让写，真是视名利淡如水，看事业重如山啊！”（本报通讯员 张鸿懋 本报记者 聂中林）
    图为黄翠芬在指导实习研究员李安丽做实验。 程勇摄
〖-ZW/正文〗
