〖ZQ/总期〗9590〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗张爱萍在中国核学会代表大会上说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗核科技要贯彻“保军转民”方针 把重点转到为经济建设服务上来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡孝汉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗核工业问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他说，二十多年来，我国形成了比较完整的核工业体系，取得了巨大成就。但是在一定程度上忽视了用核技术为经济建设服务的应用研究。近几年，广大核科技工作者在工业、农业、医学以及人民生活等领域应用核技术，取得了很大成绩。作为经济建设重点项目之一的我国第一个核电站――秦山核电站已经开始施工，在核技术为经济建设服务方面迈出了可喜的一步。核技术的应用，今后还要进一步扩大和加强。
    他说，应用核能，利益大，但一定要象以往一样注重安全防护工作。目前需要解决的一个问题是核燃料的后处理。我国已经具备了后处理能力，还要继续加强这方面的工作，为我国核技术的发展创造良好条件。人定胜天，核能威力大，但我们依靠科学技术能够驾驭它，使它安全地为人民造福。
    他还强调，我们还要向广大群众进行核能的和平利用的宣传教育，消除人们对核能的神秘感和恐惧感，使广大群众了解应用核技术的重要意义。
    中国核学会第二次全国代表大会今天在北京召开。会议的中心议题是：把广大核科技工作者团结和组织起来，迎接新的技术革命的挑战，为核科学技术的发展和核技术为经济建设服务多作贡献。
〖-ZW/正文〗
