〖ZQ/总期〗9590〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军校群星〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宫俊全彭质文朱恒寿〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校群星〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军校人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    姜绍信
    装甲兵技术学院电气教研室讲师。他一边教学，一面搞科研，在室领导和同志们的支持下，自1977年以来完成了胶体蓄电池、快速充电机、蓄电池低温储存、蓄电池保护器四项科研项目，其中后两项已通过了总参装甲兵部的技术鉴定。他写的十三万字的《快速充电》一书最近将出版。由于他的工作成绩显著，多次受到上级的表扬。（宫俊全）
    马玉卿
    西安政治学校副师职研究员。他勤奋学习，刻苦钻研，近年来出版了《毛泽东思想的形成和发展》、《红军在长征中的七次会师》、等八本书，共计二百万字。有的书在军内外大量印发，有的被地方大专院校用于教学。马玉卿在完成教学和理论研究工作任务的同时，自1981年以来，先后为陕西省、西安市党政机关、企事业单位、全国的一些大专院校等五十二个单位讲课、作报告，听众达四万多人，受到了来自社会各方面的赞扬。（彭质文）
    冯玉涵
    炮兵导弹学校教务科参谋，曾担任过“红箭―7”反坦克导弹教研室教员。他只有高中文化程度，但刻苦自学无线电技术、机械原理和设计原理等科学知识，成为熟悉业务的称职教员。在领导和同志们的大力支持和协助下，他五年来连续攻克了四个较大的革新项目，其中有两项获国防科技三等奖，荣立二等功一次，被评为优秀共产党员和优秀教员。（宣传科供稿）
    邱礼敬
    海军水面舰艇学校实验兵。他保管海图二万四千多份、航海资料一万三千七百余册、航海仪器近三百件，样样完整无缺，件件保养如新。教员每天上课需要的资料用具，学员每次出海实习需要的海图、仪器，他总是早早地就准备好，不用别人操半点心。他还跟班听课，和学员一起出海实习，不断提高自己的理论水平和工作能力。他对自己掌管的资料仪器能熟练使用，随口回答问题。邱礼敬入伍四年多来，年年被评为先进战士，去年入了党。（朱恒寿）
〖-ZW/正文〗
