〖ZQ/总期〗9590〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国务院指示各级领导〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗采取措施稳定和发展生猪生产〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗农业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月12日电 国务院最近就稳定和发展生猪生产问题发出的指示指出，稳定和发展生猪生产是关系全局的大问题，必须引起各级领导的重视。
    指示说，党的十一届三中全会以来，农村经济全面发展，生猪生产增加，肉食供应比较充足。1979年到1982年四年猪肉总产量增加九十五亿三千万斤。1983年生猪出栏头数和猪肉总产量都比上年增加，但是年末生猪存栏数比上年减少，特别是母猪减少较多。如果不采取有力措施，生猪生产有可能下降。
    国务院的指示指出，全国粮食连年丰收，生猪生产反而出现下降趋势，主要原因是，农村实行联产承包责任制后，许多情况发生变化，而发展养猪的有些工作没有跟上去。
    指示对稳定和发展生猪生产提出了五项措施：一是加强对生猪生产的指导。二是坚持派购政策和奖售政策。三是积极扶持专业户养猪。四是大力发展饲料工业。五是切实安排好猪肉市场。
    指示说，生猪是活口商品，经营上政策性和技术性都很强，要整顿基层食品站，改善企业经营管理。要加强思想政治工作，打击经济犯罪活动，堵塞各种漏洞，消灭经营性亏损。
〖-ZW/正文〗
