〖ZQ/总期〗9590〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗锻炼军人体魄的重要措施〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗短评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    施行《国家体育锻炼标准》，是国家的一项体育制度，也是建设现代化、正规化的革命军队的重要措施。我军各部队、机关、院校都应当充分重视施行《国家体育锻炼标准》这项工作。
    新的《国家体育锻炼标准》比过去的更科学、更合理，经过部分单位试行，证明适合部队的实际。开展这个活动，将会对锻炼军人体魄起到巨大作用。
    强健的体质，是一个合格的现代革命军人必不可少的条件。我军干部战士的体质，不仅要适应和平时期的训练和各项工作任务的需要，而且要着眼于战时，能够在严酷的条件下顽强战斗，面对意想不到的艰苦环境，坚韧不拔地夺取胜利。和平时期如何检验一个军人、一支部队的体质能否经得起战争考验？施行《国家体育锻炼标准》就是检验的办法之一。这是增强我军指战员体质的有效手段，决不是可搞可不搞的软任务，而是必须做好的重要工作。
    开展体育活动关系我军干部战士的体魄，关系战斗力的提高，看军队体育工作成绩的大小，首先要看体育活动在基层开展得好坏。推广《国家体育锻炼标准》，使它在每个连队、每艘军舰、每个机场、每个机关、每所院校得到落实，是我军各级领导和体育工作的重要任务。我们热烈地希望基层连队通过体育锻炼和其他训练，把我们的战士都培养成为一个个坚强勇猛的“小老虎”。
〖-ZW/正文〗
