〖ZQ/总期〗9590〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗扯皮五年 五天干完〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗包兰公路银北段栽上了树〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗绿化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    宁夏回族自治区党委书记李学智在整党中认真解决一些单位工作中的扯皮问题，使五年不能绿化的包兰公路银北段五天就栽上了树。
    银北段全长九十七公里，其中有六十七公里路旁无树。党的十一届三中全会以来，自治区党委每年都把绿化这条公路作为重点。可是在实际工作中，交通部门强调没钱、没劳力，想推给地方去干；地方认为，公路边的树，权、利都是交通部门的，白干不行，以致这段公路的绿化一直是纸上谈兵。今年3月上旬，李学智到银川至石嘴山沿线作了调查，并把交通厅和有关部门的负责人找来开会研究，决定由交通厅出钱购买树苗，地方组织义务劳动植树，交通厅和地方签订管护合同。4月4日这天，李学智和自治区党、政、军机关以及有关单位的领导干部同四万多农民、学生、解放军指战员，在银北段沿线植树八万多棵，没有树的地段大部分植上了树。拖了五年的事情，他们五天就干完了。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
