〖ZQ/总期〗9590〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军委和总部领导同志观看南京军区业余演出队独幕剧〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗杨尚昆同志对这些轻便易行、反映部队现实生活的小戏表示赞扬〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄国柱/麦辛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报4月12日讯 今天晚上，南京军区业余演出队向中央军委和总部领导同志汇报演出了四出独幕剧。杨尚昆、余秋里、洪学智、王平、徐信、甘渭汉和北京军区司令员秦基伟等同志，同一千五百多名干部战士一起观看了演出。
    今晚演出的剧目是：《将军志》、《房子的故事》、《人间重晚晴》、《公差兵》。全场观众为演员们别开生面、妙趣横生的演出所吸引，不时爆发出笑声和掌声。不少同志说，他们的剧目，短小精悍、生动活泼，具有浓郁的生活气息和强烈的战斗性，反映了我军在革命化、现代化、正规化建设前进中的一些矛盾，表现了部队指战员在改革教育训练、纠正不正之风、建设社会主义精神文明等方面的崭新风貌，塑造了一个个真实感人的当代革命军人的舞台形象。长期以来，南京军区在业余演出活动中很重视小戏这种形式，六十年代初期的《烧煤问题》、《一百个放心》等剧目，就曾在首都博得了好评。党的十一届三中全会之后的《酒香人不醉》、《连长和他的妻子》等剧目，在全军业余文艺调演中获得了奖励。这次前来汇报演出的小戏，仍然保持独特的风格和较高的水平。
    军委常务副主席杨尚昆看完之后十分高兴，对这些轻便易行，丰富多采，能反映部队现实生活，推动各项改革进行的节目，连声赞扬说：很好，很好。
    演出结束后，杨尚昆、余秋里等同志接见了演出队全体同志并和他们合影。（黄国柱、麦辛）
〖-ZW/正文〗
