〖ZQ/总期〗9590〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中纪委等单位要求对经营粮食化肥等企业〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗抓好帐务检查 打击经济犯罪〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗经济管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月12日电 中纪委、审计署、财政部、商业部今晚联合召开电话会议，要求各地立即行动起来，把经营粮食、食品、石油、化肥企业的帐务检查工作切实抓紧抓好，打击这些领域中的犯罪活动和违法乱纪行为。
    商业部副部长姜习在讲话中指出，迄今为止，商业、供销、粮食等系统的经济犯罪、违法乱纪活动仍未制止，打击这些领域中的经济犯罪和违法乱纪行为的斗争，不是差不多了，是差得很多。从已经揭露的大案要案来看，经营粮食、食品、石油、化肥的县级单位和基层企业问题尤为突出。他要求对这些单位一个一个地进行检查。对在帐务检查中发现的问题，要本着边检查边处理的原则，件件有着落，不能光检查不处理。凡是采取非法手段取得的收入，都要严肃处理，不能让他们在经济上占半点便宜。对情节严重的，应追究企业领导人和有关人员的责任，直至依法惩处。
〖-ZW/正文〗
