〖ZQ/总期〗9590〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗除暮气 破保守 思创新 添干劲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区司令部边整边改推动训练改革〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谭道博/熊中民〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 济南军区司令部在整党中，破除保守思想，发扬创新精神，推动了训练改革。他们支持某军建立合同战术训练协作区，并在军区范围内相继建立了四个合同训练协作区，就是其中一例。
    济南军区司令部的同志回顾近几年机关和部队的训练工作，认真思考一个问题：为什么我们的训练工作“稳当有余，创新不足”？他们剖析了两个事例。
    第一件事：某部班长朱继武探索用四○火箭筒打敌武装直升飞机的经验宣传以后，一些军事院校和部队的同志纷纷前来学习、探讨，而司令部有关业务部门却只满足于当“裁判”，缺乏认真研究，没有满腔热情地给改革者以必要的支持和帮助。
    第二件事：早在1981年，军区有关部门就提出“部队训练以战术训练为中心”的训练改革课题，并召开现场会。但由于上级一直未表示肯定，司令部和业务部门也就动摇了决心，一个训练指导思想上的重要改革课题就无声无息地拖了下去。结果去年上级提出了“以合同战役战术训练为中心”的训练指导思想，才引起重视，白白地失去了两年的时间。
    这两件事使司令部的同志深深感到，不破除因循守旧思想，不树立勇于开拓的精神，就不能在军事训练上改革创新，也就不能开创出新局面。同志们围绕这个问题，开展批评与自我批评，认真总结经验教训。司令部领导同志要求各业务部门同志，边整边改，把改革创新精神贯穿到各项军事工作中去，积极推动机关和部队的训练改革。军训部3月5日接到某军改革单一兵种训练，以地域为主，组建合同训练协作区的情况通报后，迅速组织人员前去进行科学论证。然后对这项改革给予了热情支持，几天之内就向所属各部队作了宣扬推广。很快，又有四个合同训练协作区相继建立。同时，军区司令部还研究了在沿海地区再组建新的协作区，并逐步发展海、空军参加的多兵种、军种协作区的规划。目前，司令部改革创新的气氛很浓，同志们说：整党整掉了暮气，整掉了保守思想，整出了改革创新的热情和干劲。（谭道博、熊中民）
〖-ZW/正文〗
