〖ZQ/总期〗9590〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗摆正着眼点〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗编后〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抓典型是为了以点带面推动工作，还是为了装潢门面得彩？这个问题说起来很清楚，但是真正做起来有的同志就不那么清楚了。六连这个先进典型掉了下来，再一次说明抓典型的着眼点必须正确。
    象六连这样的先进典型，如果领导机关指导思想端正，实事求是地看待他们的工作，及时帮助他们在赞扬声中找不足，发现问题不护短，认真地加以解决，经过连队自身的努力，是可以在原有基础上不断巩固发展的。一旦指导思想偏了，把典型当成了自己的“门面”，做法就不同了：往往“睁着眼睛看成绩，眯着眼睛看问题”。甚至有问题也不当作问题；明明是薄弱环节也要护，批评也只是装装样子，“厉害在嘴上”。这样抓的结果，先进典型怎么可能保持先进而不掉下来呢？已有事实可以为证了。
    抓典型要做扎实工作，决不能装“门面”，做表面文章。
    六连的教训对大家都是有用的。
〖-ZW/正文〗
