〖ZQ/总期〗9590〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兴奋剂检查的由来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗竞技场背后的斗争〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗为人〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1975年，在法国格伦波市举行的一场足球赛中，十八岁的后卫夸德里象一架力量无穷的机器，满场飞奔，大显威风。后来，奔跑中的夸德里突然两腿一软倒在草地上，在送往医院抢救途中死去。验尸结果表明，他死于兴奋剂。兴奋剂最早出现在十六世纪赛马比赛中，到本世纪六十年代达到高峰。服用兴奋剂等于超支体力和精力，赛后药力消失，即陷入疲劳不堪的境地。机体潜力过度消耗的结果，重者丧失生命，轻者留下慢性后遗症，如导致肝功能紊乱。青少年会出现身体不再长高的情况，女运动员出现声音变粗、长胡子等男性化现象。
    1968年墨西哥奥运会上正式对兴奋剂进行了管制。以后大型体育竞赛，都要对运动员作兴奋剂检查。1972年慕尼黑奥运会上查出有十二名运动员服用兴奋剂，被取消名次。1981年国际田联宣布：美国铁饼选手普拉克内特创造71.20米的男子铁饼世界纪录无效，原因是他参加比赛前服用了兴奋剂。兴奋剂事件在苏联也时有发生。1978年欧洲田联取消五名服用兴奋剂运动员终身参加田径比赛权利，其中四名是苏联选手。国际奥委会1974年公布的兴奋剂名单包括了五类三十一种，加上它们衍生的有关化合物，已有上百种。今年2月举行的第十四届冬季奥运会，设立了七个兴奋剂检查站，检验人员在比赛结束后，立即对获前四名的运动员进行现场取样，进行十二种化验。但是，随着检查手段的发展提高，各种逃避检测的方法也应运而生。一位国际体育医药协会的官员曾经大声疾呼：兴奋剂检查简直是“运动中的最大骗局”。可以预料，在本届奥运会上，对兴奋剂限制与反限制的斗争也将会是相当尖锐的。 为人
〖-ZW/正文〗
