〖ZQ/总期〗16460〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春节，到边海防哨所来看你〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵洪亮/孙志龙/李登龙/牟国云/蔡年迟/王兵/李志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防官兵生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    温岭雷公山女民兵哨所
    大红灯笼映巾帼
    本报讯赵洪亮、特约通讯员孙志龙报道：1月28日，沐浴着新一天的灿烂阳光，驻守浙江东南沿海雷公山哨所的9名女民兵百倍警惕地守护在祖国的东大门。
    位于浙江省温岭市石塘镇的雷公山哨所，扼守南北海上航道，是祖国大陆每天最早迎来日出的民兵哨所，素有“东海第一哨”之称。设立哨所13年，担负观察执勤任务的女民兵们换了一茬又一茬，但姑娘们始终心系哨所、热爱祖国海防事业。春节期间执勤，上岗姑娘们打扮的尤其漂亮，成为边防哨所一道特别亮丽的风景。这天上午时近8时，
    笔者在哨所看到，哨塔的四周挂起了9只大红的灯笼，在门楼顶上“海防民兵心系祖国”的大红横幅映衬下，新贴的春联“固海防兵民齐心协力，守哨卡巾帼不让须眉”格外引人注目。整理佩戴好装束的姑娘们，即将换岗上哨。第三任哨长王海燕告诉笔者：“哨所就是我们的家，为了完成好祖国交给的观察执勤任务，我们愿意奉献青春年华。”
    帕米尔高原托克满苏民兵哨所
    雪人雪马雪哨所
    本报讯李登龙、特约通讯员牟国云报道：1月28日，帕米尔高原雪花纷飞，寒风刺骨。位于祖国最西端，矗立在雪山峡谷中海拔4300米的托克满苏民兵哨所银装素裹，格外壮观。在专武干部梅泉的带领下，7名塔吉克族民兵正骑着战马沿着边界巡逻。
    走在队伍最前面的民兵哈斯木，是年龄最大、兵龄最长的老兵。20多年来，他一直守护着帕米尔高原，对这里的每一座雪山冰川了如指掌。一路上，
    大家相互拉着手牵着马，踏着厚厚的积雪一步步艰难地行进。每个人的眉毛上都结满霜花，双眼被寒风吹得泪流不止。梅泉一边为大家鼓劲，一边警惕地巡视四周。每到一个巡逻点，大家都要在雪地里潜伏观察。返回哨所时，笔者看到，巡逻队员和战马浑身披满雪花，与白雪覆盖的哨所相映成趣，队员们个个英气勃发。梅泉告诉笔者，在巡逻点上往返一次需要近7个小时，巡防执勤的专武干部和民兵都是在哨所和边防线上过除夕、迎佳节。
    西沙永兴岛
    碧波海天唱祝福
    本报讯蔡年迟报道：大红灯笼高高挂，祝福歌声满海疆。1月28日上午，南中国海的西沙永兴岛热闹非凡，岛上民兵组织的迎春文艺晚会正在举行。
    踏着绵绵细沙上岛，一幅巨型横幅展现在眼前――大海碧波海天长云同祝华夏接好运，南方暖风北方香雪共庆神州迎新春。在镌刻着“中国永兴岛”鲜红大字的主权碑附近，人们搭建起了简易的演出舞台，4
    只印有“祖国万岁”字样的大红灯笼迎风招展。身穿民族盛装和演出华服的青年民兵，在优美的乐器伴奏下载歌载舞，甜美的祝福歌声追波逐浪洋溢在广袤的海疆。青年民兵李锐唱完一曲，兴致不减，在众人的欢呼声和掌声中，他又挥毫泼墨即席写下一副对联：持钢枪伴国旗显男儿赤胆忠心，守西沙卫国门为华夏千秋功业。这台晚会的组织者、青年民兵张德胜兴奋地对笔者说：永兴岛虽小，但同样和祖国心连心，我们祝福祖国繁荣富强，国泰民安，
    祝愿人民新春快乐，万事如意！
    黑河车地营子村女民兵哨所
    北疆寒地点点红
    本报讯王兵、特约通讯员李志报道：吃完阖家团聚饭，安排好节日家人生活，黑龙江省黑河市车地营子村哨所的民兵哨长别秀珍、民兵李桂凤便开始了春节期间的站岗执勤。
    这个哨所始建于60年代初期，是黑龙江畔视野最宽阔、观察角度最大的观察哨。登上哨塔，黑龙江两岸的景色尽收眼底。哨所面对的江面窄小，曾是偷渡走私、内潜外逃的多发地段。这个民兵哨所的存在，
    有效地威慑了不法分子。40岁的别秀珍在这个哨所站岗执勤已达22年之久，每年的除夕夜，她都是在哨所度过的。她自豪地说：“当边防民兵是一件无尚荣耀的工作，我愿意一辈子为祖国守岁！”1月28日下午4时，笔者登上哨所时天色已黑，室外温度降至零下30摄氏度，哨所执勤表上排满了女民兵们的名字。笔者晚上离去时，气温仍在下降，但远处的街市霓虹闪烁，近处的村庄红灯高挂，一派喜庆安宁的景象。
〖-ZW/正文〗
