〖ZQ/总期〗16460〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文化庙会热京城〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任忆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗神州处处春意闹〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗庆新春〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    悠久的历史孕育了现代的北京，生生不息的春节民俗活动就是现代对历史、子孙对祖先的最好传承。羊年京城民俗活动热闹非凡，无论是白云观里摸石猴、东岳庙中接五福，还是厂甸街上听吆喝、大观园内扮元妃，以及红螺寺下赏梅竹、莲花池畔冰上滑，遍布京城各区的文化庙会处处人气十足，喜气洋洋。一位姓章的女士带着孩子在地坛文化庙会上玩了一整天，
    她说：“春节是人民的节日，丰富多彩的春节群众文化活动，让我们找寻到传统民族文化那特有的感召力和归属感。”
    “流行民俗，就是流行民族自信”。
    走上北京街头，新编排的京城新秧歌京调秧歌、花绢秧歌、扇花秧歌、团扇秧歌、彩带秧歌、花棍秧歌一改昔日老秧歌的土俗面貌，
    变得高雅、时尚。大爷大妈们精神抖擞，穿上靓丽的民族时装，伴着京腔二胡，以优美的舞姿扭出街头，扭到巷尾，也扭进了人民大会堂。随着北京国际化进程的迅猛发展，充满异国风情的“洋庙会”也出现在京城，石景山游乐园“第三届北京迎春洋庙会”和朝阳公园“第二届北京朝阳喜迎春国际风情节”吸引了众多游客。这里的欧式园林、哥特式的灰姑娘城堡和搭建的外国城市大街遍布园中，一辆辆花车满载欢庆的人们穿梭其间，巴西热带雨林舞蹈团、英国野猫乐队、德国无痛乐队等国外演出团体的精彩表演此起彼伏，国际食街上德国烤猪、土耳其烤肉等各色美食香气扑鼻，洋文化正以多种形式装点着我们的传统佳节。
    走出红红火火的庙会，北京的文化馆、文化站、文化室也是热闹异常。据了解，京城上下20余家公共图书馆、10多个文化馆、300多个文体活动中心、文化站、2000多个社区文化室、农村科技大院在春节期间照常开放。到图书馆里充充电、听听专家们的讲座，到文化馆里和票友切磋切磋，学学琴棋书画，或者到文体中心舒活舒活筋骨，唱唱卡拉OK，京城远郊区县的人们还有送上门的大戏看，真是好不乐哉。
〖-ZW/正文〗
