〖ZQ/总期〗16460〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吉安市春节送大礼特困户喜圆新房梦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张长根/肖辉迤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗神州处处春意闹〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗扶贫工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社南昌2月2日电（张长根、肖辉迤）夫妻双残的特困户刘林英怎么也没有想到，羊年一开头就收到了江西省吉安市政府的厚礼――一套廉价的解困房。拿到新房钥匙时，
    他激动得热泪盈眶，逢人便说：“是党圆了我的安居梦。”而与刘林英一样，收到市里春节大礼，住上廉价房、廉租房的特困户、无房户首批共有100户。
    吉安市民政部门介绍，市委、市政府在加快吉安经济崛起的同时，始终不忘困难群众的生产生活，急人民所急，想人民所想，大兴爱民利民之举。去年，全市通过市场运作、土地置换等办法筹资近千万元，在市区中心建设光明解困住宅小区，启动了特困居民解困房工程，并将它纳入市里
    2002年要办的20件大事行列，由市委主要领导亲自负责，高位推动。整个解困房工程分三期建设，第二期
    200套特困房于今年国庆节前交付使用，第三期200套力争2004年春节前竣工。此项工程的展开，将能先后让中心城区500户人均收入在低保线以下、家属人均住宅面积4平方米以下的残疾人、孤寡老人、丧失劳动能力的困难群体及夫妻双方失业的居民喜圆新房梦。
    目前，第一批100套光明小区解困房已在羊年来临之际竣工投入使用。整个小区按“低困房标准不低，高标准价格不高”的原则建设，室内合理设计，水电、煤气、闭路电视一应俱全；室外道路硬化、环境美化、亮化配套跟进，让节前喜迁新居的特困户乐得合不拢嘴。特困户李国良还特意为市里写来大红感谢信：“做梦也没想到，又穷又残的咱也能住上崭新的楼房，党的温暖让我们生活的信心倍增！”
〖-ZW/正文〗
