〖ZQ/总期〗16460〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席向布什总统致慰问电〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    代表中国政府和人民就美航天飞机失事向布什总统、美国政府和人民表示深切慰问，对遇难者表示沉痛哀悼；表示相信人类探索宇宙科学的努力不会因此挫折而受影响，一定会继续取得进展
    江主席还致电以色列总统，就以一宇航员在美航天飞机失事时遇难表示哀悼 2
    新华社北京2月2日电中国国家主席江泽民2日就美国“哥伦比亚”号航天飞机失事向美国总统布什致慰问电。
    江泽民在慰问电中说，我悲痛地获悉“哥伦比亚”号航天飞机失事，机上宇航员不幸遇难。我谨代表中国政府和人民，向你、美国政府和美国人民表示深切慰问，对遇难者表示沉痛哀悼。相信人类探索宇宙科学的努力不会因此挫折而受影响，一定会继续取得进展。
    同日，江泽民还致电以色列总统卡察夫，就一名以色列宇航员在“哥伦比亚”号航天飞机失事时遇难表示哀悼。RW：江泽民；慰问
〖-ZW/正文〗
