〖ZQ/总期〗16460〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给“雷锋叔叔”电话拜年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许学清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系；军人素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    给“雷锋叔叔”电话拜年
    ●许学清
    “‘雷锋叔叔’，我因患重感冒今年春节不能到你们那儿去，我就用电话给你们拜年了……”打电话的这位维吾尔族少年叫赛买提・卡得尔，是距哈密市40多公里外一个学校的小学生。
    赛买提・卡得尔一番情真意切的话语，引起了笔者的兴趣。于是，通过电话采访了解到，被赛买提・卡得尔称为“雷锋叔叔”的哈密市人武部干部、职工，为给赛买提・卡得尔带来第二次光明所做的一件件暖心事。
    两年前，12岁的赛买提・卡得尔因患眼疾没有及时治疗，造成失明并失学。哈密市人武部政委董月亮在扶贫活动中了解到这一情况后，第二天便带他到哈密几家医院进行检查诊断，得知赛买提・卡得尔有希望通过治疗恢复视力。回到人武部，董政委和部长朱正立即召集干部、职工开会，动员大家想方设法为赛买提・卡得尔治病提供帮助。大家纷纷伸出援助之手，为赛买提・卡得尔捐助4000多元治疗费。为使赛买提・卡得尔早日复明，董政委、朱部长把赛买提・卡得尔送往条件较好的乌鲁木齐空军医院做手术。经过20多天的精心治疗，赛买提・卡得尔的病情得到了好转，视力逐步恢复。赛买提・卡得尔出院后，人武部官兵给他送去了书包和学费，帮助他尽快复学。
    为感谢人武部干部、职工给他带来第二次光明，重新回到学校的赛买提・卡得尔从此便把人武部干部、职工称为“雷锋叔叔”，并坚持每年春节到人武部拜年。
    （本报乌鲁木齐2月2日电）
〖-ZW/正文〗
