〖ZQ/总期〗16460〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“霓虹灯上”的哨兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张金玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗话小康谈使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “霓虹灯上”的哨兵
    ●本报记者张金玉
    今天是大年初二，记者来到素有东方明珠之称的上海市，在一个特殊岗位上采访了“霓虹灯上”的哨兵。
    说他们在“霓虹灯上”，是因为他们的哨位设在上海某大厦顶层。当年，这座大厦堪称大上海的标志性建筑。新中国成立之初，经上海市第一任市长陈毅元帅特批，空军某部对空台进驻该大厦。几十年来，这里对上海市民来说，始终是一个神秘的哨位。
    大厦顶尖高高耸立着两张渔网般的天线。对空台的机房里，节日值班的战士正忙碌着。人们也许并不知道，上海上空的银鹰之所以能够有序地来往飞行，正是从这里飞出的电波发挥着重要作用。
    节日里，老战士余建生又向记者聊起了那个霓虹灯闪烁的夜晚。那年的一天，电话铃声骤然响起，上级指挥所下达了“紧急开机”命令。那一刻，夜幕云雾中，一架银鹰因与地面指挥失去联系无法返航。骤起的云雾越积越厚，机上的油料越燃越少，年轻的飞行员额头上沁出汗珠，地面指挥员更是焦急万分。令人称奇的是，正是这个对空台紧急开机30秒钟，就将飞机与地面指挥员迅速沟通。当一串串指令变成电波穿云破雾，为险境中的飞行员及时提供准确回归的数据后，飞机安全着陆。
    担负空中引导重任的战士们长年坚守岗位，在商贾如云、宾客如潮的大厦内，他们“高高在上”，人们很少看到他们的身影航路引导外，还出色地保障重要包机、专机数百架次。数十年间，台里战士换了一茬又一茬，从没出过半点差错。为此，他们曾先后8次荣立集体二等功、三等功，连年受到上级通令嘉奖。
    今年春节，对空台同往年一样，从除夕就进入了等级战备。记者置身机房，只见官兵们手握话筒，头戴耳机，神情专注地完成着一个个重要操作。
    火红的朝阳跃出东海，记者随指导员张博来到大厦顶层。举目四望，上海外滩景色迷人，浦江两岸尽收眼底。张指导员一一指给记者看：当年门口悬挂“华人与狗不得入内”牌子的江畔公园，如今成了上海市民手持彩扇翩翩起舞的乐园；当年列强横行的黄浦江，如今船桅如林，成为上海飞速奔小康的黄金通道；当年曾是一片荒野的浦东，如今有了璀璨夺目的东方明珠塔和鳞次栉比的现代化建筑群；当年饱经沧桑的外滩，如今风筝高飞、海鸥翱翔……面对此情此景，张指导员禁不住感慨道：“一代代‘空中哨兵’在这里俯瞰大上海，见证着这里的发展。祖国改革开放以来发生的天翻地覆的变化，就是这样一天天真实地展现在我们眼前。国家奔小康，战士使命重啊！”
    我们回到机房，突然响起电话铃声，张指导员随手拿起了电话。原来，是一位十几年前从台里退伍回到广西的老兵打电话来拜年。寒暄过后，只听指导员回答说：“哦，你说苏州河两岸的平房？早就没啦，现在全上海光30层以上的楼房就有240多栋。全市人均住房面积已达到12.5平方米，人均年收入都在万元以上了……”张指导员刚放下电话，空军某基地政委刘绍亮前来给战士们拜年。他看到机房里繁忙的情景，慰问、勉励也是“快节奏”。
    任务紧张，无法交谈。记者只好翻开3名战士的学习笔记“采访”。张指导员指着机前的小黄告诉记者，黄春林是从浙江入伍的新战士，别看他长得白白净净，不爱多说话，读书可是很用功。果然，翻开小黄的读书随感，篇篇写得很有哲理，记者从中摘录了一段：“落实十六大精神，对我们战士来说，重要的就是为人民奔小康站好岗、放好哨。”
    台长雷建华笔下充满激情：“每当我隔窗观景，看到大上海一天天走向繁荣富强，作为共和国的军人，我就情不自禁地想唱‘我们的心情多么豪迈’。”
    一级士官朱伟刚在笔记中写道：“要把实践‘三个代表’化为导航兵的具体行动，必须忠实履行保卫祖国蓝天的使命！”
    看罢三位战士的笔记，张指导员自豪地说，这绝不是空泛表态，就在节前，他们成功地处理了一起特殊“空情”，维护了祖国领空的安全。
    今天，战士们除正常值勤外，空中没有任何特情。19时记者离开，心情和对空台的官兵们一样：祝福上海更加美好，祝愿祖国的明天更加辉煌！
    （本报上海2月2日电）
〖-ZW/正文〗
