〖ZQ/总期〗16460〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗过年不“醉”年节日忙充电〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵二双/戴永忠/何寿年/黄浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗预备役部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    过年不“醉”年节日忙充电
    唐山某预备役团休假官兵“每日汇报”
    本报讯赵二双、戴永忠报道：“报告值班首长，我已经安全到家，请放心。”1月27日晚20时许，唐山某预备役团一位休假干部按要求打电话到团值班室，向值班领导汇报了安全返乡情况。该团在节日期间实行休假官兵每日汇报制度，管理工作井然有序。
    春节长假期间，全团官兵离营在外休假人员增多。
    为避免管理工作出现“空挡”，团党委决定实行每日汇报制度，每天晚8时前都要向值班领导汇报当天情况，使休假官兵过年不“醉”年，节日期间不沉溺酒桌，拒绝非健康交往。大家反映，这种形式有利于增强纪律意识和自律意识，是团党委关心爱护官兵的一种体现。
    天津某预备役高炮团开设“节日夜校”
    本报讯何寿年、黄浩报道：1月27日晚20时20分，笔者在位于渤海湾边的天津某预备役高炮团看到：学习室内灯火通明，官兵们正在专心致志地听计算机专家讲授“计算机网络”课，课堂气氛非常活跃。这是该团春节期间为留队官兵开设文化夜校的镜头。
    该团吴文选政委谈到，春节长假为组织官兵学习科技文化提供了充裕的时间，同时也是加强官兵管理的一个重要时段。这个团利用节日期间每天晚上的时间，聘请相关专家来团队授课，受到留队官兵欢迎。大家普遍反映，节日文化夜校好！
〖-ZW/正文〗
