〖ZQ/总期〗16460〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱心随着通信线路延伸〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某通信总站官兵为困难群众送温暖〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈国全/谢军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念延安双拥运动60周年征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗双拥工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯陈国全、谢军报道：春节前夕，武汉市儿童社会福利院的孤残儿童于周和易杨，又收到了广州军区某通信总站长话连的“兵阿姨”为她们精心准备的新年礼物，她们还将被接到连队生活10多天，在“兵阿姨”的关怀下度过一个特殊的寒假和春节。
    这个通信总站所属单位分布在鄂、湘、赣三省的40多个县市，通信线路经过大别山革命老区和鄂西少数民族居住区，部队驻地附近有不少群众尚未脱贫，生活比较困难。群众的冷暖疾苦时刻牵动着官兵的心，他们经常深入到沿途群众家庭做好事、送温暖。在有着“将军乡”之称的革命老区麻城市乘马岗乡，官兵们与贫困学生开展“一帮一”扶贫助学活动，为面临辍学的近百名儿童捐款近10万元，赠送课桌椅50多套，购买图书两千多册。去年6月，该总站受领了鄂西地区光缆维护任务，部分单位进驻鄂西革命老区和少数民族居住区。通信线路延伸到哪里，他们就把党的温暖送到哪里。每到一地，官兵们首先走访慰问的就是驻地附近的学校和福利院，并联系建立双拥共建点。临近春节，官兵们准备了充足的过年物资，一一送到孤寡老人和有困难的学生手中，帮助他们过一个欢乐祥和的新春佳节。
〖-ZW/正文〗
