〖ZQ/总期〗16460〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国百姓关注美航天飞机失事〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗航空航天科技〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京2月2日电“太可惜了，咱们春节在家团聚，美国航天员却有家不能归了。”正在北京报摊卖报的杨继忠大爷手拿报纸叹息。
    正在阖家团聚、欢度春节的我国百姓，并没有忘记关注世界。他们陆续通过电视、广播、网络和报纸得知美国“哥伦比亚”号航天飞机失事、机上7名宇航员全部遇难后，表现出了极大的关注，并以不同的方式向遇难者表示哀悼。
    “哥伦比亚”号航天飞机失事后，新华通讯社、中央电视台等国内一些主要媒体对这一事件做了迅速报道。新华网、新浪、搜狐等网站都在显著位置迅速报道了此事。网友们都纷纷对牺牲的7位宇航员表示敬佩和惋惜。一位叫“地球生命”的网友发出这样的帖子：“探索太空是全人类的共同理想，是人类对未知世界的渴望。挫折和困难都不会阻挡住前进的步伐。让我们向为科学而献身的英雄们致以最崇高的敬意！”
    北京的中学老师何砚玲清晨从广播中得知美国航天飞机的灾难后，特地带着女儿来到中国科学技术馆。“1986年美国‘挑战者’号升空爆炸，那时妈妈刚刚当上教师。当时牺牲的宇航员中也有一位女教师，她的名字至今妈妈仍记得叫麦考利夫。”
    何砚玲领着女儿走到“中国古代科学技术展”展品“万户模型”前说：“科学探索的基石是用鲜血和生命砌成的，那些为科学献身的人是真正的英雄，所以我们更要珍惜科学的每一点进步。”
    正在上高中的王恺说：“平时功课太紧，好不容易盼来春节想轻松一下，没想到遇到这样悲壮的事情，今天心情一直轻松不起来，很难受。”据报道，这架失事的美国航天飞机上搭载有我国中学生设计的试验项目。
〖-ZW/正文〗
