〖ZQ/总期〗16460〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大年初一访“西电”机声隆隆加班忙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何天文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗神州处处春意闹〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗庆新春〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大年初一访“西电”机声隆隆加班忙
    据新华社贵阳2月2日电（记者何天文）羊年大年初一，贵州高原细雨纷飞，寒风刺骨。但在高山峡谷间的一个个“西电东送”项目施工现场，却处处彩旗飘飘，机声隆隆，一派火热景象。来自全国各地的数千名建设者以自己的辛劳和奉献精神，伴随滚滚的乌江和连绵的群山度过了羊年春节。
    循着机器的轰鸣声，记者走进贵州电建二公司安顺项目指挥部，项目经理王长友介绍说，二期工程首台30万千瓦机组即将并网发电，他们正在紧张地进行着设备试运行的工作，各机台、各环节已进入高度的“临战”状态。
    据他介绍，从1月29日起，来自全国14个省市区的20多个协作单位的专家、设计人员及工程技术人员，就纷纷入场进行机组发电前的各项准备，包括他们公司的职工在内，共有2000多名建设者在工地度过了除夕和春节。工地食堂为加班的职工准备了可口的年夜饭，并把饭菜送到每个岗位。公司领导和职工们一起轮流24小时三班倒，确保机组成功试运行。
    贵州省劳动模范、公司总工助理黎昌德说，为了确保国家重点工程如期达标投产，为了早日实现“西电”大规模的“东送”，自项目开工一年多来，大伙已主动放弃了一个又一个节假日。他说他参加工作近30年来，与伙伴们在工地上过年已不是第一次了，都习惯了，家里人很理解。今年，包括他的家属在内，全公司有近200个职工的家属从四面八方赶来工地过年，公司领导专门安排为这些常年过着“牛郎织女”般生活的夫妻腾出了房间，虽然条件简陋些，但也其乐融融。
    牺牲个人顾大局，舍小家为国家，有着这样奉献精神的建设者又何止出现在一个安顺项目工地。陪同采访的贵州省电力公司新闻中心的同志说，在乌江流域的引子渡、乌江渡水电站建设工地，在黔北、纳雍火电厂工程工地，同样是一派热火朝天的景象，各路建设大军主动放弃节假日休息，加班加点，各个建设项目之间暗中较劲，你追我赶，为的就是确保首批开工的“西电东送”项目10台共254万千瓦机组在今年如期投产发电，确保今年贵州有200万千瓦的电量送往广东。
〖-ZW/正文〗
