〖ZQ/总期〗16460〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗与时俱进探索拥军新路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗无锡市采取措施给驻军解难题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王大成/王绍云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念延安双拥运动60周年征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗双拥工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯王大成、特约通讯员王绍云报道：春节前夕，笔者从江苏省无锡市双拥办获悉，今年该市将依托各级政府所属劳动就业培训机构，继续对驻锡部队未就业的随军家属进行免费专业培训，并将举办两次“军嫂就业专场招聘会”。
    素有“太湖明珠”之称的无锡市地处经济发达的长江三角洲。在推动经济快速发展的同时，市委、市政府与时俱进探索拥军新路。他们充分发挥本地区科技力量雄厚、科研产业发达的优势，广泛开展科技拥军。该市科研院所的上百名专家教授主动帮助驻军研制了10多项技术革新成果及上百个软件系统。为了提高官兵的文化素质，无锡市组建了“双拥学校”，免费为驻军官兵开办培训班，参加学习的官兵经考试合格后可取得文凭。同时，他们还利用网络开展拥军工作，使全市拥军服务工作实现了网络化管理。
    为让优抚对象享受到经济发展带来的实惠，无锡市先后7次修改《义务兵家属优待金实施细则》、《优抚对象抚恤标准》等文件，使全市优抚对象的优待抚恤标准比10年前平均翻了4番，义务兵优待金全部列入财政预算。为解决随军家属就业难题，他们在强化指令性安置的同时，出台了对随军家属安置任务实行有偿转移等规定。
〖-ZW/正文〗
