〖ZQ/总期〗16460〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真情暖兵心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周永发〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/新闻故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●新闻故事
    真情暖兵心
    ●周永发
    1月10日上午，天津预备役高炮师某团预备役战士段小磊的父母满怀感激之情，将一面绣有“真情暖兵心”的锦旗送到二营预备役军官张畔恒手中。至此，张畔恒与段小磊家的一段真情故事得以传开。
    去年11月初，预备役战士段小磊奉命参加军区组织的预备役高炮分队实弹射击比武训练。临近出发的前一天深夜，其母亲突发疾病，生命垂危。负责兵员集结的二营预备役军官张畔恒闻讯，连夜驱车赶到段家。因为病人病情严重，需要立即手术，一家人正为5000元住院费一筹莫展。张畔恒一边找医院领导协商病人手术事宜，一边与自己的亲朋好友联系，筹集住院所需费用。待一切事情办妥，已是次日凌晨两点多钟，段小磊全家人感动不已。考虑到病人住院需要人照顾，返回营部时，张畔恒便叮嘱段小磊可暂时不参加训练，待母亲病情好转后再补训。谁知，段小磊的父母坚决不同意，执意要送儿子按时参加训练。
    训练之余，张畔恒无论天气好坏，每周都要到医院探望段小磊的母亲，并送去水果、奶粉等营养品。训练场上，段小磊不为家事发愁，全身心投入训练，最终以全优的成绩圆满完成训练任务。为表达对张畔恒的感激之情，段小磊的母亲病愈出院后，订做了一面锦旗专程送到张畔恒手中。
〖-ZW/正文〗
