〖ZQ/总期〗16460〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗积极营造“四个尊重”育人氛围〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘永贵/何承阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/贯彻十六大精神笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    积极营造“四个尊重”育人氛围
    ●防化指挥工程学院院长刘永贵政委何承阳
    十六大报告指出：“必须尊重劳动、尊重知识、尊重人才、尊重创造，这要作为党和国家的一项重大方针在全社会认真贯彻。”学习贯彻这一重要思想，营造鼓励官兵干事业、支持官兵干成事业的良好氛围，对于专业技术干部集中的院校，更具有十分重大的意义。
    为充分调动广大教职员工培养人才的积极性、主动性和创造性，近些年来，我们院党委先后制定了《加强教员队伍建设的决定》、《加强学科学术带头人队伍建设的决定》等，积极推进教学科研工作改革。深入开展尊师重教活动，实施一系列体现尊师重教的倾斜政策，促进了教员队伍建设整体水平的提高；深化教学内容和手段的改革，提高了学员的组织指挥能力、专业保障能力、协同作战能力等综合素质。
    为进一步营造“四个尊重”的育人环境，院党委按照“发展要有新思路，改革要有新突破，开放要有新局面，各项工作要有新举措”的精神，先后召开了教学科研工作、行管后勤工作等会议，就学院的建设与发展问题，广泛听取了各方面的意见。常委会专题进行了研究梳理，本着“继承、创新、发展”的原则，坚持以人为本，突出“四个尊重”多样性的特点，着重在4个方面下功夫、求突破、见成效。一是努力为落实“四个尊重”创造条件。围绕培养高素质防化人才和多出精品科研成果，创新教学思路，更新教学内容，改进教学方法，提高科研水平与规模，启动院士培养工程，构建特色鲜明、高水平学科群体，确保申博成功，力争教学评价创优。二是努力为落实“四个尊重”拓展空间。以军事斗争准备为牵引，加强教学与科研，搞好成果转化。三是努力为落实“四个尊重”提供保障。坚持依法从严治校，科学严谨治学，严格执行条令条例，严格落实岗位责任制，确保安全无事故，确保各项工作的顺利实施。四是努力为落实“四个尊重”搭建舞台。充分发挥学院惟一性、综合性、指技合一和教学科研并重的优势，提高部、系、大队解决问题的能力，探索办学治校特点和规律，谋求学院全面发展和可持续发展。总之，通过营造“四个尊重”的人才培养环境，放手让一切培养人才的劳动、知识、技术、管理和资本的活力竞相迸发，经过三至五年的努力，以实现学院跨越式发展。
〖-ZW/正文〗
