〖ZQ/总期〗16460〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山东农民胸怀小康“大借年”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹洪东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗神州处处春意闹〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗庆新春〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山东农民胸怀小康“大借年”
    新华社济南2月2日电（记者尹洪东）山东吕剧有出名戏《王汉喜借年》，演的是一个穷汉因家贫向岳母家借物、借钱过年的故事。而今天，地处沂蒙山区的临朐县，许多农民在新春之际纷纷贷款，却是为了快速致富奔小康。
    这个县上林镇殷家庄村民殷汉俊，腊月二十三这天从信用社一次贷款1.5万元，为原先露天种植的油桃和樱桃覆盖了冬暖式塑料大棚。他妻子说：“我们家从来没有借过这么多钱。往年，到了年根底下，都是还账的时候。”
    年除夕上午，在村西的向阳坡上，殷汉俊正忙碌在自己的桃棚里。古诗云：人间四月芳菲尽，山寺桃花始盛开。说的是山区气温偏低，春天来得晚。可走进殷汉俊的油桃大棚，却已是满目春色。桃花绽放，花色红白，蜜蜂成群，嗡嗡嘤嘤地在花蕊间喧闹。
    殷汉俊说：“一个棚租用了一箱蜜蜂给桃树授粉，租金70元。油桃都是‘早油王’，一棵能结十五六斤，4月初就能上市。一棚油桃可收入8000元。樱桃略晚一些，要4月中旬上市，一棚可收入3万多元。”他透露，全村130户，年前贷款的有50多户，共贷了26万元，新上了40个大棚。
    “贷了款可是担风险的，就更得把果树侍弄好。我是一天三次到棚里，早晨7点卷草帘，10点放风，下午3点关风。正月初一拜完年，也赶到地里去。”同村村民辛同兰说。据临朐县信用社主任马春成介绍，1月1日以来，已为农户发放贷款7600万元。贷款的用途，主要是发展大棚果树、大棚蔬菜、奶牛养殖和个体工商项目。
〖-ZW/正文〗
