〖ZQ/总期〗16460〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗学习本身就是一项创新活动，统得过死，容易僵化；放得过松，容易失去效果？二者如何有机统一？请看海军工程大学电子工程学院――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗给学员创造更大的学习空间〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷海泉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/军事教育改革新探〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校教学改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●学习本身就是一项创新活动，统得过死，容易僵化；放得过松，容易失去效果。二者如何有机统一？请看海军工程大学电子工程学院――
    给学员创造更大的学习空间
    空间开放反遭埋怨
    前年4月，海军工程大学电子工程学院《学员开放式自习管理暂行规定》出台。规定一改过去“整齐划一”的管理要求，允许学员在正课自习和晚自习时间，自由选择教室、图书馆、计算机中心等多个场所自习，在不影响他人的情况下，学员还可以听随身听、看文学书籍等。
    规定一出台，最高兴的莫过于学员：现在都讲素质教育、创新教育，可我们总是被队干部管着学、被教员牵着学，上正课是“大锅饭”，上自习是“一锅煮”，早该给我们一个更大的学习空间了！
    孰料没高兴多久，在新学年的一次教学工作见面会上，队干部、教员、学员们却都纷纷向开放式自习放起“炮”来。队干部抱怨：开放式自习学员在校内到处跑，有个特殊情况部队难集合，行政管理不好抓；教员则反映：开放式自习学员没有固定的学习场所，我们自习时间答疑不知到哪里找学员，辅助教学不好开展；原本最高兴的学员们意见也不小：开放式自习虽说是场所和时间上开放了，但自习时可学习的内容、可利用的资源并没增加多少，实质上也就等于换个教室看书写作业，对提高学员综合素质没有多大帮助。
    建立规范有序的空间
    开放学习空间是学院深化教改的一项重要措施，为何反而会招来这么多意见？机关召集教学督导组成员和队干部专题研讨感到，自习是学员在校期间的重要学习方式之一，对学员消化知识、发展个性、拓宽知识面有着重要的作用。大家有诸多的意见，并不是开放式自习本身错了，而恰恰因为开放力度和规范不够。开放学习空间不仅是形式上的开放，更重要的是内容和方法手段上的开放。
    为此，学院先对开放式自习进一步进行了规范：学员到允许的场所自习时要集合列队前往，并由值班员登记好自习去向，便于队干部检查和部队管理；指定教员辅导地点，学员在自习中遇到问题可到教室去提问。与此同时，探索拓展学员学习空间的方式方法也相继出台――
    加大实验室开放力度。规定各专业实验室要在学员自习时间至少开放一个实验室，并将此作为评选先进实验室的条件，给学员提供更多动手锻炼的机会。
    完善校园网。在原有校园网的基础上，10多个教研室都建立了教学网站，学员们通过点击网站就可以系统复习、预习、解难答疑；学员们自习时间可在校园网上重复演练物理实验课程，全部完成者可提前结束该课程；增加计算机中心的开放时间与次数，使学员们在自习时间能充分利用校园网。
    成立兴趣小组。在队干部和教员的带领下相继成立了信息战技术研究、计算机软件开发、英语会话等多个兴趣小组，引导学员充分发展个人特长爱好。
    广泛吸收学员参与教学科研工作。教研室积极鼓励学习优秀的学员参与新教材编写和科研工作，培养他们的科研热情和能力。同时还扩大各种竞赛考试的参与面，全国大学生数学建模竞赛也由往年的3个队扩展为8个队，让更多的学员得到锻炼机会。
    让有限的空间有作为
    经过1年的实践和改进，开放学习空间已经初见成效。去年底，笔者再到各部门进行了解时，各种埋怨已变成了“表功”：
    教务科的同志们喜滋滋地说：开放学习空间，学员们学习自主性强了，期末考试各科成绩优秀率平均达15%以上；参加全国英语四、六级考试和海军组织的基础课统考成绩也都是历年来最好的；学院组织参加第六届江苏省高等数学竞赛，取得了30人参赛24人获奖的佳绩；全国大学生数学建模竞赛在全军院校中名列前茅。
    科研科的同志们则反映：开放学习空间使学员有了更多的机会参与到科研工作中。目前学院的10余项科研项目都有学员参与。去年一名本科生因参与的项目在全军通信兵比武中获奖而荣立三等功。信息战技术研究小组开办的系列讲座，连专家教授也直夸好。
    政治部领导也高兴地说：开放学习空间不但提高了学员的专业学习水平，也培养了一批文化骨干。去年学院大大小小的文体活动都是学员自己组织的，新闻写作兴趣小组的学员们1年来在各类报刊上发表稿件达70余篇……
    本报特约通讯员雷海泉
〖-ZW/正文〗
