〖ZQ/总期〗16460〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王灿普：走过去是个天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李百连/李晓舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/在三尺讲台实践“三个代表”〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校优秀教员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王灿普：走过去是个天
    ●李百连李晓舟
    主人公小传：王灿普，武警济南指挥学校军事教研室副主任，武警部队擒敌教学带头人，曾代表中国赴某国宪兵部队教授中国散打和擒敌术，著有《军警搏击防暴术》一书，发表过近20万字的学术论文，曾荣立二等功1次。
    “认定了的事，就是撞得头破血流，也要坚持干下去。”这是武警济南指挥学校军事教研室教员王灿普常说的一句话。
    王灿普当擒敌教员，向来“不安分”。他发现擒敌教学中一些技术动作老化，且带有表演色彩，就大胆创新，把武术中的擒拿格斗和武警部队的擒敌拳、倒功、配套散打融为一体，形成在执勤和“处突”中非常实用的擒敌技术。此后，他白天上班，晚上把自己关在屋里边琢磨动作边写作，屋里的桌子椅子、瓶子罐罐都被他摔打的稀巴烂。几个月下来，原本体格健壮的他，体重一下子降了十几公斤。10个月后，21万字的《军警搏击防暴术》一书出版了，成为武警部队擒敌教材的主要参考书目。
    那年4月，王灿普被武警总部选派代表中国远赴某国执教，担任该国宪兵队的擒敌、散打教练。面对外国学员对中国武术的蔑视，王灿普凭着娴熟的擒敌技术，与他们进行实战对抗均赢，学员们输得心服口服。在结业汇报表演中，王灿普亲自指挥该国宪兵队，干净、利索地完成了整套训练动作，博得当地官兵和各国驻该国使馆武官的阵阵喝彩。
    回首十几年的教学生涯，王灿普在他的专著《军警搏击防暴术》的自述中说：“我知道这些年走的很不轻松，什么滋味都尝过了，但我没有倒下。既然选择了前方，纵然是凄风冷雨，我还是坚定地走下去，只要走过去，便是个天。”
    作者：李军
〖-ZW/正文〗
