〖ZQ/总期〗16460〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春联作礼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛云利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗转变作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “马尾松青凝瑞雪，羊毫笔墨舞春风。”喜庆祥和的春节来了。按照惯例，每到这个时候，西安陆军学院都会给辛苦了1年的教员买些礼品表示慰问。今年过节送点啥？听说学院政治机关开展的“迎新春春联进万家”活动，特别受教员们的欢迎。现在，他们正在学院服务社门前热热闹闹地进行着呢……
    “三尺讲台书写人生春秋，廿五载铸就军旅辉煌。”在服务社门前一溜排开了好几张桌子，学院的两位书法能手――宣传科的何虎林干事和学员十队的曾昊队长正奋笔疾书。马列教研室李亚平教授提着刚给他写好的一副长联，脸上洋溢着幸福的笑容。李教授在学院整整教了25年的书。去年3月，他获得了“军队院校育才奖”金奖，8月份又被国务院批准享受政府特殊津贴，这副春联写给他再合适不过了。
    “大局为重三推婚期，身先士卒四渡芦河。”战术教研室年轻的教员胡旭强接过这副对联时，眼睛里噙满了泪花。去年4月，为了准备去陕北演练，他3次推迟了婚期，演练途中，作为导调组成员，他身先士卒，4次过冰冷的芦河，这春联无疑是对他的尊重和肯定。
    “给我写一副，写得不好我可不收礼！”政工教研室的刘水教员始终是那么逗。“好啊！”只见何干事略一思考，“园丁辛勤一堂秀，桃李争艳四海春。”一副对仗工整，平仄相称的对联跃然纸上。“过奖，过奖！”刘教员乐得合不拢嘴。“给我的春联我出上联，请政治部的同志对下联！”语言教研室傅安云教授的话一下子把场上的气氛推向了高潮。“万马奔腾跃进小康社会”，傅教授眼睛一眯出了上联。“这有何难！”不知什么时候，政治部主任王杨平来到了场内，“群羊竞走奔向锦绣前程。”王主任脱口而出。“哗……”人群中响起了热烈的掌声……送春联就是送文化，对于教员队伍这个特殊的群体来说，这无疑比其他礼品更具有浓浓的情意。
〖-ZW/正文〗
