〖ZQ/总期〗16460〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗河北省军区和驻冀部队官兵牢记“两个务必”十年奋斗不止〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“太行山扶贫攻坚”工程惠泽老区人民〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗百余万人口脱贫致富人均收入超过两千三百元〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹志民/李见辛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗扶贫工作；军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    河北省军区和驻冀部队官兵牢记“两个务必”十年奋斗不止
    “太行山扶贫攻坚”工程惠泽老区人民
    百余万人口脱贫致富人均收入超过两千三百元
    本报讯曹志民、特约通讯员李见辛报道：太行山民兵实施“扶贫攻坚”工程功垂革命老区，经过10年奋战，结出累累硕果：地处该区的12个贫困县百余万人口脱贫致富，人均年收入超过2300元。春节期间，许多脱贫群众自发地来到当地人武部，为亲人解放军送来锦旗和感谢信。新年度省委议军会上，省委书记白克明等省委领导盛赞省军区官兵和太行山区的民兵、预备役人员为革命老区经济发展作出的突出贡献。巍巍八百里太行山，纵贯河北省南北。由于自然和历史原因，到上世纪90年代初，这里仍属经济欠发达地区，该区域的20个县中有12个是国家级贫困县，100多万人年人均收入不足400元。面对这种情况，
    从1993年初开始，河北省军区按照省委、省政府扶贫规划，组织全省民兵、预备役人员，协调驻冀部队实施“扶贫攻坚”工程。他们将毛泽东同志在党的七届二中全会上告诫全党同志的“务必使同志们继续地保持谦虚、谨慎、不骄、不躁的作风，务必使同志们继续地保持艰苦奋斗的作风”作为精神财富，推动扶贫攻坚活动的开展，省军区、军分区和人武部先后建起216个扶贫点，实施成建制用兵。10年间，共构筑堤坝、梯田坝190公里，运土石30万方，改造荒山50万亩，建经济沟150条，植树300万株。如今纵贯南北800里的太行山区，到处是“山顶松柏戴帽，山坡板栗缠腰，山脚苹果梨桃，沟川农田，水边杨柳”的生态美景，该地区的12个贫困县全部脱贫，老百姓开始过上了好日子。
    新年伊始，笔者再一次来到地处太行山腹地的革命圣地西柏坡，只见省军区组织民兵新年度绿化荒山的战役已经打响。省军区政委纪耀成告诉笔者，我们将继续以“两个务必”为精神动力，以“三个代表”重要思想为指导，实施民兵参与小康建设新的10年规划，让太行山区成为生态农业、绿色农业的示范区，让老区的人民更加感受到党的温暖、人民军队的可爱。
〖-ZW/正文〗
