〖ZQ/总期〗16460〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗追“名牌”不如夺“金牌”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗关于军校学员消费方面的话题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马和/杨西河〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校学员教育；优良传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    追“名牌”不如夺“金牌”
    ――关于军校学员消费方面的话题
    ●马和杨西河
    主持人王志祥语：艰苦奋斗、勤俭节约是我党我军的优良传统，也是我党我军赖以生存和发展的精神支柱。近年来，随着社会主义市场经济的迅猛发展，人们的消费观念发生了不同程度的变化。随着这种变化的辐射与影响，盲目高消费攀比现象在军校学员中也悄然兴起。这种艰苦奋斗观念淡化的现象，应引起各级领导的高度重视。
    话题背景：前不久，笔者就军校学员的消费问题，在某院校学员中进行了深入调查。从调查的结果和大家反映的情况看，主要表现在：一是心态不端正，学员与学员之间相互攀比严重，出手阔绰。二是贪图享受，致使高消费现象在军校蔓延。三是虚荣心作祟，一些学员认为如今生活水平提高了，消费高些显得潇洒。
    如此消费为哪般
    镜头A：“吃喝里面有讲究”笔者在调查中发现，有40%的学员吃零食，一些学员在食堂吃腻了，即使到军人超市买方便面，也要吃碗精装的“康师傅”。个别学员还买补品吃，“太阳神”、“脑白金”口服液等一应俱全。有些学员患感冒，却不吃卫生所为他们开的感冒通，偏要自己买十几元钱一盒的“达诺”、“白加黑”。学员们节假日、过生日外出上高档饭店的现象也不为鲜见。
    镜头B：“何不潇洒走一回”新的内务条令作出“军人非因公外出应当着便服”的规定之后，少数学员穿名牌似乎成为一种时尚。一个周日，笔者见到有3名外出学员上身穿的是“梦特矫”T恤，脚上穿的是时下流行的“野狼”皮鞋。笔者作了一次统计，每100名学员中大约有30人有名牌便装。每逢节假日，许多学员都穿上名牌潇洒走一回。
    镜头C：“该出手时就出手”笔者在女学员中调查发现，30%学员用的牙膏是10多元的“佳洁士”和“高露洁”，20%用的香皂是比较高档的“LG”和“舒肤佳”，15%的女学员用的洗发水是“蒂花之秀”、“潘婷”等名牌产品。一些女学员在保养面部时用的是上百元的“东洋之花”、“小护士”组装品，节假日还有人外出做面膜护理。
    走出消费误区
    樊德忠（院长）：在不断加强社会主义精
    神文明建设，积极开展公民道德规范和军人道德规范教育的新时期，作为军校学员，盲目追求高消费，青睐名牌，相互攀比，这种现象与军校良好的发展环境格格不入。作为一名军校学员，理应从点滴生活小事做起，规范自己的言行，坚持传统节操，提高自身综合素质。
    罗兆祥（政委）：名牌产品一般价格比较高。军校与社会不同，学员们不应该把心思过多地用在这里。功以才成，业由才广。大家应该在学习方面多下功夫，以适应新时期军队建设对高素质人才的需求。往昔不追，来者不可为。盲目追求社会上任何“名牌”，都不如追求学习训练上的“金牌”。
    陈华顶（大队长）：面对名牌产品，军校学员也不能把它拒之门外。但在消费时要克服攀比心理，端正认识，在购物时要量力而行，不能不加考虑盲目消费，甚至有相互攀比心理。我们要积极教育引导，使大家从思想上提高认识，走出误区。
    史亚毅（大队政委）：一些学员在日常生活中之所以出现追求名牌、盲目消费现象，主要原因就是思想上存有模糊认识。作为新时期的军校学员，要继承和发扬我军艰苦奋斗的光荣传统，勤俭节约，弘扬美德。真正的潇洒与气派不是比谁吃的好、穿的好、用的好，而是看个人综合素质的高低。同时，大家还要充分体谅父母的艰辛，多孝敬父母，把钱用在“刀刃”上。
〖-ZW/正文〗
