〖ZQ/总期〗16460〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗突破，从占领思想阵地入手〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗宁夏石嘴山军分区改革基层政治教育纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周祥贵/高志文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    突破，从占领思想阵地入手
    ――宁夏石嘴山军分区改革基层政治教育纪事
    ●周祥贵高志文
    宁夏石嘴山军分区结合民兵预备役调整改革工作实际，对新形势下民兵预备役基层政治教育进行大胆改革，探索出了一条行之有效的路子。元旦前夕，宁夏军区、兰州军区先后转发了他们的经验和做法。
    把脉问病开好“良方”
    针对政治教育中存在的随意性较大、效果难落实等现状，这个军分区党委专题召开会议“把脉问病”，为改革基层政治教育开出了“良方”。他们从强化阵地意识入手，把讲政治、抓思想贯穿到民兵预备役部队建设的各项工作之中，形成了“经常想教育、定期议教育，、坚持抓教育”的新格局。结合年度工作部署，政治部门根据党委意图，着力抓了教育安排、骨干培训和典型示范三个重要环节，制定下发了《关于加强和改进民兵预备役政治教育的意见》，促进了教育落实。2000
    年上半年，军分区还指导平罗县人武部在同城乡抓了依托“青年民兵之家”和现代传媒开展民兵政治教育试点，组织全市武装专干进行现场参观见学，给与会者打下了深刻的烙印，也增强了各级抓好政治教育的信心。
    搞好组织谋划是确保政治教育落实的关键。军分区所属各县（区）人武部党委坚持跟踪检查指导，利用专武干部例会进行讲评通报，做到全年有计划，每季有安排，凡遇重大教育内容，都要相对集中教学骨干，统一编写教案，供基层参考。他们还坚持把民兵政治教育纳入党政领导目标责任制，纳入全民教育计划，与宣传、教育、文化等有关部门密切配合，形成合力，在全区形成了各级抓教育、议教育、管教育的浓厚氛围。
    巧借“东风”搭好舞台
    民兵预备役部队开展思想政治工作与现役部队相比，有着得天独厚的优势。他们善借“东风”搭台唱戏，使基层政治教育的路子越走越宽。
    军分区政委黄光旭介绍说，各级人武部门自觉把民兵预备役思想政治教育纳入到地方的“两个文明”建设的整体规划，融入地方各项活动之中，形成了一个由地方组织
    “搭台子”、民兵干部唱主角、现役干部当编导，军地合唱“一台戏”的良好氛围。
    他们本着联建合用原则，组织官兵开展各种政治、科学学习和文化娱乐活动，充分发挥好“家”在思想政治教育中的作用。
    目前，这个军分区所属的各人武部和预备役团的基层连队，普遍建起了融学习、娱乐于一体的“青年民兵之家”、“预备役之家”，为开展政治教育创造了良好条件。
    转变思路唱出好“戏”
    针对市场经济条件下民兵预备役官兵在思想观念、价值取向、行为方式、生活情趣和人际交往方面出现的新变化，这个军分区指导各人武部和预备役工兵团结合本单位实际和官兵现实思想，采取集中教育与函授教育相结合，平时教育与参训教育相结合等方法，革新了教育手段。在教育方法上，他们改变以往的“一本教案一张嘴，一块黑板一支笔”的传统模式，充分利用现代传媒工具信息量大、传播速度快、
    覆盖面广的优长，广泛开展电化教学、网上教学、多媒体教学，增强了政治教育的吸引力和感染力。
    思路一变，好戏连台。民兵预备役政治教育存在的“人员难集中、时间难保证、效果难落实”等难题迎刃而解。在此基础上，
    他们还与当地电视、报纸等媒体联合开办了“塞上军旅”、“军营之声”等专栏，实施社会化教育，使民兵预备役人员在潜移默化中接受教育。
〖-ZW/正文〗
