〖ZQ/总期〗16460〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗镜头聚焦校园“美”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈睿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/课余生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校业余文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    镜头聚焦校园“美”
    ●陈睿
    他叫代志华，是石家庄陆军学院七队的摄影爱好者，经常拿着一个国产相机到处拍照，见到什么拍什么。很多同学不理解，认为他为这个花钱不值得。可他却说：“我觉得美，就拍。”
    说不准代志华是什么时候开始学摄影的。记得刚入学时，除了正常的学习外，同学们都是玩球类活动或计算机，可他却总是抱着一本从老学员那儿借来的关于摄影的书一个劲儿地看，还时不时地发出“真美”的感叹。入学第二年，代志华用攒了1年的津贴费买了一个国产凤凰牌手动相机，拿回班里琢磨来琢磨去，爱不释手。闲暇时就给学员们照相。开始时总出问题，洗出来的相片不是没调好焦就是曝光过度，把他刺激得连睡觉说梦话都是“曝光了，曝光了”。后来照得多了，手艺逐渐提高，渐渐地，他照出来的照片可以和影楼艺术摄影相媲美。
    有一天，小代在全班面前郑重宣布要到外面走走以激发灵感。从此，热火朝天的训练场就多了一个背着相机寻找灵感的学员。他说：“我要找到校园里最美的画面，把它展现在大家面前。”可能就是因为这句话吧，不管是运动会、比武、拉练，还是文艺演出、课余活动，小代都要去拍摄。每过一段时间，他就在队俱乐部里办一次影展，把近期的作品拿出来让大家欣赏。
    在小代的带动下，我们大队很多学员都学起了摄影，去年期末大队还办了一次摄影比赛，小代的作品《铁流》和《同甘共苦》分别获得了一、二等奖，奖品是5个胶卷。领取奖品后，我问他有什么感想，小代摸了摸相机幽默地说：“领导太理解我了，我正缺胶卷呢。”
〖-ZW/正文〗
