〖ZQ/总期〗11831〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗请河南西平籍官兵放宽心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“三夏”期间，西平县将组织5000多名民兵为军烈属义务劳动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗西平县人武部李建学李耀林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军烈属义务劳动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    “三夏”大忙时节将至，我县不少农村籍官兵可能正为家里农忙时缺少人手而着急。我们在这里告诉部队的亲人们：请不要为家里的事犯愁。
    为使部队官兵安心部队工作，“三夏”到来之际，我们河南省西平县组织了5000多名基干民兵，将对全县3000多户烈军属开展义务劳动。首先，我们专门下发通知，规定6月份为“双为”（即为部队建设分忧，为军人、军属解难）活动月，县、乡两级成立了由人武、民政、妇联、青年团等组成的活动领导小组，宣传人民子弟兵在国防建设中的丰功伟绩，宣扬人民群众在“双为”活动中涌现出来的新人新事，组织和带领民兵义务为烈军属办好事、做实事。与此同时，全县各村委都相应建立了5―7人组成的助收助耕小组，对烈军属户实行“（民兵）连包乡、排包村、班包户”的承包责任制，开展“送温暖到家，做好事到户”活动，保证“三夏”作物颗粒归仓。专探、五沟营等乡还专门抽调了15部小型收割机，免费为烈军属户抢收夏粮。
    在“三夏”物资十分紧张的情况下，县乡两级政府专门拨给烈军属户平价柴油26吨，平价化肥50多吨。粮食、农机、供销等部门还对烈军属户实行油、肥供应优先，种子供应优先，爱国粮交售优先。截至5月23日，全县“三夏”物资全部发到烈军属户手中。
    西平县人武部 李建学 李耀林
〖-ZW/正文〗
