〖ZQ/总期〗11831〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息亭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新理〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园信息亭〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗信息亭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一片碎布使火箭发射失败
    据外刊报道：阿里安第5次失败，是一块碎布堵住了供水的主阀门所致。一块碎布造成了总产值大约17亿法郎（一枚运载火箭、2颗日本卫星）的损失。 （谢武译）
    苏联又发射3颗卫星
    《宇航日刊》说，4月以来，苏联又发射了3颗卫星，其中包括两颗能部分恢复苏联侦察能力的侦察卫星。 （许彤译）
    月球・火星计划将更新
    美国一权威研究小组对月球基地和载人飞往火星的计划提出不同看法。该报告不赞同2000年前使用可充气结构建造月球基地的建议。 （薛富兴译）
    《中国科技信息》公开发行
    由国家科委政策法规司与中国科技新闻学会联合主办的《中国科技信息》杂志，经批准开始公开发行。这本刊物的宗旨是通过沟通各行业间的科技信息交流，促进科技成果商品化。她将及时向读者介绍最新科技经济政策和规定，以及国家重点推广项目，行业发展趋势，技术进步方向等，并广泛传播最新科技成果，及时提供各类市场信息，引导技术开发与产品生产、销售的协调发展。 （新理）
〖-ZW/正文〗
