〖ZQ/总期〗11831〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗扶沟县以民兵为骨干〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗运用多种形式开展国防教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王海宁李伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国防教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    河南扶沟县充分发挥民兵在国防教育中的骨干作用，采取多种形式强化公民的国防意识，收到明显效果。
    这个县对国防教育十分重视。县委常委召开专门会议，把国防教育列入重要议事日程，建立了宣传、人武、教育、共青团、妇联、人事、司法、民政等单位负责人参加的国防教育领导小组。各基层单位也相应建立了国防教育领导机构，全县形成了主要领导亲自抓，武、宣、教等协调管的“多形式、全方位”的国际教育新格局。一是发挥广播、电视的辐射作用，定期进行国防教育讲座问答和新闻专题教育，全县受教面达84.6％；二是利用重大节日和集中活动之机，把国防知识、国防历史等编成喜闻乐见的文艺节目在乡间街头巡回演出；三是利用征兵、民兵整组等时机，广泛开展《兵役法》的宣传教育，造成浓厚了当兵光荣、当民兵光荣的良好气氛；四是以《中国民兵》、《黄河民兵》杂志为教材，开展以基干民兵、退伍军人为主要对象的刑授教育；五是定期举办国防知识竞赛、演讲会、报告会、电影宣传周。去年，他们举办了以“国家兴亡，匹夫有责”、“位卑未敢忘忧国”为主题的电影宣传周，巡回放映军事影片300余场，观众达42万人次。 （王海宁、李伟）
〖-ZW/正文〗
