〖ZQ/总期〗11831〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王部长的“雷锋世家”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘炯吴惠扬〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人们都说年愈九旬的孤寡老奶奶陈贵珍老年不孤。这话一点不假。因为，高县宋江乡人武部长王文清和他的4个儿子为陈奶奶当了15年的“儿子、孙子”。
    1975年陈奶奶老伴谢世，王部长看到她孤苦一人，生活寂寞，便主动担起了照顾老人的重担。平时他为陈奶奶洗衣缝被，解决陈奶奶生活中的困难。每当陈奶奶生病，他总是请医买药，精心护理，象照顾自己亲生母亲那样照料陈奶奶。1979年夏天，陈奶奶急病住院，王部长为老人炖鸡汤，接屎接尿。不知内情人都说陈奶奶有个很孝顺的儿子。
    随着时间的推移，王部长的4个儿子逐渐长大了。在父亲的影响下，都自觉地把陈奶奶当自己的奶奶。年复一年，老大结婚走了，就把照料陈奶奶的任务交给老二；老二、老三外出工作了，又交给老四、民兵王小东。小东虽然是一个19岁的毛头小伙，但照料起老人来却象个大姑娘，既耐心又细致。经常为陈奶奶打扫卫生，背陈奶奶到家里吃饭、看电视。逢年过节，还给陈奶奶买来这样那样的礼物。沉浸在天伦之乐里的陈奶奶眉开眼笑，直夸：“小东和他爹爹一个样，既能干又孝道……”
〖-ZW/正文〗
