〖ZQ/总期〗11831〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营爱兵曲〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这里是我温暖的家
    编辑同志：
    我是去年4月入伍的，新兵集训结束后，被分到了政治学院干休所总机班。回忆当兵一年来的经历，我要自豪地对我所有的同学、朋友道一句肺腑之言：“这里是我温暖的家”。谈起这个家，可真称得上是个大家庭，老长辈有上百人，官职上至正军，下至副师，有久经沙场的老革命，也有多年从事政工教学的老教员。他们无微不至地关怀着我们这些新战士。在我刚开始跟机的那段日子，紧张、枯燥一直困扰着我，而上下班的途中却不时传来老干部关切的问候：“小胡，吃饭没有？”“还想不想家？”寥寥数语，似暖流渗透了我的心。特别是听到那些操着乡音的老红军亲切地问我：“小老表，都适应了吗？”，我总是泛着甜甜的笑作为回答，只有我心中清楚被称作“老表”的亲切。为了鼓励我的学习，董副部长把他女儿考学后留下来的复习资料整理出来，让我抓紧业余时间学习文化；杜大队长又给我送来了《毛泽东著作选读》，让我努力学习政治理论，鼓励我在政治上积极要求进步。
    今年春节前，我有些担心，没有父母姐妹欢聚，没有丰盛迷人的晚宴，这个春节能愉快地度过吗？没想到，军营中度过的这个春节却是我人生旅途中度过的最快乐、最有意义的春节。大年三十，杜大队长把家里的录相机搬来，慰问所里的战士。新年期间，我们话务员还收到老干部赠送的新年贺卡和挂历，同时所里战士每人得到一本《新华词典》，这是老干部们自愿捐资，给每个战士赠送的新年礼物呵！
    南京政治学院干休所
    女战士 胡艳辉
    投弹失手之后……
    编辑同志：
    5月12日，团首长和机关的同志来检查我们连的实弹投掷，没想到就在这节骨眼上，我给连队抹了黑。
    我的胆子比较小，加上第一次投实弹，心里很紧张。连长管友明看出了我的心思，在投前面两枚时，他亲自给我拧开弹盖，把环套在我手上。投么三枚时，连长让我自己操作。这下我心里慌了，拿起手榴弹时手直发抖，一出手，弹竟落在我面前一米处，“嗤嗤”冒着白烟。正在我不知如何是好时，连长眼疾手快把我推倒在身旁的壕沟里，然后猛地扑在我的身上。手榴弹爆炸了，而我却安然无恙。
    团首长和机关的同志都围了过来。我满脸通红，紧缩的心更加忐忑不安，心想：这不可完了，等着处分吧！此时，战士们你王言我一语地说我“给连队丢尽了脸”。听到这些议论，我不知是委屈，还是羞愧，泪水一个劲地往外流。这时，只听管连长高声说：“都不要讲了！投弹继续进行。”
    回到连里，我心里还是七上八下。管连长把我叫到他宿舍。我知道连长是全团有名的“严连长”，训练中谁的动作有一点不符合要求，他都不放过。我正想向他做检讨，连长却和颜悦色地说：“这次失误怪我没教好，我有责任。”尔后，连长又帮我总结教训，指出心理素质不好的原因。晚饭后他把我带到训练场进行“单个教练”，同时在我投弹时放一个鞭炮，以锻炼我的胆量，使我克服紧张心理。经过连长的悉心帮助和开导，在后来的实弹投掷时我再也不害怕了，并取得了成绩。
    某部战士 顾小庆口述（高心红整理）
    殷殷骨肉情 拳拳爱国心
    ――摘登一位新战士的姐姐给连队领导的信
    编辑同志：
    我部新战士向兆伟在他入伍后的第六天，父亲就溘然长逝。全家人悲痛欲绝，却没有把噩耗告诉正在参加新兵集训的向兆伟，而是由其姐姐执笔给连队领导写了一封信，让连队连续“保密”，并严格要求兆伟，使他成为一个坚强的革命战士。这封信读后感人至深，表达了军人家属的高尚情怀和拳拳爱国之心。现推荐给军报发表。
    32343部队 汪发林
    尊敬的首长：
    我是你部新战士向兆伟的大姐，叫向兆清，现在湖南沅陵县物资回收公司工作。首先让我代表全家向首长和同志们问好。
    尊敬的首长，感谢你们对向兆伟的严格训练、严格要求和无微不至的翔，使他入伍以来进步多了。这从兆伟的来信中可以看得出。4月16日，我们家里收到你部88分队章颢班长写来的慰问信，信中介绍了兆伟在部队的生活和训练等情况。看到这封信，我们全家老小感动得热泪盈眶。我们一定鼓励兆伟更好地安心部队工作，刻苦学习和训练。同时借此机会，也把我家最近发生的事情汇报一下：
    兆伟是今年3月22日离开家乡的。他是家中唯一的男孩。在他临行进，正值我父亲身患绝症――肺癌，住在县人民医院，生命危在旦夕。弟弟离家时，父亲反复叮嘱兆伟要安心服役，不要挂念他的病。兆伟含泪告别父亲，他哪里会想到，在他走后的第六天父亲就不幸去世了。父亲去世的前一两天，天天喊着伟伟的名字。为了不影响兆伟的情绪，我们强忍悲痛，至今没有将父亲去世的消息告诉他。可兆伟三封来信都在挂念爸爸的病情，我们怎么跟他说呢？如果在他目前新兵训练紧张之际，突然告诉他父亲去世的消息，兆伟能经得住打击吗？这真使我们左右为难。
    所以，今天我代表全家给你们写这封信，一是表示我全家对各位首长的敬意；二是想请你们在发现兆伟情绪低落、思想包袱沉重的时候，多多开导他，也好让他在接受父亲病逝的沉重打击之前有个思想准备。这样我们全家就放心了，我父亲也会含笑于九泉。
    现在我们全家一切都好。母亲的身体比以前也好了些，请首长放心。另请转告兆伟，家中一切都好，让他一定要安心服役，刻苦学习和训练，努力当一名忠于党、忠于祖国的好战士。 （向兆清）
    不仅仅是金钱……
    编辑同志：
    我是今年入伍的新战士，入伍没几天，就收到爸爸的一封信，得知爸爸多年风湿性关切炎。加重，妈妈也患了急性阑尾炎，两人都在县医院治疗。我爸爸长年有病，又有两个弟弟上学，所以家中十分困难，我心中非常着急，成天闷闷不东。班长找我谈了3次心，我才支支吾吾地说出了心里话。没想到班长很快向指导员作了汇报，当天晚上指导员雷亚军找到我说：“小张啊，你有困难应该向组反映，一个人憋着怎么行呢？”说着拿出准备邮回家的100元钱要我收下。我怎么也不愿接。因为我知道，指导员家的经济也很拮据。
    可是，第二天早上雷指导员又把钱送来了，还让班长帮我去邮寄。这时，其他战友也知道了我的情况，他们纷纷拿出自己平时节省下来的钱送给我。不一会儿，我的床上就堆积了400元钱，看着那一张张熟悉的面孔，再看着那些用二角、五角、一元……凑起来的钱，我鼻子一酸，泪水便流了下来。是啊，多好的战友，多温暖的集体啊！他们送给我的不仅仅是金钱啊！
    59753部队新兵连战士 张平农口述 （李栋荣整理）
    为了一位普通战士的生命
    编辑同志：
    去年6月3日，我在外出时不慎从山上摔入沟崖中，造成重度开放性颅骨损伤，伤势很重，血浆从头部伤口直往外溢。战友们将我送到154医院后，先后4次停止呼吸、心跳。送我前往医院的战友们已感到救治无望，恳求医生将我的生命维持几天，好让家里人赶来见上一面。此时，154医院的医务人员想的是：为了挽救战士的生命，只要有万分之一的希望，就要尽一万分的努力。医院成立了由院长负责的抢救小组，立即展开紧急抢救。外三科研究手术、特护方案，麻醉科进入术前准备，其他科室全力协助。刚从手术台上下来的外三科副主任医师郭小伍、主任医师秦毅，连午饭都没顾得吃，就又走上手术台，为我实施手术到深夜11点多。手术结束后，我仍处于昏迷状态，持续了两个半月，一直徘徊在死亡线上。在这种情况下，医护人员始终对我认真治疗，没有一丝一毫的放松。当时正值酷署季节，没有空调设备，医生们就弄来冰块降温，护士们昼夜监护，为我翻身、擦澡、换衣，发现异常随时采取措施。76天后，我才逐渐从昏迷中清醒过来。但是，我的右半身偏瘫，语言功能几乎丧失。医生护士们又为我制定了新的治疗方案，帮助我进行功能恢复锻炼。经过长达10个多月的特护治疗，我的语言功能和自理生活的能力才逐渐恢复。
    154医院为了抢救我的生命，不惜一切代价，药物、技术监测……，该用的都用上了，该做的都做了，仅血浆就输了近6000毫升。是他们把我死亡线上抢了回来，我的感激之情难以言表……
    战士 杨文涛口述 （邹山虎 陈国佑整理）
〖-ZW/正文〗
