〖ZQ/总期〗11831〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗次声武器还是渺茫的事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李明权〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园百事通〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗“次声武器”〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，人们常谈到“次声武器”，说什么“1968年法国马赛附近一个20口之家和10个正在田间劳动者死于次声”；甚至还说“次声武器是国外正在装备的一种新武器”等等。其实，这些说法不过是夸大宣传的余波。比如，曾经宣称已研制成次声武器的马赛物理研究中心现已承认，次声并没有报道中所渲染那样大的能量和作用。
    次声对于人体的作用，如同声频噪声一样，但目前还未能证明次声比高功率音频噪声具有更大的危险性。
    次声要作为一种致命的武器，将需要特别高的能级。为实现一次致命的杀伤，其声源的能级至少应达174分贝，约6千牛顿/平方米。同时，作为一种战术武器必须有一定的作用距离，例如，至少应为250米，最好是1000米。对于无方向声源，其能级则无疑要达到相当高的水平。如果要使辐射具有好的方向性，其发射装置的直径也要达1100米。
    可见，无论从所需能源看，还是从武器的尺度看，所谓次声武器还是很渺茫的事。
〖-ZW/正文〗
