〖ZQ/总期〗11831〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机动部队训练应抓好“基础工程”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗天津总队总队长张金修〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地我谈机动部队建设征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    机动部队担负的任务性质不同，决定了机动部队训练的内容、要求也应该有所不同。但不管怎么说，机动部队在训练上应重点抓好“基础工程”。
    掌握基本功是对机动部队每个指战员的基本要求。由于机动部队普遍组建较短，又担负了繁重的机动任务，因而在训练上反映出了一种急功近利的思想倾向，即注重应用训练而忽略了基础训练。固然，应用训练能够解决燃眉之急，能够直接反映机动部队的作战能力，但如果“基础工程”没有打牢，应用训练也训成了漂水浮萍。因此，机动部队的训练必须紧紧围绕基础课目展开。基础课目主要指擒敌技术、捕歼战术、射击以及越野、越障、器械体操等等。随着形势的发展和要求，还要增加非杀伤性武器和防护器材使用等专项技能的训练。
    “基础工程”的训练要从难从严，增设高难训练项目，这是应付突发事件中可能出现的各种纷繁复杂局面的重要保证。没有高难项目的训练，势必给部队完成任务带来困难。当然，全面训练的基点并不是要求指战员全面精通，事实上由于时间、环境、素质等各种因素的限制，要求指战员全面精通也是不可能的，这就是说机动部队的高难训练必须突出重点，从实战需要出发，确实选择那些在处置突发事件中迫切需要，而要求标准又很高的项目扎扎实实地训练。比如精度射击的训练就是机动部队高难训练的一个重要内容。近年来，我们总队在机动部队高难训练上就突出了打“异型靶”这个课目，即依据人体部位的不同设计出各种不同形态的靶子，要求射手准确无误地击中指定部位。实践证明，进行这种高难训练，在几次捕战斗中都发挥了很好的作用。总之，要在抓好共同课目训练的同时，开展高难训练，并通过高难训练，使每个指战员都有一至两手过硬的“绝活”。这样，才能在关键时刻冲得上，打得赢。
〖-ZW/正文〗
