〖ZQ/总期〗11831〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗激流中扬起拚搏之帆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈永忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我与体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我爱游泳。
    游泳是一项体力消耗较大的体育运动，能充分锻炼一个人的体魂和毅力，在激流中扬起你拚搏进取的信念之帆。
    我游过湘江。伫立在橘子洲头，吟泳着伟人的壮丽诗篇，豪情满怀；
    我游过红河。在那富有民族特色的波涛里，我脑海里浮现的是各民族人民勤劳勇敢的形象；
    纵使在地雷遍布、硝烟弥漫的老山前线，在领导批准的情况下，我也没有忘记找一条清澈的小溪，或者蓄满雨水的弹坑过一过瘾……
    游泳还使我在执行任务中大显身手。那是在老山前线。有一次，我们班奉命到前沿执行侦察任务，回来时洪水暴涨，被阻在盘龙江边。眼看着天色已亮，情报送不回去，大家十分着急。我突然发现水流稍缓的对岸，有一处隐约伸出一段粗壮的树根，便决定冒险闯过去。我把攀岩用的尼龙绳系上“铁抓”，用力甩过去挂在树根上。试试很牢固，便把绳子的另一端捆在自己腰上，纵身跃入激流。不容我换口气，就象一片树叶已被冲出十几米远，我死死抓住绳子，拚尽全力，向对岸游去，一点点收缩着与树根的距离……尽管顺流而下的树枝和河底锋利的石头在我身上留下了12处伤痕，但任务终于完成了！
    我爱游泳，爱得如痴如醉。我常想，一个人只有在激流中，才能深深体会到达彼岸的全部意义！
〖-ZW/正文〗
