〖ZQ/总期〗11831〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗侗族民兵兄弟〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗勇救遭车祸旅客光荣立功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖善龙卢江平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学雷锋活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广西龙胜各族自治县平等乡庖田村侗族青年民兵石明国、石明山4姐弟勇救遭遇车祸的21正文：
    名旅客被传为佳话。5月21日，桂林军分区给石明国、石明山各记二等功一次。
    2月3日上午11时20分，一辆个体小客车载着21名旅客由该县江底乡驶往龙胜县城，行至龙胜3公里处时，由于车速过快，严重超员，加上路窄道滑，车子不幸坠入17米深的悬崖，摔进河中。正好路过此地的民兵石明国、石明山兄弟和他们的弟弟石明光、姐姐石珍力，听到“轰隆”的巨响后，4姐弟箭一般地赶了过去，熟悉水性的石明国、石明山边跑边脱衣服，跳进冰冷河水中，从车窗里把乘员一个个救出来。经过20多分钟的努力，落水的21名旅客全部被他俩救上了岸，后经闻讯赶来的家民、交警队员、县领导干部的共同努力，把受伤的21名旅客及时送到了县医院抢救，使伤员转危为安。桂林军分区给他俩各记二等功一次，并号召广大民兵向他们学习，争做新时代的雷锋。 （廖善龙、卢江平）
〖-ZW/正文〗
