〖ZQ/总期〗11831〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长信短编〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信长信短编〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗长信短编〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某分部为基层培训养殖种植骨干
    前段时间，我们分部8个工作组下基层，调查基层后勤建设情况，发现有些单位养猪种菜出力不少，效益却不好，官兵生活受影响。工作组把这情况反馈上来，分部党委进行反思，感到过去为帮助基层搞好养猪种菜，注重了解决饲料、植设施等供钱送物，忽视了技术上的帮助，这不利于基层农副业生产的发展。于是，党委决定由机关职能部门尽快举办一期科学养猪种菜培训班。军需处长受领任务后，从山东省畜牧局、农科院、军区农技站请来了3名畜牧、农艺师，从驻地群众中请来2名有实践经验的种养能手，对来自基层连队、仓库保管队的36名养猪种菜骨干重点培训。他们采取理论讲授、实地操作和交流经验相结合的方法，使大家掌握了不同类型猪的饲养、防疫及快速育肥技术和蔬菜的科学种植与管理。
    某分部 刘义成 庄曙光
    解决基层看电视难
    我们部队散布于四省，点多线长摊子在，基层单位大多驻在边远山区，许多单位看不上或看不好电视。
    从去年8月开始，部队党委下决心解决基层看电视难问题。他们通过多种途径筹集资金，购买了微型接收天线、闭路器材等设备。从军区和地方请来技术员，组成文化服务队，奔赴高山哨所、密林深处，一个单位一个单位地解决问题。到今年5月，97％的基层单位装备上了良好的电视设备，连队、哨所全部看上了电视。
    55301部队 岳在华 孙建洲
    山坳里办起子弟小学
    某仓库处在四面高山环绕的直径不足一公里的山坳里，部队小孩上学难。有的学龄儿童由干部自己教，或送到山外去上学，很是不便，学习成绩也不佳。
    “决不能亏了下一代”。为解决干部子女上学难，仓库党委把新建机关宿舍的计划推倒，设计的办公楼不盖，腾出财力物力，办起了一个能纳100多名小学生的军民子弟学校，由地方教育局和部队派出了6名优秀教师任教。部队以及驻地群众的学龄儿童全都上了学。他们狠抓教学质量，全学校的学习成绩在当地名列前茅。基层干部说，党委给我们除了“心病”，我们要在工作上拚命。
    某部 连虎 宋张
    战士不再为洗澡犯愁
    济南军区第一通信总站所属分队遍布三省78个县（市）。许多连队、哨所在偏僻的农村、山沟。一次，主任李玉亮带领机关工作组下基层，看到满身泥土、汗水的刚刚巡线归来的战士，都用冷水冲澡，就问是怎么回事。当他得知连队没有洗澡设施，不论天冷天热，战士只能端盆水往身上冲时，心里很不是滋味。回到机关，他建议召开党委会，形成决议，决定为20多个洗澡难的连队、哨所拨出专款修建太阳能浴室。现在，这20多个连队、哨所的战士都洗上热水澡了。
    济南军区第一通信总站 潘全义
〖-ZW/正文〗
