〖ZQ/总期〗11831〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学时代好风采〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――“北京科技期刊及编排现代化展览会”巡礼〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李欣/别义勋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是一次交流。这是一次检阅。
    1990年5月22日。北京民族文化宫。我国首次举办的科技期刊及编排现代化展览会在这里拉开帷幕。
    人才荟萃、科研机构和高等学府林立的首都北京，在初夏的阳光映照下显得格外壮观。
    赤橙黄绿青蓝紫。多色彩雕构而成的帧帧期刊封面光彩夺目。我国600多种带头学科的刊物和学科的带头刊物，端端正正地摆放在装饰精美的展览栏内。世界科技发展的最新动向、最新成果及相关领域、学科所处的学术和技术水平在此可以尽收眼底。真可谓：科学时代好风采，万象景观一望收。
    展览会组织人之一，北京科技期刊编辑学会理事长朱新民兴致勃勃地说：“我国的科学技术水准，可以从这些刊物上得到可信的评价。”接着，这位修背头、戴宽边眼镜的老学者，以其特有风度挥着手势向记者披露：“这次展出的刊物，数量多，质量高，信息量大，内容包容面宽，读者覆盖面广。这些辛勤的劳动果实，凝结着我国广大知识分子的心血与汗水。”
    这天上午8时30分。90岁高龄的全国人大常委会副委员长严济慈、著名科学家吴阶平、王淦昌、严东生教授和首都科技界等600多名专家、学者出席了开幕式。他们在品评展览成果之后，依然兴致盎然。
    严济慈在展览大厅里高兴地告诉记者，科技期刊是交流学术思想、展示科技成果的宝贵园地，是科技创新的营养源，是科学技术事业的重要组成部分。它作为现代科学技术信息和知识的重要载体，对振兴科学技术、推动社会进步和经济建设起着重大作用。举办这样的展览会，意义深远。
    10时许，1000多名观众云集而来。科技期刊大展开始进入高潮。川流不息的参观者夹织着议论风生的赞叹，使偌大的展览厅显得窄小拥挤。
    记者徜徉于人流之中，欣赏着这“科学圣殿”的喜人情景，不心感慨万分。
    新中国成立以来，特别是党的十一届三中全会以来，我国的科技期刊水平迅速提高。目前正式出版的各类科技期刊已达3100多种，而北京出版的科技期刊约占全国出版总数的1/4，其中不少刊物是各类学科的带头刊物，它们集中反映了国内外科学技术发展状况。40年来，首都广大科技期刊编辑出版工作者辛勤劳动，及时地反映我国科技重要成就，广泛开展学术交流，传播科技知识和科技信息，培育出一批批科技人才，为推动我国的科技事业发展了可贵的贡献。
    飞机，大炮，装甲车，核兵器。在技术类刊物栏内，几十种国防兵器杂志以耀眼夺目的风采吸引着众多观众。国防兵器杂志与其它科技刊物交映生辉，构成了这次展览的一大特色。这里人头攒动，热闹异常。
    北京大学88级大学生王洪春手捧一本《飞航导弹》杂志眉开眼笑地和记者攀谈起来。
    “大刀，长矛。我从小就喜欢玩耍兵器。考学应试，我的第一志愿就是军校。可后来阴差阳错进了北大。说实在的，这种充满火药味的杂志平时很少见到，而这里却应有尽有。”
    60多岁的军队离休干部刘运海则谈的更深更远：“过去，咱们部队的国防兵器杂志都是内部发行的。因而，人们想了解国防事业发展状况和有关知识都很难。国防兵器杂志不但向人们传播有关的信息，更重要的是唤起全民的国防意识，强化国防观念。我们知道，无才不兴。那么无兵呢，无兵不安吗！”
    动人的场面。发人深省的话语，记者不禁浮想联翩：火烧圆明园；甲午海战；抗日烽火；百万雄师过大江；抗美援朝……荣与辱，衰与兴，一幕幕血与火的悲壮情景浮现闪过。
    是的，国无防不立，民无兵不安。我们欲立于世界民族之林，欲跟上时代，就不能不在全民心中筑起一道道摧不垮、攻不破的强大防线，这是我们的民族之魂，国之魂！
    纵观史册，一国之兴衰，与其国民文化素质之高低、科技之水平息息相关。请看：
    ――苏联。始终坚持利用科普手段全面强化公民的国防意识，其军事科技观摩比赛和应征青年军事技术训练考核等国防科普活动经常举办。
    ――美国。政府把国防意识看作是全体国民的社会第一勤务，并把强化国防科技教育看作是其中的主要内容。近年来，美国在后备役考核中，科普知识、国防意识是主要内容。
    ――日本。第二次世界大战后，一直在千方百计的向国民灌输科普知识，强化现代国防意识，并新设“综合安全保障阁僚会议”，把“大和”和“武士道精神”揉进新科学、高技术中去。
    当今世界之强国，必是国力强盛、科技先进之国。而在我国，科普程度远不及发达国家，这与当今科学技术高度发展的时代怎能适应？因此，我们在搞好国防教育的同时，应不失时机地强化科普教育，增强全国军民的国防观念，迎接世界新技术革命的挑战。从这个意义上讲，这次举办的军内外科技期刊展览其意义将更加深远……
〖-ZW/正文〗
