〖ZQ/总期〗11831〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多为基层雪中送炭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏先哲颜培体〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗助人为乐〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某分部为部队办实事计划全部落实
    本报讯 魏先哲、颜培体报道：5月中旬，沈阳军区后勤某分部派出的落实检查组归来报告：分部今年上半年预定为部队办的7件实事现已件件落实，其中包括：实现哨所生活设施配套，筹措淡季食品和“两业”生产资料，塑料大棚换架，人均建成一分水浇菜地等。
    今年年初，分部在研究决定的为部队生产生活办7件实事时就强调：办实事不能停留于做计划，要下力气抓计划后的落实。为帮助驻大小兴安岭和科尔沁、呼伦贝尔草原的部队落实每人1分水浇菜地，分部领导行程5000余公里，一块地一块地勘察，有什么困难及时帮助解决。
    南疆军区致力解决风雪哨卡“吃菜难”
    本报讯 周锦乐报道：初夏的5月，喀喇昆仑一线哨卡仍是冰雪世界。然而，这里的餐桌上，却不乏鲜红的西红柿、碧绿的蒜苗以及黄瓜、辣椒等新鲜蔬菜。这在前些年是不可想象的事。
    南疆军区一线哨卡离山下大都在四五百公里以上，远的达1500多公里，道路险要，鲜菜装上车，行至中途，便冻成了冰疙瘩，运到边防连后解冻，便化为一团团绿泥。军区段司令员、后勤部李部长等领导多次登上喀喇昆仑和阿里高原。察看道路状况，探索沿途气候变化规律，终于找到了用棉絮包捂大逢车运输鲜菜的办法，把鲜菜、鲜鱼、鲜肉源源不断地运往一线哨卡。军区还挤出100多万元，帮助各边防连队在山下建成了大型肉食、蔬菜基地。在一线哨卡建起了新式菜窖。
    天津警备区机关为基层捐书三千余册
    本报讯 崔耀中、柴京丽报道：“司令员捐书93册，政委捐书102册，政治部主任捐书90册……”5月上旬，天津警备区机关在开展尊干爱兵活动中，将3200多册私人藏书捐献给所属某炮团的基层图书室。
    4月下旬，警备区工作组到这个炮团蹲点时发现，基层图书室缺少新书，官兵渴求知识的愿望得不到满足。天津警备区领导便倡议机关干部自愿为炮团官兵捐书，司、政、后机关干部纷纷行动起来，有的捐献了价格很高的辞书，还有的专门去购买了有关人生理想方面的书籍捐赠。当炮团官兵手捧一本本有首长、机关干部私人印章的书籍时说：“每一本书都有首长和机关干部关心战士的一片情啊！”
    某部师团领导组织抢救病危新战士
    本报讯 朱留保、李勇先报道：济南军区某部师、团领导积极组织抢救病危回族新战士，最近被传为佳话。
    5月2日上午9时许，该团指挥连新战士王军，在队列训练中突然跌倒，昏迷不醒。得知这一消息，团领导当即组织医务人员迅速研究制定了紧急抢救方案。这时，王军突然停止心跳和呼吸，卫生队马上采取紧急措施，终于使王军有了算息。经确诊，他得的是散发性脑炎。正在基层蹲点的师长、政委听到王军生命垂危的消息，便带着师卫生科长和有关专家，驱车赶往卫生队。当晚11时和3日下午，王军又连续两次出现生命危险，在抢救过程中，一些师、团领导一直守在旁边。4时上午10时零6分，被死神缠绕了整整44个多小时的王军，终于完全脱离了危险。
〖-ZW/正文〗
