〖ZQ/总期〗11831〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗服务台〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗服务台〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗服务台〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军人因公出差、探亲期间患病、负伤到就近军队医院诊治有何规定？
    沈阳军区某部王军来信询问，军人因公出差、探亲期间患病或负伤，到就近军队医院诊治有何规定的问题，经向总后卫生部有关部门了解，现答复如下：
    根据三总部（1988）后卫字第566号文件规定，军队伤病员要按划分的防治体系就近收治，逐级后送。因公出差、探亲等非防治体系的军队人员患急性病（伤）凭军人通行证或本人工作证，到就近的军队医院诊治。1990年1月1日起执行的总政、总后（1989）后卫字第484号文件还规定，因公出差、探亲期间军人患急病，凭军人通行证和身份证到就近军队医疗单位就诊，免收医疗费、床位费。
    ――编者
    退出现役的革命军人能否补办评残手续？
    湖南省常德县读者孙家新来信所提问题，经向民政部有关部门了解，现答复如下：
    根据1989年4月17日民政部《关于贯彻执行〈军人抚恤优待条例〉若干具体问题的解释》的规定，在《军人抚恤优待条例》1988年8月1日实施前退出现役的军人，因战因公致残，有档案记载或确切证明，残情符合二等乙级（含二等乙级）以上者，由地方民政部门予补办评残手续，报省级民政部门审批；《军人抚恤优待条例》实施后退出现役的军人，因战因公致残，有档案记载或确切证明，残情符合二等乙级（含二等乙级）以上者，由军队予以补办评残手续，士兵需军队军级以上单位卫生部门审批，军官需经军队军区级以上单位卫生部门审批。
    ――编者
    农村籍战士在部队因手术致残评为二等乙级，其退伍后如何安置？
    武警河南总队一支队三中队邓荣祥来信所询问的问题，经向民政部有关部门了解，现答复如下：
    根据国务院1987年12月12日发布的《退伍义务兵安置条例》规定，因战、因公致的二等、三等革命伤残军人，原是农业户口的，原征集地区有条件的，可以在企业、事业单位安排适当工作，不能安排的，按照规定增发伤残恤金，保障他们的生活。
    ――编者
    志愿兵因公致伤评残后可否提前转业？
    56100部队梁胜怀同志来信询问：志愿兵因公负伤致残，服役期未满可否提前转业到地方工作？经向有关部门了解，现答复如下：
    按照有关政策规定，志愿兵因战因公致残，持有伤残军人抚恤证，经部队师（旅）以上机关批准，服役期未满，可以提前转业。至于你是否能提前转业，部队需根据工作和你的实际情况确定。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
