〖ZQ/总期〗11831〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民李鹏等同中外儿童共庆“六一”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄智敏王蔚〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗庆“六一”〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京6月1日电 （记者黄智敏、王蔚） 中共中央总书记江泽民、国务院总理李鹏等党和国家领导人，今天上午在天安门广场同4万多名中外獐少年共庆“六一”国际儿童节。
    今天，雄伟壮观的天安门广场阳光明媚，彩旗飘扬。广场上空飘动着四个彩球，上面悬挂着“伟大的社会主义祖国万岁”、“庆祝‘六一’国际儿童节”、“和平、友谊、进步”四幅标语。两架喷气式飞机从湛蓝的天空掠过，划出一条宽阔银白的曲线。整个广场洋溢着一片节日的欢乐气氛。
    上午9时许，当江泽民、李鹏等领导同志步入广场来到孩子们中间时，由孩子们组成的仪仗队奏起了欢乐的乐曲。他们在孩子们的簇拥下，来到一个联欢圈内，坐在小马札上，与孩子们共同度过了愉快的时光。
    “让和平鸽飞向蓝天吧！飞往五大洲，飞向全世界的小朋友，带去我们中国儿童的美好祝愿！”扩音器里传出一个孩子甜甜的声音。1万只和平鸽在人民英雄纪念碑东西两侧飞向天空，拉开了首都庆祝“六一”国际儿童节的序幕。
    广场上，4万多儿童少年组成一个个联欢圈。在优扬在乐曲伴奏下，孩子们跳起欢乐的集体舞，他们兴高采烈地唱着：“我们象花园里的花朵。花园的花朵真鲜艳，和暖的阳光照耀着我们，每个人脸上都笑哈哈……”北京市少先队鼓乐团演奏了《没有共产党就没有新中国》、《我们是共产主义接班人》。空军蓝天艺术团的小朋友身穿少数民族服装表演了舞蹈《相聚在北京》；宋庆龄基金会、解放军艺术学院、华间音乐学校少年儿童一起拉起小提琴，演奏了《我爱北京天安门》、《八月桂花遍地开》等歌曲。
    在纪念碑南侧及东、西两侧的游艺区内，孩子们嬉戏玩耍。“迷宫探宝”、“丑小鸭骑车”、“冰球射门”、“地滚球”等许多游艺活动，深受孩子们欢迎。有的孩子在猜谜，有的孩子在“五彩路”里走迷宫，有的投复，有的套圈。
    广场上的3000名少先队员今天佩戴了天津市生产的“一拉得”方便式红领巾。江泽民、李鹏看了这种红领巾，连声称好。李鹏总理还当场给一个小朋友佩了这种了红领巾。
    江泽民、李鹏等领导同志在观看了孩子们表演的精彩文艺节目后，围着广场转了一大圈，同孩子们亲切握手交谈，一起照相，并向老师们问好。江泽民同志说：感谢老师们做了大量的工作，你们辛苦了！
    江泽民、李鹏等领导同志还来到来自五大洲的外国小朋友们中间。江泽民总书记亲切地用英语和法语对外国小朋友说：“欢迎你们！”“祝你们节日愉快！”许多外国小朋友欣喜地围拢在江泽民和李鹏的身边，有的孩子还高高地举起纸笔，请他们签名留念。江泽民、李鹏等同志还向在场的中外记者招手致意。
    参加今天庆祝活动的还有王震、李铁映、李锡铭、丁关根、宋任穷、杨白洋、习仲勋、阿沛・阿旺晋美、陈慕华、雷洁琼、陈希同、王光荣、程思远等领导同志。
〖-ZW/正文〗
