〖ZQ/总期〗11831〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美苏首脑举行两轮会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗双方在德国统一问题上立场“相距甚远”，在立陶宛要求独立问题上各持己见〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美苏关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社华盛顿5月31日电 美国总统布什和苏联总统戈尔巴乔夫今天在这里举行了两轮会谈，着重讨论了德国统一、欧洲安全、苏联的国内形势以及地区性冲突等问题。
    双方发言人说，会谈是在“友好、认真和建设性”的气氛中进行的。
    白宫发言人菲茨沃特说，布什和戈尔巴乔夫在会谈中就德国统一后的前途提出了一些新的想法，从而有可能使两国在这个问题的分歧逐步缩小。但他指出，两位领导人都认为这个问题不可能在首脑会晤期间得到解决。
    苏联总统的发言人马斯连尼科夫也说，双方在德国统一问题的立场仍然“相距甚远”，“没有根本改变”。
    双方的分歧主要集中在德国统一后的政治和军事地位问题上。美国坚持统一后的德国应成为北约成员，而苏联则主张未来的德国实行中立和非军事化。苏方曾表示不会因为苏联国内面临困难而改变在这个问题上的立场，美方则坚持认为，德国统一后参加北约的问题是不容谈判的。
    据双方发言人在新闻发布会上介绍，布什和戈尔巴乔夫在苏联立陶宛加盟共和国要求独立问题上也仍然各持己见。布什重申美国支持立陶宛“自决”，并认为这个问题“对美国人民十分重要，对美苏关系也有影响”。但苏联方面强调，立陶宛问题是其内部问题，应当通过正常的法律途径加以解决。
    戈尔巴乔夫在讲话中表示，要“保持和加强”美苏之间的“信任和合作”。他说，他这次访美表明两国关系要有“更大的稳定性、明确性和可预测性”。
    美苏两国领导人将在年内再举行两次会晤。分别签署欧洲常规裁军协议和削减战略武器协议。
〖-ZW/正文〗
