〖ZQ/总期〗11831〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“亚星”腾空去毋忘奉献人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“亚洲一号”卫星发射指挥员穆山荣立二等功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗薛仁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗“亚洲一号”卫星发射RW：穆山/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “亚洲一号”卫星发射那天，按预定计划，穆山准时在18点30分发出星箭加电命令，并密切注视天气变化。19点40分，由于气象条件恶劣，他果断终止射前程序。20分钟后，发射场上空云层变薄，他根据以往经验，经请示后，于20点10分再次发出加电命令，各系统即进入射前80分钟准备。当程序进行到负3分钟时，突然出现了以前未见一种现象，缕缕白烟笼罩箭体周围。关键时刻，穆山沉着冷静，临危不乱，在负30秒钟时果断发出“牵动”口令，并及时请示指挥长下达点火命令。射前负5秒钟，经过批准，他迅速下达了“开拍”“起飞”等口令，使火箭在21点30分准时腾空。他以机智果敢赢得了发射时机以准确无误的判断和口令保证了发射成功。
    “亚星”发射前，穆山组织分系统指挥员研究制定了各种方案、顾案，挑选得力精干人员，成立了紧急情况下食品更换、推进剂防漏等5个应急抢险分队，把成功建立在万无一失的基础上。他带人仅用6个月，就完成了发射塔架空调净化、常规加注管路更换等25项改造任务，比计划提前一个月。
    然而，不为人知的是，这期间，他母亲和岳父相继病逝，他都无暇顾及。就在“亚洲一号”卫星发射当天，爱人又只身赴京奔丧，7岁的独生女放在家里。女儿一直守在电视机旁拜发射结束，等爸爸回来给她做晚饭。当穆山赶回家时，女儿早已在沙发上睡着了，眼角还挂着泪珠。
    今年才38岁的穆山，已日第5次担任整个航区第一线指挥员，任务次次完成得干净利落。
〖-ZW/正文〗
