〖ZQ/总期〗11831〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗改变政治教育“重基层轻机关”的状况〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警总部机关坚定社会主义信念教育抓得扎实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐友金张世良〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗武警部队思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坚定社会主义信念教育在武警总部机关抓得扎实，笔者在总部机关大楼每到一处，发现机关干部都在聚精会神地阅读文件，专心致志地摘记要点，各处室建立起了学习考勤登记表，一度较为冷落的宣传处资料室成了学理论、查资料的热门场所。
    武警总部党委认识到，要抓好部队的教育，首先要抓好总部机关的自身教育；要坚定部队的政治信念，首先要坚定领率机关人员的政治信念。武警总部党委“一班人”首先从自身做起，不搞情况特殊，与机关干部一同学习，一同讨论。领导以身作则，激发了机关的学习热情，总部司令部六严格考勤考核制度，要求机关干部象连队战士一样，人人建立听课笔记本、心得体会本；政治部门及时提供学习教材；各部门为了做到人员到课率100％，时间落实100％，学习内容100％，严格控制外出办事人员，有的购好车票准备出差的也退了票参加学习；有的值夜班的同志白天照样参加政治学习。
    把理论学习作为机关教育的“重头戏”，这是武警总部机关教育的又一特点。机关干部坚持集中学与自学相结合、学原著与学教材相结合，研讨关于社会主义的一些重大理论问题。目前，机关干部中，埋头读书的多了，聊天“侃大山的”的少了；课余时间钻研理论的多了，打牌下棋的少了，出现了互帮互学、人人争当学习标兵的可喜局面。（徐友金、张世良）
〖-ZW/正文〗
