〖ZQ/总期〗11831〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗秘密武器――“杀人蜂”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柯宝成谱之〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园随想曲〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗“杀人蜂”〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    外刊前不久有消息披露：入侵阿富汗的苏军在撤退之时，曾悄悄地从阿富汗掳回了一种“战利品”――“杀人蜂”。
    据德新社报道，西德军事专家汉列治云纳曾向新闻媒介称，苏联已拥有不少稀奇古怪的特种“秘密武器”。新近又从阿富汗掳回一种“杀人蜂”，以充实其“武库”。
    “杀人蜂”究竟为何物？原来，它是阿富汗一些地区特产的山蜂。它个大毒凶，是一种罕见的巨型黄蜂。苏军在阿富汗时，有些官兵因被这种大黄蜂所蜇而发生了意外。被蜇时“受害人”先是出现难以忍受的剧痛，随即会昏迷倒地，如抢救不及，便要一命呜呼。因此，苏军惊呼它们为“杀人蜂”。当地居民因熟知其习性而避之有方，而侵略者则自然地得到了“报应”。
    令人着恼的是，苏军随行军医竟从中悟出“奇想”，认为它们是“最廉价的进攻性武器”。军方根据他们的“建议”，果真从阿富汗“掳掠”了大量的“杀人蜂”押运回国。据悉，目前这些东西已被送往西伯利亚一秘密地点，并开始进行人工饲养、繁殖。
    此蜂本来已是体大毒剧，但“饲养员”却还要在花粉饲料中加入“特制的炸药”。于是，这些“杀人蜂”便是“毒上加毒”了。
    苏军有关人士也曾透露，一旦发生大战，这些“杀人蜂”就会派上用场。它们每千只一袋，装入特制塑胶囊内，可用飞机运到“敌军”阵地低空投下，其“进攻态势”可想而知。据称，这种秘密武器正在加紧“驯化”中。
〖-ZW/正文〗
