〖ZQ/总期〗11831〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英雄虎胆〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记汝州市中队中队长王建军〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张家富信河〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    那是1988年，王建军奉命到汝州市中队担任中队长不久，汝州就发生了一起血案。罪犯孙进迁手持冲锋枪将胡某打死。王建军接到命令火速带领小分队抢占有利地形将罪犯堵在一条胡同内。
    端着冲锋枪的罪犯和他妹妹站在一起。此刻如若击毙罪犯必将伤其妹。怎么办？
    王建军冷静地将手枪往裤兜里一插，赤手空拳威风凛凛地迎了上去。他明白，目前唯一的办法只能是生擒。
    一步、两步……一秒、两秒……王建军异常冷静地向罪犯逼近。只有两米多远了。罪犯把枪口对准他声嘶力竭地嚎哪里：“再走一步我就打死你！”王建军放慢脚步，平静而又威严地喝令罪犯：“那个人还没死，你把枪先放下！”
    罪犯听说那人还活着，顿时发懵。礻在这一刹那间，王建军飞身上前，双手死死掐住了罪犯了的喉管。
    汝州市公安局长李民庆上前兴奋地说：“好样的王建军，真是英雄虎胆！”
    象这种冒着生命危险生擒歹徒的事，王建军并不止一次。那次庙下乡深夜发生血案，罪犯张中朝将其妻用斧头砍死。王建军率领小分队赶到现场。罪犯躲在屋内狂叫：“我有斧头，谁进来就砍死谁……”
    王建军一脚踹开房门冲了进去。罪犯挥动利斧恶狠狠地吹了过来。王建军迅速赔偿身，利斧重重地砍在地板上，迸出一片火星。未等罪犯直腰，王建军训一拳打趴了罪犯。
    凭着一身功夫一身虎胆，王建军威震汝州，荣立了二等功并被提前晋职。
〖-ZW/正文〗
