〖ZQ/总期〗11831〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一花引来百花开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨铭善/郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗福建总队泉州支队/学雷锋活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    福建总队泉州市支队，从1983年组建起，雷锋精神便作为警魂陶冶着一茬又一茬干部战士的心灵。8年来，他们自己培养的一个个学雷锋典型，如同一颗颗明珠，在侨乡闪烁着熠熠光彩。
    当走私风侵袭东南沿海之时，邱国鉴挑起了晋江大队缉私中队的重担。他以“秋风扫落叶”的无畏精神，横眉冷对金钱的贿赂、色情的诱惑、说情者的甜言蜜语、恐吓者的卑劣手段。他带领的缉私队两年间查获57条走私船，黄金22.5公斤，白银100多公斤，及价值1000余万元的其它走私物品。而他和战友们秋毫无犯，点滴不沾。支队树起这个学雷锋先进典型后，涌现了一批“出污泥而不染”的雷锋式人物。8年来，先后宣扬了100多个学雷锋先进单位和个人。其中，有6个单位、11名个人被武警总部命名、立功或授奖，有53个单位、64名个人被总队立功授奖，学雷锋活动呈现一花引来百花开的喜人景象。
    晋江县中队战士曾明水置身在高消费的侨乡，处处以雷锋为榜样艰苦朴素，省吃俭用不乱花一分钱。支队表扬，但墙外虽香墙内却不香。一些战士认为当时雷锋这样做，行得通，现在这样做，既没必要，也太寒酸。中队便以雷锋事迹对照小曾的言行，启发大家认识为什么在80年代还要艰苦奋斗；同时列举小曾自己虽然一分钱掰成两半花，战友家里有困难却慷慨解囊等事迹，不但使战士们从中受到教育，还纷纷以小曾为榜样。原来全中队有60％战士要父母寄钱买高档衬衣、鞋子，后来主动定信告诉父母不要寄钱。一些上岗时穿解放鞋觉得“见人矮三分”的战士，如今理直气壮地穿解放鞋执勤。墙内开的花终于在墙内外都香了。
    石狮市中队组建于全国上下齐心“扫黄”之时。全中队干部战士以雷锋为榜样，不但全力配合当地政法公安机关“扫黄打丑”，还为群众做了大量好事，被上级赞誉为一个过得硬的雷锋群体。但社会上有人却扬言：什么学雷锋，先别吹，不出3个月，肯定会掉在石狮的染缸里染得一团漆黑。几个月过去了，该中队配合地方有关部门，先后抓获摧毁传播淫秽物品团伙、淫窝41个，赌窝91个，收缴的淫秽录像和扑克达数万盒（副）。成麻袋的淫秽物品放在中队，无一人翻看，无一人违反纪律。群众服了，一些放歪风的人也暗自感叹：这支穿警服的部队厉害！
    泉州支队各级领导培养自己的雷锋典型总结出四忌：一忌虚假，不人为蔽高；二忌求全，不苛求；三忌护短，不特殊照顾；四忌满足，不在低档次上循环。
    去年8月23日，因舍身救女教师被武警总部追记一等功的安溪县中队卫生员马振英，刚入伍时积极学雷锋做好事，在干好本职工作的同时，主动为连队喂养番鸭100只，因管理不善，死了78只。他难过得直掉泪。找出喂养经验不足的主客观原因。小马鼓起勇气重打擂台，第二、三批番鸭的成活率便提高到了92％。在一片赞扬声中，中队干部又引导他在深入学雷锋中不满足于做好事，使雷锋无私奉献精神不断得到升华。
    精心“深耕施肥除草”培养的雷锋典型，促使泉州支队的学雷锋活动经久不衰，年年更上一层楼。他们既有几年来抢险救灾100次，减少经济损失2500多万元的业绩，也有在查获走私物品3000多万元中，无一人收受贿赂，共拒收贿赂、馈赠12万余元的记录；既有象雷锋那样干一行爱一行的先进战士，也有一批谢绝海外亲友邀请出国经商继承巨额家产，一心扑在警营作无私奉献的干部。
〖-ZW/正文〗
