〖ZQ/总期〗11831〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗江泽民李鹏等亲切会见〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗优秀儿童少年工作者和少先队员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄智敏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗庆祝六一国际儿童节向小朋友致节日问候〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上午8时许，当江泽民、李鹏等领导同志健步来到人民大会堂河北厅门口时，穿着节日服装的少先队员涌上前去，给领导同志佩戴上鲜艳的红领巾，并连声说：“爷爷，您好！”江泽民、李鹏等拉着孩子的手，高兴地说：“孩子们好！”“祝你们节日快乐！”
    全国优秀儿童少年工作者代表是应全国儿童少年工作协调委员会邀请来京的。10名“赖宁式好少年”和8个赖宁中队是共青团北京市委、市教育局和市少先队工作委员会从全市儿童少年和少先队组织中评选出来的优秀代表。
    江泽民、李鹏等领导同向全国优秀儿童少年工作者代表并通过他们向为孩子们健康成长而辛勤劳动的全体教育工作者表示衷心感谢，向“赖宁式好少年”和赖宁中队表示热烈祝贺并同他们合影留念。
    王震、李铁映、李锡铭、丁关根、宋任穷、杨白冰、习仲勋、阿沛・阿旺晋美、陈慕华、雷洁琼、陈希同、王光英、程思远等同志参加了今天的会见。
〖-ZW/正文〗
