〖ZQ/总期〗11831〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中拉关系史上的里程碑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――杨尚昆主席圆满结束拉美五国之行〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈雄〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗形势周谈〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国家主席杨尚昆圆满结对拉丁美洲五国的国事访问，满载拉美人民对中国人民的深厚情谊回国。杨主席这次成功的访问，加深了相互间的了解和友谊，扩大了友好合作，为促进中拉关系的发展作出了积极贡献，在中拉关系史上树立了一个新的里程碑。
    杨主席拉美五国之行，是中国国家元首第一次出访拉相美洲，对加强我国和拉美各国的友好合作具有重大意义。新中国成立以来，中拉之间的友好交往不断增加，各个领域的合作有了显著发展。我国已同18个拉美国家建立了外交关系，这些国家的面积与人口均占拉美总面积和总人口的90％多。同尚未建交的拉美国家和地区，也有着贸易交流和民间往来。去年中拉贸易总额已达30亿美元，创历史的最高水平。科技和文化等领域的交流，也取得了令人瞩目的成果。杨主席这次应墨西哥、巴西、乌拉圭、阿根廷和智利五国总统的邀请，依次对上述国家进行了国事访问，把我国和拉美各国的友好合作关系推进到崭新的阶段。在历时半个多月的访问中，杨主席一行作为中国人民的友好使者，受到了五国政府和人民的热烈欢迎和盛情接待，彼始至终沉浸在鲜花和友谊的海洋里。有的国家总统还打破惯例，在短短的4天时间里同杨主席会面就达六七次之多。有的国家特别授予杨主席荣誉贵宾称号并赠送首都金钥匙，以表示对中国元首的崇敬。中国元首的访问，不仅在拉美地区引起巨大反响，而且在世界上也引起广泛注目。此段时间，拉美国家以及其他地区许多国家的报纸、通讯社和电台发表大量的消息和评论，普遍指出中国主席首访拉美大陆是“意义深远的一件大事”，标志着“中拉关系进入更加密切的新时期”，将对“90年代国际政治产生重大影响”。
    中国和拉丁美洲国家同属发展中的第三世界，没有历史的积怨，也没有根本的利害冲突，相反却有着许多共同点，面临维护世界和平与促进经济发展的共同任务。因而，进一步发展中拉关系有着良好条件和坚实的基础。访问期间，杨主席分别同五国总统就共同关心的国际问题和双边关系问题举行会谈，并取得了广泛一致的意见。宾主双方认为，世界所有国家不分大小强弱都应该平等相等，处理国与国之间的关系应该尊重国际法和遵循互不干涉内政的原则，反对霸权主义和强权政治，并主张通过和平谈判解决国际争端。双方还强调，在当前急剧变化的国际形势下，加强中拉关系以及加强第三世界国家的团结合作具有重大的现实意义。杨主席在会谈中重申，中国奉行独立自主的和平外交政策，主张在和平共处五项原则基础上同世界上一切国家发展友好关系，支持发展中国家为建立国际经济新秩序而进行的努力，支持拉美国家维护国家主权和民族权益的正义斗争。在访问中，杨主席还着重阐明了中国同拉美国家发展友好合作关系的四项原则，提出了促进中国同拉美国家发展友好合作关系的五项具体建议。拉美五国领导人和各界人士对此给予高度评价，表示愿意同中国真诚合作，推动中拉关系进一步向广度和深度发展。
    这些年间，我国同拉美国家经贸关系在逐步发展。我国已同拉美所有国家和地区有经济贸易往来，同13个国家签署了政府贸易协定，同10个国家签署了政府经济技术合作协定，在17个国家设立了官方经济商务机构，在有的国家设立了贸易中心，使彼此之间在各个领域的合作少数民族拓宽。杨主席在访问期间，和拉美五国领导人就扩大经贸合作问题进行了深入探讨。宾主双方认为，中国和拉美国家经济水平相近，自然资源和科技成果各有优势，可以相互取长补短，为扩大合作规模提供有利条件。在杨主席这次访问中，我国同有关国家签订了一些经济技术合作协定和其它协议，使双边合作迈出新步子。杨主席一行还利用访问的机会，参观了工厂、企业、庄园以及其它设施，会见工商界、金融界以及其他各界新老朋友，认真听取和学习拉美人民建设自己国家的宝贵经验，并向主人热情介绍中国人民从事社会主义建设和实行改革开放的情况，在各界人士中引起了热烈的反响。
    杨主席首访拉美大陆，达到了预期目的，取得了丰硕成果。中国元首这次成功的访问，将载入中拉关系的光辉史册。可以预料，中拉之间的友谊必将象长江和亚马孙河那样永远奔流不息，中拉之间的合作必将呈现更加广阔前景。
〖-ZW/正文〗
