〖ZQ/总期〗3818〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19680624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗突出无产阶级政治抓好人的思想革命化〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗阿尔巴尼亚小麦喜获丰收〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗欧洲伟大的社会主义明灯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗阿尔巴尼亚农业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社地拉那二十三日电 目前，在阿尔巴尼亚广阔的田野上，麦浪滚滚，遍地金黄，呈现出一片丰收的景象。广大城乡劳动者正在以革命化运动中焕发出来的充沛干劲，日以继夜地抢收小麦。
    今年是阿尔巴尼亚第四个五年（一九六六――一九七○年）计划的决定性的一年。广大农业社员响应劳动党和霍查同志关于发展农业生产，特别是发展粮食生产的号召，扩大了小麦播种面积，加强了田间管理。据地拉那和卢什涅等一些区的农业部门估计，今年这些地区的小麦收成将比以往任何一年都好。有些农业社的小麦总产量和单位面积产量预计可达到第四个五年计划最后一年（一九七○年）的指标。部分地区在气候不利的情况下，小麦产量仍比去年有所增长。
    今年，阿尔巴尼亚小麦丰收，是广大农业劳动者在劳动党的领导下，突出无产阶级政治，抓人的思想革命化，克服种种困难后取得的。他们战胜了干旱、严寒和大雨等自然灾害，采取种种措施，使小麦获得良好生长。
    现在，从南方萨兰达区到北方斯库台区的广大沿海地区以及部分山区，每天都有几十万国营农场工人、农业社社员、人民军指战员、工人、机关干部、学生和城市居民在田间日夜抢收小麦。在小麦播种面积比去年扩大和气候不利的情况下，今年的小麦收割速度仍比去年加快。
    广大农业劳动者在夺取小麦丰收的同时，发扬不怕疲劳，连续作战的革命精神，誓夺秋收作物丰收。
〖-ZW/正文〗
