〖ZQ/总期〗3818〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19680624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗把在革命化运动中焕发出的充沛干劲用到生产上〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗阿超额完成头五个月工业生产计划〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗欧洲伟大的社会主义明灯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗阿尔巴尼亚工业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社地拉那电 英雄的阿尔巴尼亚工人阶级，在阿尔巴尼亚劳动党第五次代表大会决议和霍查同志教导的鼓舞下，以在革命化运动中焕发出来的充沛干劲，胜利完成和超额完成了今年头五个月的生产计划。
    站在工业战线最前线的采矿和地质勘探部门的职工，克服了种种困难，为社会主义祖国生产了更多的原油、铜和煤。今年头五个月，原油生产计划完成了百分之一百零二点五，沥青完成百分之一百零九点七。全国铜矿工人比原计划多开采了四千八百吨铜矿石。
    化学工业部门的职工为了促进农业集约化，提高农作物、特别是粮食作物的单位面积产量，今年头五个月内比原计划多生产了四千吨磷肥和一千五百吨氮肥，有力地支援了春种和夏种。
    电力工业也超额百分之八完成了今年头五个月的生产计划。
    机械工业的职工在贯彻自力更生、减少进口方面作出了成绩。他们响应劳动党和霍查同志的号召，开展技术革新和合理化建议运动，为工矿企业和农业合作社生产了大量机器和农具。
    为了满足日益发展的工农业建设和民用建筑的需要，建筑材料工业部门的职工在今年头五个月内比原计划多生产了二百七十六万块砖和两千吨水泥。森林采伐和木材加工等工业部门的生产计划也已超额完成。
    轻工业部门的劳动者在这期间比原计划多生产了六十九万七千米棉布和二十万米毛织品，以满足广大劳动人民日益增长的需要。
    阿尔巴尼亚青年积极参加义务劳动，为国家社会主义建设贡献力量。图为参加义务劳动的青年在北部山区修筑公路。
    新华社记者摄（照片）
〖-ZW/正文〗
