〖ZQ/总期〗3818〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19680624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗怀着对伟大领袖毛主席的无限热爱和忠诚〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗陕西广大贫下中农踊跃交售爱国粮〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗淮北阜阳专区超额完成夏粮征购任务〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗陕西农业生产状况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社西安二十二日电 陕西省广大贫下中农，怀着对我们伟大领袖毛主席的无限热爱和忠诚，在今年夏收作物普遍获得丰收的凯歌声中，掀起踊跃交售爱国粮的高潮，力争又快又好地完成和超额完成夏粮征购任务，以实际行动支援国家的社会主义革命和社会主义建设。
    目前，在通往县、社粮站的大路上，交售爱国粮的队伍络绎不绝。人们高举红旗，手捧伟大领袖毛主席的画像，唱着嘹亮的革命歌曲，把最好的粮食交售给国家。夏收作物收割较早的陕西东部地区的潼关、华县、临潼、蒲城、韩城、蓝田等县许多社队的贫下中农，以“只争朝夕”的革命精神，已经提前完成和超额完成了夏粮的征购任务。
    伟大领袖毛主席教导说：“在分配问题上，我们必须兼顾国家利益、集体利益和个人利益。”“我们作计划、办事、想问题，都要从我国有六亿人口这一点出发，千万不要忘记这一点。”广大贫下中农认真学习毛主席指示，狠批中国赫鲁晓夫在分配问题上所散布的谬论。贫下中农说，在分配问题上，是把国家利益、革命利益放在第一位，还是把个人或小集体的利益放在第一位，这是走社会主义道路还是走资本主义道路的大问题。他们决心遵照毛主席的教导，胸怀祖国，放眼世界，识大局，顾整体，多卖余粮给国家，坚决走社会主义的康庄大道。
    据新华社合肥二十二日电 一向依靠国家供应粮食的安徽淮北老灾区阜阳专区广大贫下中农和社员群众，坚决贯彻执行毛主席“抓革命，促生产”的伟大方针，始终坚持突出无产阶级政治，以革命统帅生产，今年夏熟作物获得了丰收，全区各生产队有了余粮。他们一马当先超额完成了夏粮征购任务。全区粮食入库的时间比去年同期提前一个多月。
〖-ZW/正文〗
