〖ZQ/总期〗4201〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19690712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总而言之；我们要有准备〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭向东〖HH/换行〗DW：六八七○部队〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Eu23〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗战略工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在对待帝国主义和一切反动派发动战争的问题上，伟大领袖毛主席告诫我们：“总而言之，我们要有准备。”这是千真万确的真理，是我们立于不败之地的强大思想武器。
    中国人民积一百多年来与帝国主义及其走狗作斗争的经验，深深体会到，要保卫我们伟大的社会主义祖国，必须充分做好反对侵略战争的准备，做好对付敌人的突然袭击的准备。
    “要有准备”的方针，就是同帝、修、反的战争政策针锋相对的方针。毛主席在《抗日战争胜利后的时局和我们的方针》一文中指出：“蒋介石对于人民是寸权必夺，寸利必得。我们呢？我们的方针是针锋相对，寸土必争。”“蒋介石总是要强迫人民接受战争，他左手拿着刀，右手也拿着刀。我们就按照他的办法，也拿起刀来。这是经过调查研究以后才找到的办法。”毛主席的这一英明教导，完全适用于今天对美帝国主义和苏修社会帝国主义的斗争。美帝、苏修对于世界各国人民同样是寸权必夺，寸利必得。他们同样左手拿着刀，右手也拿着刀，他们总是在计算着如何来打我们。我们呢？我们的方针也只能是“针锋相对，寸土必争”，也要按照他们的办法，拿起刀来。如果他们要打，我们就把他们打个稀巴烂！我们这个办法，是经过调查研究以后才找到的。我们经过调查研究，清楚地看到，一切帝国主义者――从他们的老祖宗到今天的美帝、苏修，都是侵略成性的豺狼，制造战争的瘟神；我们经过调查研究，清楚地看到，第二次世界大战结束以后二十几年来，世界上战争从来没有停息过；我们经过调查研究，清楚地看到，美帝、苏修正在狼狈为奸，把侵略矛头指向我国。总之，经过调查研究，我们看到美帝国主义和苏修社会帝国主义确实在那里磨刀，因此我们也要磨刀。
    “要有准备”，就是要把立足点放在“打”字上，就是要准备敌人早打、大打，准备敌人打常规战争，也准备敌人打核大战。但是，究竟是在什么时候打，那是敌人的司令部决定的。因此，我们要常备不懈，做到说打就打。要看到，帝国主义和社会帝国主义无时无刻不在窥测方向，寻找发动战争的机会。如果我们稍一松懈，他们就可能趁机对我们发起突然袭击。如果我们警惕性很高，准备得很充分，敌人就有可能不敢轻举妄动。如果敌人硬是要冒险，那我们有了充分的准备，就可以用较小的代价，取得战争的胜利。
    “要有准备”，包括物质和精神两个方面的准备，而首要的准备是精神上的准备。精神准备就是用毛泽东思想武装头脑，树立一不怕苦、二不怕死的革命精神，这是具有最强大威力的精神原子弹，足以打败一切敌人。
    “捣乱，失败，再捣乱，再失败，直至灭亡――这就是帝国主义和世界上一切反动派对待人民事业的逻辑，他们决不会违背这个逻辑的。这是一条马克思主义的定律。”我们革命战士，不仅要时刻关心国内的阶级斗争，而且要时刻关心天下大事，不断用毛泽东思想这一锐利武器去观察分析国际阶级斗争形势，及时看清帝国主义者阴谋发动战争的新动向，百倍提高警惕，始终把立足点放在“打”字上，时刻准备用战斗来保卫人民的一切。美帝国主义和苏修社会帝国主义胆敢来侵犯，定叫他们片甲不留，有来无回！
〖-ZW/正文〗
