〖ZQ/总期〗4201〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19690712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗澳共（马列主义）《先锋报》谴责美苏勾结妄图包围中国〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗号召加强反对美帝苏修侵略的斗争〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D76〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗澳大利亚政治/反美帝苏修侵略斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社墨尔本十日电 澳大利亚共产党（马克思列宁主义）机关报《先锋报》十日发表文章，谴责美苏勾结妄图包围中国。
    文章指出，现在美帝把它同苏修叛徒领导集团的勾结当作它摆脱绝境的主要出路。
    文章说，苏修叛徒集团正在中国边界上部署大量军队。它还向印度反动派的军队提供武器。美帝则继续向台湾大量运送战争物资和提供美元，来支撑蒋介石匪帮的军队。它还让日本帝国主义加速扩军。文章指出，美帝、苏修的目的，就是包围中国。
    文章最后号召亚洲和大洋洲人民加强反对美帝苏修的侵略和战争阴谋的斗争。文章强调说：“正如毛主席说的：‘关于世界大战问题，无非是两种可能：一种是战争引起革命，一种是革命制止战争。’”“越南、日本、印度、东南亚国家和大洋洲的人民的斗争，有一个共同目的，就是打垮美帝和苏修集团以及他们的走狗。”
〖-ZW/正文〗
