〖ZQ/总期〗4201〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19690712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗思想上要站在“第一线”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗亦军〖HH/换行〗DW：七三一一部队〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Eu23〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗战备工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    林副主席在“九大”的政治报告中指出：“我们决不可因为胜利，放松自己的革命警惕性，决不可以忽视美帝、苏修发动大规模侵略战争的危险性。我们要作好充分准备，准备他们大打，准备他们早打。准备他们打常规战争，也准备他们打核大战。”加强战备，不仅是处于海边防第一线部队的事，处在内地的部队同样需要。我们要粉碎美帝、苏修发动的侵略战争，不仅要有坚强的第一线部队，还要有强大的后备军和巩固的后方，否则就不能赢得战争的胜利。因此，对每一个革命战士说来，无论自己的岗位在那里，思想上都要站在“第一线”。只有思想上站在“第一线”，才能在本职岗位上，为战争的胜利作出应有的贡献。如果因为自己处在后方，头脑里就没有“第一线”的思想准备，把战争准备看作是与自己无关的事，这实质上是从思想上解除了武装，忘记了毛主席关于“人民解放军永远是一个战斗队”的教导。这是十分错误的，非常危险的。
    我们必须在思想上始终站在“第一线”，充分发扬一不怕苦、二不怕死的革命精神，如果美帝、苏修胆敢来侵犯，我们就把他们彻底、干净、全部消灭掉。
〖-ZW/正文〗
