〖ZQ/总期〗16944〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗郑洁战法网挥拍创历史〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第一次参加法国公开赛的郑洁目标并不高，她只希望能赢得第一轮的比赛，但最后赢了三轮，创造了中国网球选手在大满贯赛中的最好成绩。
    “我从来没敢想能进入第四轮。”郑洁承认。
    她在24日的第一轮比赛中战胜了马达加斯加老将兰德里纳苏卢，第二轮比赛中战胜了法国选手埃米莉・鲁瓦，第三轮她迎战的是淘汰了卫冕冠军海宁的意大利选手卡宾，她与对手苦战三盘，耗时两个多小时，最后以5∶7，7∶6，6∶2艰难获胜，也正是这场胜利震惊了罗兰加洛斯。
    世界三大通讯社都对郑洁大加赞扬，而“创造历史”几个字随着它们的电波播撒到世界各个角落的媒体上。法新社说：“郑洁创造了历史。”美联社说：“郑洁法网再次获胜，胜利超过她的想像。”路透社说：“郑洁在世界网坛上写下了中国的名字。”
    这场胜利后，郑洁说：“击败一名淘汰了卫冕冠军的选手，感觉当然是非常特别的。”
    采访法网的记者好像突然发现了一座金矿，他们非常好奇地探询20岁的郑洁背后的一切。郑洁对他们的问题一一作答，于是全世界不仅知道了她走上网球之路的过程，也知道了中国网球不被人知道的一面。
    “我从7岁开始学习网球，15岁时，我进入四川省队，17岁进入国家队。”她告诉在场的记者。
    郑洁是由母亲陪伴来到巴黎的，赢得第二轮比赛后，她本来希望能在第三轮与卫冕冠军海宁对阵，这样“可以学到很多东西”，没想到海宁被淘汰了。
    郑洁进入第四轮后赢得的奖金高达6.6万美元，外国记者都问她这些钱怎么分，她说自己会得到一部分，但大部分会上交到中国网球协会，她解释说：“中国网协派我们到全世界比赛，他们负责我们的全部费用。”
    她还经常谈到中国各方面为备战北京奥运会培养网球选手做出的努力。“因为我们要举办奥运会，很多城市都为培养网球选手投入了大量的资金，同时也给国家队选手更多机会参加国外的比赛。”
    郑洁说她心目中的偶像是前德国巨星格拉夫，而通过电视观看的第一场网球比赛就是格拉夫与美国选手塞莱斯在法网中的对决。她说现在最喜欢的选手是美国的达文波特，因为她“非常聪明”。
    现在排名世界第58位的郑洁在最新排名中，肯定会进入世界前50位，在法网创造了历史的郑洁，回国后肯定会受到前所未有的关注，但她保持着清晰的头脑。
    她说：“我会尽力参加更多的比赛，也许将来会成为一个明星，但这次比赛后还不是。”
    （新华社北京5月31日体育专电）
    图为郑洁在新闻发布会上。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
