〖ZQ/总期〗16944〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗婉拒接风宴不喝庆功酒〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警8683部队完成重大任务归营后保持艰苦奋斗好作风〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李学华/李孝庚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻专递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李学华、特约通讯员李孝庚报道：5月20日，上级机关在事先不打招呼的情况下，对刚完成重大任务归来的武警8683部队进行了一次带有实战背景的紧急拉动，该部官兵在不到40分钟时间内，人员和武器装备全部集结完毕，并顺利到达指定地域。
    得知该部官兵完成重大任务返回营区后，地方领导多次打电话，要求找个合适的时间，设宴给官兵“接风洗尘”。少数官兵也认为部队完成任务非常圆满，应该好好庆贺一下；个别官兵说，大家外出执行任务十分辛苦，应该多放几天假，让大家好好休息休息。面对地方领导的盛情和少数官兵的想法，该部党委“一班人”分析后认为，部队刚刚完成任务回来，工作千头万绪，此刻应该让官兵保持清醒头脑，尽快投入到部队正常工作训练中去。为统一官兵思想，部队党委要求政治部门适时开展教育活动，研究下发了《保持清醒头脑，理清工作思路，集中精力抓工作》的通知，明确规定：不赴接风宴、不喝庆功酒，把主要精力用于抓好部队建设上。通知下发后，该部党委“一班人”带头执行。他们谢绝了地方领导的20余次宴请，主动推辞了10多个友邻单位的慰问活动，纷纷深入基层调研，帮助基层解决了10多个难题。
〖-ZW/正文〗
