〖ZQ/总期〗16944〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗嵌入新技术让老系统起死回生〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某旅对某系统进行改造〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗金杨/蔡瑞金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 金杨、特约通讯员蔡瑞金报道：一套花费16万元研制开发的“某指挥模拟训练系统”逐渐落伍，是重新改造，还是另立项目？5月初，第二炮兵某旅经科学论证，对该系统进行嵌入信息技术改造，节省经费10多万元，使其重新焕发生机。
    前年，该旅党委投资设计研制出自动化程度较高的“某指挥训练模拟系统”。该系统运行后，促进了首长机关指挥和专业分队训练。随着信息化建设步伐的加快，该系统在数据库构建、网络链接、程序设置等方面越来越显现出功能单一、指挥控制面狭窄等局限性。
    今年初，为了更好地适应部队信息化建设需要，有人建议重新研制一套训练模拟系统。对此，党委“一班人”没有盲目作决定，而是请专家对原系统进行充分论证，发现这一系统在设计思想上依然具有先进性。为此，旅党委做出了对原系统进行信息化改造的决定。旅里成立了攻关小组，将新技术嵌入该系统，研制开发出新一代“模拟训练指挥自动化系统”。经改造，该系统实现了单机与网络、一地与异地、室内与室外等综合集成训练，节约了10多万元经费，还提高了系统的性能。
    新技术嵌入老系统，让濒临报废的老系统“起死回生”，让旅领导深受启发。旅里决定投资将新信息技术“嫁接”到原有的“运输保障指挥监控中心”等系统研制开发中，使更多老系统重新驶上信息化建设的“快车道”。
〖-ZW/正文〗
