〖ZQ/总期〗16944〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中宣部等向全国孩子赠送光盘和图书〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王黎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由中宣部宣教局、中央文明办协调组、科技部政体司、教育部基础教育司、中国科协科普部和北京市委宣传部共同组织编创，由学习出版社出版的《科学人生――50位中国科学家的风采》光盘和图书，记录了新中国50位科学家的先进事迹，展示了他们孜孜不倦的奋斗历程、举世瞩目的光辉业绩、上下求索的刻苦精神和魂牵梦绕的爱国情怀。
    主办单位在赠送仪式上要求，各地要高度重视这次赠送活动，切实送好、用好《科学人生》光盘和图书。有关部门要各司其职，协调配合，尽快把《科学人生》光盘和图书送到受赠单位。要加大宣传力度，通过将光盘和图书推荐给有关电台、电视台播出，扩大《科学人生》的社会影响。要结合实际，组织广大青少年开展多种形式的读书、收看活动，引导广大未成年人从增强爱国情感做起，从确立远大志向做起，从规范行为习惯做起，从提高基本素质做起，下决心把自己锻炼成为中国特色社会主义事业合格建设者和可靠接班人。
〖-ZW/正文〗
