〖ZQ/总期〗16944〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沙特频遭袭击非偶然〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗闫B岩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沙特阿拉伯东部城市胡拜尔的外国石油公司和居民区29日遭受武装分子袭击，造成16人死亡，另有包括不少西方人在内的约50名人质被劫持。沙特安全部队30日凌晨采取突袭行动，成功解救出大部分人质。这是本月在沙特发生的第二起袭击外国石油公司事件。
    此前，数名武装分子闯入红海城市延布的一家美国石油工程公司办公室，开枪打死6名外国人和1名沙特保安。在最近两年间，沙特境内已发生10余起暴力袭击事件，共造成95人死亡。特别是自去年5月12日利雅得连环爆炸事件发生以来，沙特本土屡屡遭到爆炸袭击。
    沙特频繁成为极端主义武装袭击的目标，显然与该国是世界最大的石油输出国和美国在中东地区的主要盟友有关。最近一段时间，世界原油价格上涨。纽约石油期货价格一度突破每桶41美元。沙特5月中曾承诺，从6月份起将其原油日产量再增加10％，达到900万桶，并建议把石油输出国组织（欧佩克）的原油日产限额提高至少200万桶，以平抑油价。欧佩克将在6月3日举行会议商讨石油政策。最新的袭击事件恰好发生在这两个影响国际石油价格的事件之间，并且目标直指西方石油公司。在这次袭击发生后不久，一个名为“阿拉伯半岛‘基地’网络”的组织即发表声明宣称对袭击事件负责。声明说，“基地”组织袭击的目标是“盗窃穆斯林财富”的美国石油公司。舆论普遍认为，袭击对沙特“增产政策”和影响世界石油市场走势具有相当的针对性。
    其次，沙特境内有相当数量的势力团体支持极端组织。“9・11”事件中，19名劫机恐怖分子中有15名是沙特人，而“基地”组织最高层也有不少沙特人。“9・11”事件后，特别是利雅得爆炸案后，沙特政府加大反恐力度，积极寻求与其他国家的反恐合作。在这种情况下，沙特屡遭暴力袭击不难理解。
    此外，在伊拉克战争中，沙特虽未允许联军从沙特本土发动对伊军事打击，但该国仍为联军的后勤提供了一定帮助。在“基地”组织看来，沙特是美英的“同谋”，因此被列入打击目标。今年1月4日，卡塔尔半岛电视台播出了据称是本・拉丹的录音带。拉丹呼吁在伊拉克和中东地区发动“圣战”抵抗美英联军，并推翻那些“向美国低头献媚的阿拉伯国家政权”。
    也有分析家认为，沙特国内失业率居高不下，国民收入水平日益下降，美国等西方外资公司在石油、金融行业对沙特本土资本造成冲击。据报道，沙特因80年代后期的石油价格下跌和海湾战争期间形成的550亿美元债务，如今正负累不堪。沙特每年还要向驻该国美军提供近1亿美元的费用。这些深层的经济背景客观上为不满和抵触情绪的滋生提供了土壤，也扩大了极端势力开展各种恐怖活动的空间。
    （新华社开罗5月30日电）
    ●新华社记者闫B岩
〖-ZW/正文〗
