〖ZQ/总期〗16944〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空军第三研究所关心科技干部健康等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴英/丁顺国/牛文宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军第三研究所关心科技干部健康
    本报讯 近3年来，空军第三研究所共获得国家科技进步奖4项，军队科技进步奖52项，获奖数量和等级连续6年位居空军科研单位前列。这是该所坚持以人为本关心科技干部，向健康要战斗力带来的可喜局面。
    所党委把关心爱护科研人员的健康，作为尊重知识、关心人才的实际行动，制定了加强科技干部健康工作的一系列措施。坚持定期体检制度，每年组织科技干部体检一至两次，并为科技干部建立健康档案，做到对疾病早预防、早诊治，邀请专家为科技干部上保健课，下发医疗保健资料。坚持休假制度，每年分期分批组织科技干部旅游休假，有重点的安排科技人才疗养。积极开展群众性文体活动，连续几年投入近百万元，修建健身房等体育设施，每季度都组织文体比赛。（柴英）
    北京军区某分部让官兵吃上营养餐
    本报讯 近日，北京军区某分部所属基层单位在生活指导小分队的帮助下，全部普及了营养餐。
    该分部把提高基层官兵生活质量作为提高战斗力的一项重要内容来抓，组织成立了由营养医师、军需助理、特级厨师组成的生活指导小组，送服务上门，指导部队搞好伙食保障。生活指导小组给官兵传授营养学知识，引导官兵不偏食；指导司务长和连队经委会成员制定营养食谱，搞好伙食调剂；开发了包括30多种日常大锅菜和20多种面食制作方法的营养餐软件下发部队，并手把手地教炊事员制作营养大锅菜。据分部军需处处长蔡长剑介绍，通过巡回服务，营养知识已深入到官兵心中，基层炊事人员的烹饪技术得到明显提高，营养餐现已得到普及和落实，官兵对伙食的满意率达到98％。（丁顺国、牛文宏）
〖-ZW/正文〗
