〖ZQ/总期〗16944〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高空，座舱盖破碎之后〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北空某部试飞员杨继兵成功处置一起空中特情〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘小利/张华/韩燕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事新闻现场传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高空，座舱盖破碎之后
    ――北空某部试飞员杨继兵成功处置一起空中特情
    ●刘小利张华韩燕
    5月18日，某航空兵部队礼堂内爆发出阵阵掌声。北空某部试飞员杨继兵临危不惧，正确处置空中特情的先进事迹首场报告会在这里隆重举行。北空发出通报，在全区部队开展向杨继兵学习的活动。
    4月15日15时25分，试飞员杨继兵驾驶某型飞机高空试飞，飞机快速上升到万米高空，改为平飞。15时31分，当杨继兵正准备进行加速试飞时，忽然“嘣”的一声，一股强大的气流将杨继兵压在座椅上，同时另一股巨大的吸引力将他的身体向外猛吸。杨继兵第一时间做出正确判断：“座舱盖破碎！”
    座舱盖破碎后，需要克服的是吹力、吸力和低温对操纵飞机带来的影响。危急关头，杨继兵紧缩身体，低头前倾，迅速检查仪表、发动机的操作系统。判明状态后，立即收油门、放减速板、放低座椅、下降高度，并向塔台报告……
    飞机返航，途经连绵起伏的太行山，指挥员下达命令：“保持高度4000，出山后再下降高度”。杨继兵按规定慢慢下降，所有人的眼睛都急切地在天空中搜寻。
    15时35分，飞机到达机场上空下降高度。杨继兵收减速板，放起落架、放襟翼，发现向外观察困难，看不清跑道，请求下滑着陆指挥。
    高度、速度、方向……指挥员准确无误地提醒杨继兵修正偏差。300米、100米……高度越来越低，人们屏住了呼吸。
    15时40分，杨继兵一个漂亮的接地动作，飞机安全着陆。人群中，响起一片胜利的欢呼。
    飞机成功返航后，根据塔台录音回顾处理特情的全过程，人们发现杨继兵所有的口令、动作都有条不紊，没有一次违规，没有一次失误，没有一次疏忽。有人问杨继兵：“在危险突然袭来的时候，你首先想到的是什么？”杨继兵回答说：“当时惟一的想法，就是如何采取措施化解险情。”还有人问：“当你的生命受到严重威胁时，你为什么没有跳伞？”杨继兵说：“说实话，险情发生后，我只要拉一下弹射手柄，就可以确保生命安全。但是，丢掉飞机，国家的财产就会受到巨大损失。因此，只要有一线希望，我就要拼尽全力把飞机飞回去。再说，每次试飞前，我们都已经做好处置各种突发情况的准备，心里是有把握的。”
    杨继兵从事试飞工作以来，认真学习航空理论和飞行技术，先后圆满完成多种机型的630架次试飞任务。
〖-ZW/正文〗
