〖ZQ/总期〗16944〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴邦国开始对丹麦正式友好访问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于大波/王洁明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社哥本哈根5月31日电 （记者于大波、王洁明）应丹麦议会议长迈达尔的邀请，中国全国人大常委会委员长吴邦国31日抵达哥本哈根，开始对丹麦进行正式友好访问。
    当地时间16时50分，吴邦国乘坐的专机徐徐降落在哥本哈根凯斯楚普机场。初夏的哥本哈根阳光明媚，海风阵阵。机场上，中丹两国国旗迎风猎猎。吴邦国委员长和夫人章瑞珍走下舷梯，等候在那里的丹麦议会副议长伊卡斯特迎上前去，向吴邦国委员长献花，表示热情欢迎。中国驻丹麦使馆青年也向吴邦国委员长和夫人献花。
    吴邦国在机场发表书面讲话说：中丹两国虽然相距遥远，但两国人民之间的友好交往源远流长。中国重视发展与丹麦的关系，愿在相互尊重、平等互利的基础上扩大双方在各领域的交流与合作。我期待着与女王玛格丽特二世、迈达尔议长、拉斯穆森首相等丹麦领导人就进一步发展中丹关系以及其他共同关心的地区和国际问题深入交换意见，并同丹各界人士广泛接触。我相信，在双方的共同努力下，此次访问一定会达到加深了解、增进互信、扩大共识、深化合作的目的。
    中国驻丹麦大使甄建国和中国驻丹麦使馆工作人员，以及中资机构、华侨华人和留学生代表到机场迎接吴邦国委员长。
    吴邦国是31日上午结束对保加利亚的正式友好访问后乘专机抵达哥本哈根的。
〖-ZW/正文〗
