〖ZQ/总期〗16944〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小议“一条路走到黑”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁艳蕊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/星火小集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小议“一条路走到黑”
    ●梁艳蕊
    “一条路走到黑”，通常比喻一个人性格倔强、固执，认准的事情就要坚持到底。性格倔强、固执，本身就应加强修养，争取不再倔强、固执。而自己认准的事情就要坚持到底，似乎也值得推敲。真正认准一件事情，谈何容易？由于种种主客观原因，人的认知能力总是有限的。有时认准的事情往往未必那么准，或者虽然当初是准的，但由于客观事物发生了变化，原先的认识就未必再准了。这时假如一味地固执己见，不肯接受别人的意见，不肯酌情改变自己的认识，就很可能把事情弄糟。
    或许有人会说，坚持自己的意见，不人云亦云，难道不是优点么？诚然，为官做人，都不可人云亦云。当领导的，关键时候力排众议，作出决断。但坚持自己的意见应该有个前提，这就是意见必须正确。谁能保证自己的意见绝对正确或永远正确？当别人提出异议时，首先应该认真听取，潜心反省自己的意见是否正确，是否应该修订或完善。听不进别人的意见，“一条路走到黑”，不妥；听风就是雨，轻率否定既有意见，随便改变既定的目标，当然也不妥。
〖-ZW/正文〗
