〖ZQ/总期〗16944〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本积极建立海外石油供应基地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乐绍延〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由于世界大部分石油资源集中在中东地区，日本将获取石油开采权的重点放在了海湾国家。早在1958年，日本就设立了阿拉伯石油公司，专门负责获取在中东地区的石油开发权益。日本政府首先同沙特阿拉伯建立了合作关系，获取了海夫吉海上油田的开采权益。1960年2月，该油田喷出高质原油，成了日本在海外开发成功的第一个油田。
    为了在世界各地找到更多的石油，日本政府还制定了《石油公团法》，设立了负责通过和其他国家合作在世界各地寻找和开发石油的石油公团。目前，该公团的注册资本为16471亿日元（约合150多亿美元），属下有73家公司，其中负责探查石油资源的有22家，正在从事石油生产的有39家。
    目前日本的石油探查和生产活动遍及世界5大洲。几乎世界上可能有石油的地方就有日本的石油探查和开发企业。不过，受石油资源分布的影响，日本在海外开发的油田主要集中在中东的沙特阿拉伯、阿拉伯联合酋长国以及亚洲的印度尼西亚等国家和地区。
    日本虽然一向对美国言听计从，不违背其意愿，但在建立海外石油开采基地问题上却敢于拒绝美国的要求。例如，2000年4月，日本经济产业省同伊朗政府就联合开采阿扎得甘油田正式进行了谈判。同年11月，日本获得了优先同伊朗谈判联合开采阿扎得甘油田的权利。尽管日本与伊朗合作开发阿扎得甘油田遭到美国的强烈反对，但日本在今年2月还是同伊朗达成了联合开发该油田的基本协议。
    根据日本和伊朗达成的协议，开发阿扎得甘油田的投资总额约为20亿美元，其中日本方面出资75％，伊朗方面负担25％。按计划，该油田将于2007年6月投产，初期日产原油5万桶，一年后提高到15万桶，全面投产后日产将达到26万桶。据悉，阿扎得甘油田是目前世界上最大的油田之一，储藏量达260亿桶。该油田正式投产后，日本可以得到相当于2003年进口量6％的石油，可望大幅增强日本石油供应的稳定性。
〖-ZW/正文〗
