〖ZQ/总期〗16944〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区某团贯彻落实条例有实招〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗提倡政治干部学军事练谋略〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾文恒/陶奎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ91〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 贾文恒、陶奎报道：5月下旬，兰州军区某团军官训练中心一场网上实兵对抗演练激战正酣，参加演练的政治干部通过有线、无线等多种信息传输手段，将一份份政治工作战斗文书不断发往各级作战单元。组织演练的团政委周建新深有体会地说，政治干部只有懂军事、善谋略，才能有效发挥政治工作的作战功能。
    这个团在学习贯彻《政工条例》中，紧紧抓住未来信息化战争的特点，广泛开展了政治干部“学军事、练谋略、钻技术”活动，组织大家学习军事知识和信息作战手段。为搞好学习，他们从驻地和军队院校聘请专家、教授来部队授课辅导，定期组织讨论，进行学习交流。团政治处印发了《心理战知识手册》、《法律战知识50问》等学习资料，并充分利用团自动化指挥网、野战无线局域网、作战指挥方舱、某新型指挥车等信息化程度较高的装备，组织政治干部进行技能训练；定期安排政治干部到自动化站轮训，学习自动化操作、网上标图和信息处理；组织政治干部利用无线指挥网开展战时宣传鼓动。他们还利用部队野外演练之机，让政治干部参与拟制训练、演练方案，在训练一线掌握军事训练规律和作战指挥技术。这些措施实施后，使一批军政兼通、指技合一的政治干部脱颖而出。
〖-ZW/正文〗
