〖ZQ/总期〗16944〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗炮兵学院南京分院热心帮扶年轻教员成长〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗高职平均年龄三年下降五岁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗项志明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为适应军事变革的要求，这个学院把扶持年轻教员成长作为加强人才队伍建设的重要方面来抓，采取学科交叉、送学培养、部队代职、学员队兼职等多种形式，让年轻教员在实践中得到锻炼，丰富他们的任职经历，优化他们的知识结构。院党委还在全院实施了“名师专家带教工程”，大胆让一些有发展潜力的年轻教员挑大梁，从而形成了一个“教学科研有专家帮带、代职锻炼有部队依托，送学进修有组织保障、选拔任用有党委支持”的全方位、多层次的人才培养使用模式，为优秀年轻教员的成长铺设了“快车道”。
    良好的人才培养使用机制，有效地激发了年轻教员建功军营的热情。近3年来，该院获国家、军队教学成果奖和科技进步奖的100余项成果中，由年轻教员主持或参与完成的占了获奖成果总数的85%，先后有23名博士硕士走上了教研室以上领导岗位，一大批年轻教员跻身高职行列，领导和高职的平均年龄逐年下降。教员钟宜兴，因为教学科研成绩突出，31岁就破格晋升为副教授，此后又相继走上射击教研室副主任、主任岗位，担任了硕士研究生导师，并成为总参南京科技创新工作站首批进站专家。
〖-ZW/正文〗
