〖ZQ/总期〗16944〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金钱买不来的财富〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/情感世界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    那是一个寒冷的冬夜，我去市郊一所军校看望一位朋友。先是乘市区公交车到终点站，准备再“打的”前往。
    公交站牌下出租车长长地排了一队。正犹豫该不让哪位司机失望时，一个苍老沙哑的声音传入我的耳膜：“去哪儿？上我的车吧，不给你多要钱！”我不由得转过头去，只见黑暗的角落里，一位面色苍白的老人，正瑟缩在寒风中，用冻得发紫的大手推着一辆破旧的三轮车，期盼着我的选择。我心头不由一颤：血气方刚的小伙子，怎么忍心去坐一位老人的车！老人显然是误解了我的心情，再一次强调：“上车吧，不多收你钱的！”那热切恳诚的目光，瞬间改变了我的想法，觉得应该给老人一次挣钱的机会。
    上了车，老人问我去哪里。听到我要去的那所军校的名字，老人迷惘起来，因为他不知道学校的位置。而我也是第一次到城南，两眼一摸黑。但很快老人定下了主意：往前面边走边打听。到了一个十字路口，老人让我去街边的一家花店问路。然而却没有问到地址，朋友的手机也关着――我只恨自己事先竟连这么重要的事情都忘了问。
    老人安慰我：上车接着找。我说，等拐过弯再上车吧。老人笑了：“车上多暖和呀，再说还有很长的路要走哩。”不由分说把我拽上了车，还嘱咐我关好车门，天冷别冻着。其实，我穿着厚厚的羽绒服，并不觉得冷；老人穿的却是一件长夹衣，外罩一件网眼很大的破毛衫在寒风中骑行。一瞬间，一股暖流涌入我的胸膛。在一个寒冷的冬夜，一位慈爱长者的细心关照，竟在无声无息间让我体验到了世间的温情和人性的真善。
    和老人攀谈着又过了几个路口，问了几次路，终于问到了要找的军校地址，就在前面不远的地方。这顿时让老人兴奋了起来，像是要完成什么使命似的，蹬车的频率也明显地加快了。我说，大爷慢一点，注意安全。老人说路上耽搁了不少时间，别让人家等得着急。说话间很快就骑到了军校门前，老人长舒了一口气，一副很满意的样子。
    我要付钱给老人，他不好意思地笑笑说，就收四块钱吧。我低头看看表，路上走了20分钟，光路口就过了四个，于是便掏出10元钱，塞给老人。他竟然吓了一跳：“要不了这么多！”我坚持付这么多，老人这才忐忑不安地收下钱，说了声：“谢谢。”我登时愣住了：应该说感谢的是我才对呀！
    的确应该感谢老人。是他，在20分钟内教会了我怎样以一颗仁爱之心去关照他人，为他人点燃一盏温暖的心烛，这是一笔用金钱买不来的财富。
〖-ZW/正文〗
