〖ZQ/总期〗16944〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗缓建办公楼投资添设备〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗成都军区42医院增强卫勤保障能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林野〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个医院的机关办公楼是20世纪70年代末由团职干部住房改建的，营房设施简陋，难以满足办公需要。有关部门建议从医疗收益中拿出部分资金新建办公楼，可医院党委认为，医院的医疗设备也比较落后，他们否定了新建办公楼的计划，而是购买了CT机和彩色B超仪等先进设备，大大提高了医疗诊断水平。去年初，有关部门再次把新建办公楼的计划列入议题，医院党委却针对卫勤应急保障能力较弱的问题，把钱用到了构建可视化远程医疗会诊系统上，一举解决了医院野战卫勤救护难、会诊难问题，使医院野战卫勤保障能力上了一个新台阶。今年年初，有关部门又一次送上了新建办公楼的计划，医院党委坚持把钱花在刀刃上。他们针对医院地处偏僻、人才匮乏的实际，建立了“人才奖励基金”，并积极想办法解决医疗干部家属就业、小孩入学难等问题，调动了医务人员工作的积极性，过去要求调走的干部也主动向组织收回了报告。
〖-ZW/正文〗
