〖ZQ/总期〗16944〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中美就伊拉克等问题交换看法等五则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中美就伊拉克等问题交换看法
    新华社北京5月31日电 外交部长李肇星31日与美国国务卿鲍威尔通电话，主要就联合国安理会有关伊拉克问题决议草案以及中美关系有关问题交换了看法。
    李肇星与英国外交大臣通电话
    新华社北京5月31日电 外交部长李肇星31日晚应约与英国外交大臣斯特劳通电话，重点就联合国安理会有关伊拉克问题决议草案交换了看法。双方表示，两国常驻联合国代表将继续就此进行沟通和磋商。两国外长同意继续共同努力，进一步加强中英双边关系。
    霍州市组织民兵帮助军属抢收小麦
    本报太原5月31日电单喜贵、蔺玄胜报道：山西省霍州市人武部发动各级民兵组织成立“三夏”服务队，帮助军属抢收小麦。仅麦收开镰以来，全市民兵出工两万多个劳动日。
    汕尾市军烈属儿童获赠奖学金
    本报广州5月31日电周承强、黄秋强报道：革命老区广东汕尾市255名军烈属在学儿童从今年“六一”开始，每人每年将无偿获得500元至1200元奖学金。汕尾市委、市政府今年拿出106万元，准备为1702名贫困军烈属儿童解决奖学金。
    第八届海内外生命科学论坛在京召开
    本报北京5月31日讯吴志军、李琴报道：由国家自然科学基金委生命科学部与军事医学科学院联合主办的第八届海内外生命科学论坛今天在北京举行。
    来自生命科学研究和新药研发领域的海外华人学者与300余名国内同行欢聚一堂，共同探讨生命科学的前沿问题――后基因组时代的新药发现。
〖-ZW/正文〗
