〖ZQ/总期〗16944〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三个“没想到”体现好作风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军某试验基地党委倡导求真务实的二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗毛敬雄/钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三个“没想到”体现好作风
    ---海军某试验基地党委倡导求真务实的二三事
    在海军某试验基地采访，基层官兵谈起领导机关求真务实转变作风的事，一连用了三个“没想到”。但他们又补充说，虽说没想到，但仔细想想，似乎又都在情理之中。
    第一个没想到：不要汇报稿，检查静悄悄
    在基层官兵的印象中，迎接上级检查似乎成了一种定式：上级提前发通知，下级打扫卫生、准备汇报稿，列队迎接，接受检查。这其中，听汇报是关键内容。结果一场检查下来，弄得机关辛辛苦苦、基层忙忙碌碌。今年以来，这一现象得到了根本改观。
    4月下旬，基地政委樊平均带领机关人员，检查机关驻地师、团单位的工作情况。这次检查，随从人员只有一名处长和一名秘书，具体检查哪个单位，都是上车后临时决定。由于事先没有接到通知，被检查单位大多是检查组到达后才明白是怎么回事，领导来不及准备汇报稿，只好据实口头汇报工作。不曾想没了汇报稿，检查进行得更加自然。
    这种被官兵称为“静悄悄”的检查源于3月初基地党委作出的一项规定：各级领导下部队一律轻车简从，随行的人员要少；部队不得到机场、车站、路口迎送；不论检查哪个单位，都不搞层层陪同、层层接待。
    基层官兵反映：检查无非是为了促进工作，领导机关不搞形式主义，掌握基层的情况更加真实；基层少了应付的忙乱，搞建设谋发展的精力更加集中。
    第二个没想到：减了工作组，解难效率高
    4月初，基地计划下派工作组到基层蹲点，恰巧上级要求进行一次安全工作检查。为避免重复派遣工作组，基地司令员徐甘泉提出，结合到某试验区执行试验任务的时机，由自己和参谋长带领一个工作组，既指导试验任务，又带队检查安全工作，还搞蹲点调研。此外，机关另外两个工作组也把蹲点调研与安全检查结合起来，一下子减少了4个工作组。
    为从严控制下派工作组的数量，基地党委重新制定了《机关办公规则》，明确工作组的主要任务是集中精力指导基层建设，帮助解决难题；派遣工作组要任务明确、人员精干，能结合的结合，能合并的合并；他们还规定，严格工作组下基层的审批程序和权限，从源头上控制工作组的数量。
    “工作组少了，解决难题效率高了。”基层官兵看在眼里，喜在心上。截至4月底，今年先期下基层蹲点的5个工作组带回19个方面的问题，经各分管部门认真研究，均拿出了解决方案或答复意见。此前，困扰一些团队的用车难、文体器材少等31个具体问题，也在工作组指导和协调下，于4月20日前全部得以解决。
    第三个没想到：不设主席台，会风更实在
    前不久，基地组织一次大型会议。与以往不同的是，一字排开的会议主席台撤并成一个发言席，参加会议的基地其他领导同与会人员坐在一起。更重要的是，领导在会上少了“官腔”，讲自己的思路，官兵听着“很实在”。
    主席台撤了，会风变了，基地上下反响强烈。一位基层干部说：“没了主席台，感觉会议离我们近了，会风更实了。”一位机关干部说：“会务工作减轻了，我们也可以从繁琐的事务中解脱出来，把主要精力用到谋划工作上去。”
    以往，机关组织会议有两怕：一怕替领导写讲话稿，担心思路不合领导意图难过关；二怕为主席台摆牌子，害怕次序颠倒挨批评。而基层干部也有意见，好不容易集中开一次会，听的大都是官样文章，与基层有点“脱节”，不解渴。
    今年初，基地党委对转变会风提出明确要求：组织召开会议要逐级审批；会议不轻易设主席台，谁讲话谁上发言席；提倡领导自己写讲话稿。年初以来，基地领导共参加基地范围内的会议10次，仅4次会议设有主席台。在今年1月份基地工作会和3月份纪检政法工作会议上，基地领导的讲话稿都是自己起草的。
    ●毛敬雄本报记者钱晓虎
〖-ZW/正文〗
