〖ZQ/总期〗16944〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫让学习“灯下黑”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张明海/赵理论〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/星火小集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    莫让学习“灯下黑”
    ●张明海赵理论
    在某单位的一次教育准备会上，单位领导提问基层干部：“连长职责有哪些？”竟有好几个连长只答出两三条。究其原因，主要是这些同志把目光只盯在能引起他人注意的高、新技术知识的学习上，对于基础性知识的学习、特别是条令条例的学习不当回事，也就是说，在学习上出现了“灯下黑”现象。
    诚然，军人要担负起保卫祖国的神圣职责，必须努力学习科学文化知识特别是高科技知识，不断提高科学文化素质。高、新技术知识不掌握，就难以适应打赢未来高科技战争的需要。只有在干好自己本职工作的前提下不断学习掌握高新科技知识，才能在中国特色军事变革中做出更大贡献。但是学习高技术知识千万不能忽视基础性知识的学习，不能好高骛远，贪多求快。试问，一个连自己职责都说不清楚的连长，怎么能在实战中带好兵、打胜仗呢？
    学习的目的，是为了能动地改造世界以推动社会的发展，而不是为了单纯地解释世界增加点夸夸其谈的资本。要牢固树立“学为战”的思想，把学用高科技知识与学习基础性知识统一起来，剔除学习中华而不实的花架子，摒弃“贪多求快”的急躁思想，扎扎实实地抓好学习。
〖-ZW/正文〗
