〖ZQ/总期〗16944〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用新手段改造旧设备效能大增〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某仓库对器材进行革新〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜善国/严玉葆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员杜善国、严玉葆报道：5月中旬，沈阳军区某装甲器材仓库将“装备器材自动保养线”一分为二，淘汰部分装置迁出车间，核心部分使用由该仓库自行研制的“有机溶剂超声波清洗设备”。
    “装备器材自动保养线”这一成果是他们5年前研制开发的，当时采用了较为先进的技术，较好地解决了器材清洗的难题，并获得了军队科技进步二等奖。但随着部队任务量的变化和科学技术的发展，该项成果暴露出不少缺陷：一是成本过高，开工一次，需要投入上万元，动用官兵多。二是不便于机动，难以满足未来作战保障的需要。
    如何重新寻找新的取代技术？在仓库引起一场争论。有人说，该成果有优点，应继续保留；有人说，既然在实际工作中发现这么多缺点，就应当彻底报废。仓库党委“一班人”请来军事院校和科研院所的技术专家，对这一成果进行可行性论证。最后的结论是，这一成果部分设备仍能使用，但核心部分应进行改造。于是，他们做出决定，保留装备器材自动保养线的部分能用装置，另外组织技术力量开发核心项目。技术人员先后赴多家科研所进行对比试验，经过严密论证，研制出了“有机溶剂超声波清洗设备”。该成果采用触摸屏触摸、自动控温、超声波控制和自动控制时间的全计算机控制方式，具有加热温度低、造价低、成本小、有利于环境保护等优点，与原保养线相比，效率大幅度提高。
    编余小议 信息化建设应避免“重复劳动”
    有关专家算过一笔账：如果把一套设备划分为先进、常规和落伍3个部分，一般来说，先进部分占设备整体不到三分之一。可是，我们经常看到，一提更新设备，往往整台设备由表及里统统换新，老设备闲置一旁。这是一种浪费和损失，整台设备换新，意味着一个零部件要从头经历采矿、冶金、铸造、加工等重复环节，我们很多宝贵的投资就消耗在这些“重复劳动”上。
    当前，部队正在以信息化带动机械化，实现装备建设跨越式发展。要探索一条适合国情军情的、高效低耗的信息化建设道路，各级领导在购买新设备、上马新项目时都应慎重决策，树立科学的发展观，多在现有装备挖潜增效上做文章，采取新技术嵌入、核心部件更新等措施，提升老装备性能，尽量避免在重复环节上重复建设，把有限的投资真正用到刀刃上。（武天敏）
〖-ZW/正文〗
