〖ZQ/总期〗16944〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗面对无助幼童，四二二医院用爱心演绎一场佳话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗千里飞救“植物儿”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李冰洁/覃柏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/无影灯下〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●面对无助幼童，四二二医院用爱心演绎一场佳话---
    千里飞救“植物儿”
    本报讯 李冰洁、覃柏报道：几乎成为“植物儿”的3岁幼童卢健伟，经过422医院的全力抢救，目前，患儿四肢已有反应，并能够自己发出声音，病情正渐趋好转。
    4月27日，南方电视台播出了一名母亲泣血的呼唤――《儿啊，你何时才能醒》，报道了3岁幼童卢健伟因发烧被庸医误诊，口吐白沫，不省人事，虽经转院抢救，但却成了无主意识的“植物人”的不幸遭遇。得知这一消息后，422医院领导迅即达成共识：火速派人坐飞机从千里外将小健伟接到医院免费治疗。
    为了赢得时间，“五一”长假里，医院作了精心部署，相关科室几十名医护人员放弃休假，投入抢救工作。经专家会诊，小健伟为植物生存状态和缺氧性脑病。在随后的十多天里，医院先后为小健伟进行了恢复神经系统、改善微循环等综合治疗。慢慢地，小健伟脸色红润了，肌张力正常了，不再靠鼻饲管进食了。据介绍，小健伟是药物过敏导致缺氧窒息引起的缺氧性脑病，最好的治疗时机是发病一周内，因为错过了最佳时机，所以小健伟还需要一段时间的精心治疗才能苏醒。下一步医院将采用脑功能起搏器进行治疗，让处于休眠状态的脑细胞复醒。
    为了让小健伟早日痊愈，5月中旬，该院还专门为小健伟举行了捐款活动。全院干部、职工及家属共捐款25000元。
〖-ZW/正文〗
