〖ZQ/总期〗16944〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗虚荣导致虚伪〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗心理问题漫谈之二〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙世全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某连战士小何是家里的独生子，从小父母就给他讲“人要脸，树要皮”的道理，以致他很看重面子，总爱谈自己的长处和优点，不愿提自己的短处和缺点，非常在乎别人对自己的看法和评价，总想得到大家的表扬和称赞，喜欢听恭维话。小何这种表现，是比较典型的虚荣心理。所谓虚荣心理，是指期望拥有但实际上并未拥有某种荣誉而在行动上竭力表现出似乎拥有某种荣誉的心理状态。受虚荣心理驱使的人，往往不顾客观条件地追求表面的荣耀，维护虚假的荣誉，甚至会滑入虚伪的泥潭。
    虚荣心理不可取，但人们或多或少都会有一些。从年龄上看，青年人虚荣心理较强一些。这是因为，青年人正处于生理、心理发展尚未成熟阶段，总想显示才能和优点以博得人们的称赞，关注自己在群体中的位置，有一种急于让大家承认和赞赏自己的强烈欲望。有的不能正确对待荣誉，对什么是荣誉、怎样获得荣誉以及怎样对待荣誉等问题缺乏正确的认识，常常把自己的虚荣心看成是荣誉感；有的不能正确对待自己，为了面子和荣誉，不愿做默默无闻的工作，只愿意做那些可以扬名的事情，或者勉为其难地干一些力所不及的工作，结果很难干出什么名堂来；还有的不能正确对待批评，办事总想得到领导的表扬和称赞，过分在意别人对自己的评价，一旦受到批评，就心灰意冷，无精打采。
    虚荣心理是一种不良心态，是引人走下坡路的催化剂。法国哲学家柏格森曾说过：“虚荣心很难说是一种罪行，然而一切恶行都是围绕虚荣心而生，都不过是满足虚荣心的手段。”此论或许有点绝对化，但并非没有道理。在强烈的虚荣心理支使下，一些人贪功诿过、好大喜功、弄虚作假、装腔作势，甚至日渐虚伪，背离诚信，无论对人对己都极其有害。
    荣誉感是一种积极上进的心理品质，是推动人们前进的精神力量。一个人不能没有荣誉感，一个军人尤其不能没有荣誉感。有了荣誉感，才能激励自己不断进取，奋发向上。但个人荣誉感只有与集体荣誉感紧密结合起来，才能具有持久不竭的活力。
    克服虚荣心理，必须全面地、客观地、辩证地审视自己，实事求是地认识自己的长处，清醒地看到自己的不足，这样才能有效地消除虚荣心理赖以产生的基础。此外，还应该正确对待别人对自己的评价，因为别人的评价而情绪波动或影响学习和工作的积极性，是一种很不成熟的表现。只要对部队建设有益，对自己成长进步有益，就应该义无反顾地走自己的路，努力用行动创造佳绩，赢得真正的荣誉，而不必在意别人的议论。当然，别人中肯的评价，尤其是善意的批评，应该虚心听取，诚恳接受。
〖-ZW/正文〗
