〖ZQ/总期〗16944〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样选购奶粉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王巍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/给您提个醒〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近来，发生在安徽阜阳的劣质奶粉事件夺去了多名儿童的生命，数百名本应健康成长的小宝宝也不幸患上了“重度营养不良综合征”而成了“大头娃娃”。
    劣质奶粉何以成为“婴儿杀手”呢？据专家介绍，按照国家标准，婴儿一段奶粉蛋白质含量应不低于18%，二段、三段是12%-18%，而劣质奶粉的蛋白质监测含量低的只有0.37%，大多数只有2%-3%，且脂肪、碳水化合物和钙、磷、铁、锌等基本营养物质含量都不符合国家规定标准。长期食用劣质奶粉的婴儿由于缺乏身体发育所必需的各种营养要素，往往会出现造血功能障碍，使婴儿患上“重度营养不良综合征”，在本是生长最快的时期停止生长，导致四肢短小、身体瘦弱、脑袋偏大，严重的甚至越长越轻、越小，直至造成心、肝、肾等器官功能衰竭。
    劣质奶粉贻害无穷，我们应当怎样对它们加以鉴别呢？
    1.看包装：合格的奶粉其外包装都很正规，必须印有产地、厂名、厂址、商标、成分、食用方法等，印刷字体清晰，没有破损、漏气等现象。
    2.用手捏：正规厂家的奶粉袋内充有氮气，其奶粉松散柔软，用手将少量奶粉推向袋中一角挤捏，会发出如同人赤脚走在雪地上的“兹兹”声，而劣质奶粉会因包装不好（如漏气）受潮结块，如果结块受潮的奶粉硬度很大，用手不易捏碎，则说明已经过期变质，不可购买食用。
    3.看三期：正规厂家的奶粉都有生产日期、保质期、保存期等。而劣质奶粉有时则无。过期的奶粉多变质，食用后易中毒，不能购买。
    4.观颜色：奶粉买回家后，可倒出少量来观其颜色，优质奶粉为干燥粉末，颗粒均匀无结块，呈白色而略带淡黄色为佳。色泽灰暗无光泽，色深或带焦黄色和灰白色者为劣质奶粉，它们大多有结块。
    5.闻香气：正常奶粉有清淡牛乳纯香味，纯正无异味。若带有陈腐味、乳霉味、酸败味、苦涩味、腥味，说明是劣质或变质奶粉。
    6.水冲调：优质奶粉用开水冲调后，呈胶态液体，无杂质，放置五分钟无沉淀。劣质奶粉用水冲调后，会出现水乳分离，有大量沉淀，甚至有杂质附着于杯壁。
〖-ZW/正文〗
