〖ZQ/总期〗16944〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗立足岗位投身变革〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某基地调动官兵练兵积极性纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗欧立中/任智/夏洪青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （一）
    第二炮兵某基地的军事训练一直走在前列，所属旅团多次被上级评为军事训练先进单位。然而，3年前的一件事，却引起基地党委“一班人”的深思。
    这个基地某旅为了超前储备人才，打算办一期导弹信息技术骨干培训班，军地高校的教员请来了，基地有关部门的领导、专家也到了场。然而，令旅领导难堪的是，经过上下动员才凑齐了人员，而培训班开训没几天，干部一多半就借故离开了。
    干部为何不愿参加专业培训？基地党委组织有关部门以信息技术和信息战的基本知识为主，对所属5个单位的近百名干部进行问卷调查，结果发现，不少干部对信息技术和信息战知识知之甚少。更让基地党委“一班人”忧虑的是，一些人对推进新军事变革存有模糊认识。有的认为，信息化建设是科研院所和上级机关的事，作为基层官兵，上级配什么就练什么，给什么就训什么，自己搞没必要。
    基层官兵在本职岗位上要有所作为，就必须调动他们练兵的积极性。对此，基地司令员杨智国的认识更为深刻：推进新军事变革是我军的一次整体转型，每个岗位、每项工作、每名官兵都有变革的任务和要求。因此，必须把练兵动力调动起来，让每个官兵从本职岗位“变”起。
    （二）
    该基地在随后的调查中发现，官兵练好练差一个样，练兵成绩没有与利益挂钩，是官兵练兵动力不足的一个重要因素。如何把官兵投身新军事变革的积极性调动起来？基地在所属某旅试点，通过广泛论证，出台了“严格考评、严格奖惩”的改革举措。
    区分层次，严格考评。他们建立了涵盖全旅各个导弹专业、各个人员层次的题库，每次考试由电脑自动出题，由电脑自动打分，杜绝人情分，让考试能够真正反映官兵的理论专业素质。他们还按照新大纲和军事等级评定的要求，确立了训练标准，把全旅各级指挥员、技术干部和战士骨干全部纳入考评范筹，依据个人技术状况划分相应的等级标准，按照自评、个人申报、营连把关、旅考核四个步骤，旅机关对各层次人员进行考核，并建立成绩档案，颁发技术等级资格证书。
    让军事训练成绩优异的官兵真正香起来。该旅制定了《干部专业技术等级晋升奖惩办法》和《士官专业技术等级晋升奖惩办法》，严格执行奖惩制度，规定对每个等级考核前三名，在年终评功评奖、晋级提升、学习深造等方面优先；对全旅年度军事比武的各专业尖子给予记功。与此同时，旅里还将训练考核成绩张贴公示，扩大官兵的知情权和参与权。
    （三）
    去年2月，基地党委通过调查认为所属某旅的试点已经成熟，果断决定在全基地范围内推广试点的经验，并由军事干部、专业技术干部、士官，推广到全基地所有领域。这种公开透明、赏罚分明的训练机制，使官兵由过去“要我训”、“要我学”，变成了“我要训”、“我要学”，练兵积极性大增。
    去年底，某旅一年一度的专业技术尖子擂台赛中，80名优中选优的选手一决高低。五营三级士官潘海亮连闯三关：电脑关――电脑随机任意出题，对手关――选手双方互考，专家关――3名专家考官现场考问答辩，最终夺得第一名。旅党委依据《专业技术等级晋升奖惩办法》，给潘海亮记二等功，并将其纳入旅“尖子人才库”。
    严格实施训练奖惩机制，激发了广大官兵训练热情。实行“等级晋升，末位淘汰”训练机制的某旅近年来，官兵先后革新训练器材1100多台（件），12项科研成果获军队科技进步奖，2项被第二炮兵装备部队；官兵共撰写论文200余篇，有60余篇论文在基地以上评比中获奖，有4名技术尖子被选入基地人才库，1人进入第二炮兵专家人才库。
    ●欧立中任智本报记者夏洪青
〖-ZW/正文〗
