〖ZQ/总期〗16944〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗范长龙会见委内瑞拉客人〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 应总参谋部邀请，委内瑞拉国家国防委员会秘书长洛佩斯中将率国防高等研究院代表团一行于5月25日至6月3日访华。总参谋长助理范长龙中将28日在八一大楼会见了来访的代表团主要成员。
    范长龙对代表团访华表示欢迎。他说，中委建交30年来，两国关系发展顺利，两军关系也在两国关系的基础上得到了顺利发展。我们对加强两军多层次、多领域的交流和合作持积极态度，并愿意继续和委内瑞拉朋友一起为此而努力。
    范长龙还向客人介绍了我国内建设情况、国防政策及我在解决台湾问题上的原则立场。
    洛佩斯说，中国在国际上发挥着越来越重要的作用，委政府和军队高度重视与中国政府和军队发展友好合作关系。
    国防大学校长裴怀亮中将以及委内瑞拉驻华使节会见时在座。
〖-ZW/正文〗
