〖ZQ/总期〗16944〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗工作之余“爬格子”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董华武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/8小时以外〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    工作之余“爬格子”
    ●董华武
    我是一名有着12年兵龄的炊事班长，一年365天，天天在锅碗瓢盆和油盐酱醋之间“描绘”着自己的人生画卷。但我不满足于仅仅为战友烹制“物质食粮”，工作之余还试着调制些“精神食粮”，于是“爬格子”就成了我业余时间的惟一癖好。
    刚学写作时，炊事员、卫生员、军械员，我看到谁就写谁；散文、诗歌、新闻，想到什么就写什么，很有些“遍尝百草”的味道。许多时候，战友们已经进入甜美的梦乡，我却因构思一篇拙作或独坐窗前，或辗转反侧。当自己搜索枯肠、绞尽脑汁写成的一篇篇稿子如泥牛入海般毫无音讯时，也曾觉得这是在“自讨苦吃”，也曾产生过放弃的念头。然而自己骨子里的那点恒心和斗志却不时地提醒我：不能让光阴虚度。
    “报纸来了像狼寻肉，放下报纸像霜打茄”，这话便是我把稿子投出去后期盼早日发表的迫切心情的真实写照。每当拿到新一天的报纸，我便急切地在上面寻找自己的名字。对此战友们有个形象的比喻：“找骨头”。一旦有一天，在某家报纸的“报屁股”上看到自己被编辑删改得只剩几行字的“大作”时，我便兴高采烈、手舞足蹈，那种往日辛苦酝酿的感觉，立刻变得如同蜂蜜一样甘甜。那种快乐，不逊于科研工作者攻克了技术难关；不亚于“彩民”中了大奖。每当看到自己的剪贴本上又多了一个“火柴盒”或“豆腐块”时，我写稿的欲望就像久旱逢甘霖的蒿草，再一次肆意疯长起来。“读书破万卷，下笔如有神”。为了写好稿，我用心去读书。山花烂漫的初春，酷暑难耐的盛夏，我徜徉在书的海洋中，聆听圣人先哲的教诲；瓜果飘香的金秋，银装素裹的寒冬，我沉醉于唐诗宋词里，观潮拾贝，采撷佳句……通过读书，我学会了思考，在书与人的对话中，渐渐变得深刻起来。书读得多了，知识储量日益丰厚，写作更加游刃有余，稿件见报率也节节攀升。
    “爬格子”不仅使我学到了丰富的知识，还治好了我疏于分析思考的“脑懒病”、不愿深入调查的“腿懒病”。如今，工作之余“爬格子”已成为我军旅生活的一个重要组成部分，让我受益终身。
〖-ZW/正文〗
