〖ZQ/总期〗16944〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗韩美下月初讨论裁减驻韩美军问题等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●韩美下月初讨论裁减驻韩美军问题
    新华社汉城5月31日电 （记者张利）韩国外交通商部北美局长金塾31日说，“未来韩美同盟政策构想”第九次会议将于6月7日至8日在汉城举行，韩美双方将讨论裁减驻韩美军问题。
    金塾当天在韩国外交通商部举行的记者招待会上说，此次会议将主要讨论龙山美军基地迁移协议。由于美国已经开始制定海外驻军调整方案，韩国国民对部分驻韩美军被抽调到伊拉克十分关注，因此韩国政府已通过外交渠道向美方表明要在会谈中讨论驻韩美军调整规模的问题。
    金塾在谈到韩国政府对待驻韩美军调整问题的原则时表示，协商应在韩美同盟的大框架内进行，必须对朝鲜半岛的安保环境有周密的考虑，韩美联合防卫能力不能发生变化，朝鲜半岛的经济安全也不能受到影响。
    据悉，韩国政府已经成立了由外交通商部北美局长、国家安全保障会议政策调整官和国防部国际合作官组成的三人委员会，负责同美方就驻韩美军调整问题进行协商。
    韩国政府一位高级官员本月28日表示，早在去年6月的“未来韩美同盟政策构想”第二次会议上，美方就向韩方说明了将裁减1.2万名驻韩美军的计划。
    ●阿拉法特表示愿同沙龙举行和谈
    新华社耶路撒冷5月30日电 巴勒斯坦民族权力机构主席阿拉法特在以色列电视台30日晚播放的访谈节目中表示，他愿意同以色列总理沙龙举行和平谈判。
    阿拉法特当天在他位于约旦河西岸城市拉姆安拉的办公室中接受以电视台采访时说：“我向沙龙、以色列人民、以色列议会、以色列政府伸出我的手。我已做好了同沙龙会谈的准备。”他说，“只要和平的意愿存在，其他任何问题都能克服”。
    阿拉法特强调，巴以和谈并不需要“揭开新的一页”，只需“执行已经达成的协议”即可。
    面色苍白的阿拉法特还在采访中抱怨自己长期被以军困在官邸，而医生建议他应呼吸更多新鲜空气和锻炼身体。他说：“想像到我能够出去见到民众，能够到外面去，我就会热泪盈眶。”
    自2001年底开始，阿拉法特一直被以色列困在拉姆安拉的官邸内。今年4月23日，沙龙接受以电视台采访时表示，以色列已经不再遵守与美国商定的不会伤害阿拉法特的承诺。
    ●沙龙推迟宣布单边行动计划声明
    据新华社耶路撒冷5月31日电 （记者高路）以色列总理沙龙31日表示，他决定推迟在议会内宣布关于单边行动计划修改方案的声明。
    以色列议长里夫林在当天召开的议会全体会议上宣布了沙龙的上述决定。以色列军方电台报道说，沙龙将在下周宣布这项声明。
    当天召开的议会会议原计划讨论3项由反对党提交的不信任动议，听取沙龙关于单边行动计划的声明。之后再由议员们对这一计划进行讨论并投票，但投票结果对政府不具备约束力。
    沙龙办公室发表的一份声明说，沙龙并非不愿宣布声明，但讨论3项动议后所剩的时间太少，议员们无法对单边行动计划的修改方案进行认真讨论。
    反对派议员把沙龙这一决定称为“逃避”。一些议员认为，沙龙这样做仅仅是为了保住自己的总理职务。
〖-ZW/正文〗
