〖ZQ/总期〗16944〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天气预报的启示〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗谈谈必然性与偶然性〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴蓓蓓/顾凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/生活中的哲学〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●吴蓓蓓顾凯
    天气预报的作用可谓无人不知。小到衣物增减，外出活动，大到工程计划，战事安排，都与天气预报有着密切联系。尤其现在，天气预报不仅包括风云雨雪以及气温的变化，更增加了诸如人体舒适指数、晨练指数等等新的内容，而且从原来仅能预测未来一两天发展到可以预测一两周甚至更长时间的天气变化，极大地方便了人们的工作、学习和生活。天气预报之所以能预测风云雨雪等变化，根本原因在于气象工作者能从纷繁复杂的偶然性气象现象中揭示出必然性的气象规律。
    必然性和偶然性是哲学上的一对范畴。我们可以通过两个浅显的例子来说明。大家知道，人总是要死的，这是一种必然性。因为生命的根本矛盾是新陈代谢，它规定了人的出生、发育、成熟、衰老、死亡的自然过程。人可以利用各种条件延年益寿，但不可能长生不老。一个人什么时候死、怎样死又是偶然的。有的人年逾古稀而寿终正寝，有的人未成年而遽然夭折。再比如，由于太阳光对地球上的北温带从斜射到直射变化的缘故，这里一月到七月气温逐渐升高，是一个必然趋势。但某一天的气温是否比前一天高，就具有偶然性，这种偶然性是由当时的云层分布、气流特点等复杂条件的影响造成的。可见，必然性是事物发展过程中不可避免的趋势；偶然性则是事物发展过程中可能出现也可能不出现、可能这样出现也可能那样出现的现象。因此，在工作和生活实践中，我们要着重把握事物发展的必然性，同时又不能忽视偶然性，善于从偶然性中认识必然性，利用偶然性去实现必然性。
    事实上，许多科学发现和发明，都是从认识偶然现象开始的。1895年，德国物理学家伦琴偶然在阴极射线放射管附近放了一包密封在黑暗里未显影的照相底片，当他把底片显影时，发现它已曝光。通过对这一偶然现象的深入研究，伦琴发现了穿透力很强的X射线。1928年，英国的细菌学讲师弗莱明研究毒性很大的葡萄球菌，忽然发现原来长得很好的细菌全部消失了。仔细观察发现是因为有些青霉素菌掉进去了。这一偶然发现，导致了药物青霉毒以及其它一系列抗菌素的发明。在人类战争史上，诸葛亮巧借东风，二战中盟军诺曼底登陆，都是掌握了天气变化的必然趋势，充分利用风向或洋流的变化从而克敌制胜的典型战例。
    善于抓住偶然性同碰运气完全是两码事。有人心存侥幸，平时不扎实学习研究，指望碰到一个偶然发现而一举成名。这实际上是一种不切实际的幻想。机遇只偏爱有准备的头脑。有追求真理的渴望，有刻苦钻研的精神，有科学的思想方法，有丰富的知识积累，才能从偶然之中发现必然。没有这些，即便千百次地遇到某些偶然现象，也不能从中发现必然规律。
〖-ZW/正文〗
