〖ZQ/总期〗16944〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗打牢技术基础增强心理素质〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空降兵某团科学组织伞降训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李勇/宋军峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李勇、宋军峰报道：5月中旬以来，空降兵某炮团的训练场上，“苦练、巧练，早上蓝天”的口号声此起彼伏。这是该团新兵升空跳伞训练前夕，坚持心理训练和技能训练并举，狠抓伞降地面训练的一个场景。
    今年，该团党委针对训练任务重、新机型新伞型训练课目多等特点，结合新兵的心理素质、接受能力等因素，研究制定出了一整套切实可行的训练计划。他们深入开展空降兵战斗精神教育，认真组织实施空降兵技能训练，并设立了“伞花之声”心理咨询室，在网上开辟了“我的跳伞经历”聊天室，请参加过“空降训练综合改革集训”的伞训干部上台谈体会等。他们还为新兵组训单位选配了一名心理医生和两名跳伞经验丰富的心理信息员，调动了新兵的训练热情，确保了训练的效果。
    近年来，该团党委着眼高技术战争对官兵心理素质、军事技能等方面的要求，紧贴实战需要，坚持把官兵的心理训练与技能训练并重，在狠抓部队技战术训练的同时，千方百计强化官兵的心理素质训练，不仅实现了连续几年新兵跳伞训练无事故，还出色完成了军事演练等多项重大任务。
〖-ZW/正文〗
