〖ZQ/总期〗16944〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗常思贪欲之害〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江一顺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛/增强自律意识系列谈之三〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    常言道：欲壑难填。领导干部一旦利欲熏心，就难免利令智昏，将党纪国法置于脑后，腐化堕落，以致葬送自己的前程乃至性命。河北省原省委书记程维高的秘书李真，风闻上级可能查处他的消息后，急于将赃款转移到香港。但一看箱子里钱不满，又向某老板索要50万元，填满箱子后，再把多余的钱放到另一个箱子里。可惜，还没来得及填满另一个箱子，地狱之门就向他敞开了。一个“贪”字把他引向了人生的绝路。这正应了《红楼梦》里的一句话：“终朝只恨聚无多，及到多时眼闭了”。
    前车之覆，后车之鉴。但贪官的落马，并未唤起所有人的警醒，有人仍然被荒谬的理论、错误的心态遮住了双眼，以致难泯贪欲之心、不思贪欲之害。
    “吃点拿点收点，不算什么大问题”，这种自谅心态使有些人忽视了贪欲之害。惩治腐败的高压态势，贪官落马的惨痛教训，使有些人对十几万、几十万元的大“红包”不得不心存畏惧。但他们对“喝个小酒、收个小礼、受个小贿”等等“小诱惑”，往往毫无畏惧之心，统统照单笑纳。在他们看来，收大礼受大贿风险大，一旦暴露将受到严惩；而收点小礼违纪不犯法，警察管不着，法官判不着，处分够不着。殊不知，“恶不积不足以灭身”。一个人贪欲之口一开，就不会满足于小打小闹，很难在诱惑面前止步，最终会滑入贪欲的泥潭难以自拔。
    “别人这样，我为什么不能这样”，这种攀比心态使有些人忘记了贪欲之害。当今社会，有些人越来越难耐“清水衙门”之苦，难守“当官即不许发财”的信条。在他们看来，论资历我不浅，论贡献我不少，论职位我不低，论权力我不小，凭什么别人能捞我不能捞，别人能享受我不能享受？当他们和别人比谁的权大、谁的钱多、谁的生活潇洒时，满脑子想的是怎样攫取，哪里还会想到贪欲之害？在贪婪之路上如此“赛跑”的人，应该好好想想成克杰、王怀忠、李真之流的可耻下场，想想这些贪官是怎样一步步走向大牢和地狱之门的，仔细思考贪欲之害，尽快疗救贪婪之心。不然，等在前面的，只能是牢狱之苦甚至是杀身之祸。
    “你知我知，绝对不会出事”，这种侥幸心态使有些人模糊了贪欲之害。受贿也好，贪污也罢，大多是在阴暗的角落里进行的，有的人总是自作聪明地认为，自己做得绝对巧妙，知情范围小，攻守同盟牢，安全系数大，贪婪之举别人不会知道，上级不会查究。在这种侥幸心理的支配下，收受贿赂时原本颤抖抖的手就不那么颤抖了，原本怦怦跳的心也不那么紧张了，收受贿赂也就心安理得了。但是，“要想人不知，除非己莫为”。建立在贪欲基础上的攻守同盟、“安全防线”，在法纪的铁拳面前往往不堪一击。“天网恢恢，疏而不漏”。任何心存侥幸、以身试法的人，最终都难逃法纪的严惩。
    “船到码头车到站，再不捞就没机会了”，这种冒险心态使有些人毫不顾忌贪欲之害。时下有种“59岁现象”很值得深思。个别领导干部在自己即将离退休的时候，想的不是给社会给人民多留点什么，而是更多地考虑自己和家人的后路前途。他们违背了入党之初的誓言，抛弃了几十年的操守，用最后的权力竭力为自己打造退休后的“蜜巢”，为子女积累未来生活的资本。当他们伸出黑手疯狂攫取的时候，或许也曾犹豫过、胆怯过，但“有权不用、过期作废”、“不捞白不捞”的赌徒心态，引诱他们孤注一掷，铤而走险。“世上从来就没有免费的午餐”，拿人民赋予的权力作赌注捞取不义之财的人，到头来不仅会毁掉自己的一生清白乃至身家性命，还可能累及亲友，贻害无穷。
    一位西方哲人曾忠告世人，“贪婪可以撕裂信仰的肌肉，麻痹感知的悟性。它怀疑未来的前景，而只看中眼前的实惠。”无数的教训告诫我们，贪图金钱、权力、美色，只能滑进腐败之门、踏上不归之路。因此，我们每个同志，都应该常给自己打打“预防针”，堵住每一个贪欲的缺口，坚守高尚的道德情操，永远远离贪欲之害。
〖-ZW/正文〗
