〖ZQ/总期〗16944〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗树立科学治军观念〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜恒岩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/从严治军依法治军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    扭住从严治军不放松，大力解决新形势下部队建设中存在的现实问题，是积极推进有中国特色军事变革的重要保证。把握从严治军的本质特征，摸索新形势下从严治军的特点规律，树立科学的治军观念，采取卓有成效的方式方法，是从严治军取得实际成效的关键。
    增强目标性
    目标是凝聚军心士气、形成整体威力的强大牵引力。从严治军涉及到部队建设的方方面面，是一项全局性的基础工程，应坚持目标牵引，激励部队沿着正确的方向前进，从而把从严治军推向一个更高的层次。
    提高正规化建设水平，是我军必须努力实现的目标之一，从严治军应当服从和服务于这一目标。军委江主席明确指出：“各级领导机关和领导干部，要进一步强化正规化意识，强化法制观念，强化条令条例意识，摒弃工作中的随意性。”依法从严治军，应当围绕提高正规化建设水平来搞教育、抓管理、促训练，坚持以条令条例为主体的法规制度来规范军队建设的各项工作，协调与处理各种关系和矛盾，保持正规的战备、训练、工作和生活秩序，真正使领导机关依法指导工作，部队依法正规运转，军人依法规范言行。对于那种以权代法、以言代法的现象必须及时加以纠正，避免工作中的随意性、盲目性，形成学法、讲法、守法、用法的良好氛围。
    纪律是实现目标的保证，我军历来以严明的纪律著称于世。在新的历史时期，我军面临的国际国内环境发生了深刻变化，官兵的价值取向日趋多元，对部队正规化建设提出了严峻挑战。实践告诫我们，松则散、松则软、松则奢、松则乱。正规化建设必须以严明的纪律作支撑，通过严格执行纪律，使部队作风松散、纪律松弛、有令不行、有禁不止的现象得以根本扭转。可以说，树立高度组织纪律观念和服从命令意识，严格执行和坚决维护军队的政治纪律、军事纪律、财经纪律和群众纪律，做到自觉地服从纪律，不折不扣地遵守纪律，严肃认真地执行纪律，才能以严明的纪律保证军队正规化建设的顺利进行。
    增强系统性
    军队是一个多层次、多变量的复杂体系，军队建设必须把不同层次、不同要素的各子系统总揽起来系统考虑。这就要求我们，从严治军必须突出军队建设整体性和相关性特点，通盘考虑，整体筹划，确保各个层面相得益彰，全面发展。为此，应加强军事立法，努力在军事训练、政治建设、后装管理、军官管理、士兵管理等各个方面都做到有法可依。同时也应完善各种配套的工作机制，如层次分明的领导决策机制、科学缜密的咨询预测机制、经常有效的监督预防机制、公正透明的考评激励机制和严肃认真的责任追究机制，形成一个系统全面的法律和制度体系，从根本上保证从严治军的规范性。
    在组织领导上，把从严治军作为各级各部门的共同职责，形成党委统起来、主官抓起来、机关合起来、基层动起来的良好局面；在工作方法上，把从严治军的触角从领导机关延伸到基层部队、保障单位等各个层面，覆盖课上课下、营区内外等各个时段，做到全员额、全时空管控；在工作安排上，把从严治军的要求贯穿到战备训练、政治工作、行政管理和后装建设的全过程，渗透到各个具体环节，时时处处从严要求，人人事事从严管理，使条令规定落实到日常工作中去，真正落实“从严治教、从严治训、从严治管”。
    当前最紧迫的任务，就是要按照中央军委提出的“五项治理”的要求，发现和解决军队建设存在的突出问题，特别是要抓住领导干部和领导机关这个关键环节，抓住打乱部队秩序、插手敏感事务、侵犯正当权利、自身要求不严格等官兵最关注、最敏感、影响面最大的问题，紧抓不放，一抓到底，抓出成效。通过关键性问题的突破，带动从严治军整体水平的提高。
    增强精确性
    随着信息技术的迅速发展，军事领域的各项工作都在从粗放式向精确化转变。这一发展趋势给从严治军的启示，就是掌握情况、把握形势、部署安排、展开落实都应追求精确化，力避大而化之，笼而统之，流于形式。做到精确化，就要敢于讲真话、敢于揭盖子、敢于报实情，建立检查指导、情况反馈等工作制度，强调进行定性定量分析，为正确决策创造条件。
    古人云：“竹之有节，节节而制之，故军虽众，统百万之夫如一人。”实施层次领导，是建军的客观规律，也是治军的客观规律。从严治军应注意发挥决策层、执行层的不同功能作用，明确各级的权力和责任，调动各级的主观能动性，通过一级抓一级，层层抓落实，使各项法规纪律在末端得到有效落实，直至每个点、每个人、每支枪、每台车、每门炮都在严格的控制和约束之中。
    法规纪律千条万条，其落实状况和实际成效，最终需要进行全时监控才能发现问题，并针对问题及时调整工作思路和方法。不少部队已经在探索运用信息技术，全面掌握情况，进行精确管理的做法。比如，对统计制度实行微机化管理，在营区重点部位建立电视监视系统，开发人员综合信息系统管理软件，利用“从严治军网站”进行研讨和交流等等，在全方位、全时空、全员额控制部队上发挥了较好作用。
    增强效益性
    衡量从严治军的效益，一方面是看解决重点难点问题的力度，另一方面是看那些基础性、根本性、长远性的工作抓得如何。这两个方面的统一，才是科学的政绩观、科学的效益观。
    从严治军必须大力倡导正视问题、揭露矛盾、坚持原则的风气，敢于较真碰硬、一抓到底。但为什么有些问题屡禁不止，甚至同一个问题在同一个单位反复出现？应当看到，广大官兵是从严治军的主体，只有启发官兵觉悟，调动主观能动性，把严明的纪律建立在高度自觉的基础之上，从严治军才能取得事半功倍的效果。所以，应把管思想与管行为有机结合起来，坚持以人为本，教育为先，引导官兵自觉搞好自我规范、自我约束和自我管理，使从严治军的效果取得深层次的突破。
    集中整治是从严治军的有效手段，尤其对那些带倾向性的问题，应当集中时间、组织力量进行攻关，查问题、揭矛盾。但集中整治不可能一蹴而就，必须立足当前，着眼长远，把功夫下在谋求长期效益上。首先，打牢部队思想建设基础、作风建设基础、设施建设基础，使从严治军有可靠的思想、组织和物质保证。其次，应不断提高各级干部能力素质，通过学习、培训、实践等多种形式，尽快提高各级干部科学管理、依法解决问题的能力。再次，应注重运用效益评估、检验等科学方法，建立高效率的监督、检查和奖惩机制，防止投入多、产出少的现象，确保从严治军取得扎实效果。
〖-ZW/正文〗
