〖ZQ/总期〗16944〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军群众工作集训结束〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晶智/刘声东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月31日讯张晶智、记者刘声东报道：为期10天的全军群众工作业务集训今天在京结束。
    为了使军队群众工作在新世纪、新阶段更好地发挥作用，总政治部举办了这次由全军和武警部队军以上单位群工部门负责人参加的群众工作业务集训。
    集训期间，邀请中央国家部委、四总部机关有关领导和军内外有关专家进行授课，采取经验交流、专题探讨、参观见学的方式进行业务培训。参训人员以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，对军队群众工作新形势下面临的新情况新问题进行了系统研究，探索了解决问题的新思路新对策，进一步统一了思想，提高了认识，明确了目标，理清了思路。
    总政治部副主任唐天标看望了参训人员并讲话。他强调，做好新世纪新阶段群众工作是贯彻落实“三个代表”重要思想的必然要求，是维护改革发展稳定大局的必然要求，是推进中国特色军事变革、做好军事斗争准备的必然要求。各级党委和领导一定要高度重视，加强领导，使军队群众工作与时俱进，跟上时代发展的要求。
〖-ZW/正文〗
