〖ZQ/总期〗16944〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勇于认错使我受益不浅〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕志强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我当新兵的时候〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我的新兵生活是在军校学员队度过的，由于勤奋刻苦，我射击考核优秀，战术考核优秀，其他课目成绩也不差，经常受到领导表扬。新训结束前，望着田野里金黄的稻浪和树枝上橙红的叶片，我的心被即将收获的喜悦充满了。可能是因为过度兴奋，一天晚上我失眠了，一闭眼就看见奖章和花环朝我涌来。当晚是我们班站哨，我那班岗是凌晨4点半到5点半。
    终于，我昏昏睡去，醒来一看表，糟了！5点多了！我手忙脚乱穿好衣服，踉跄着跑到哨位去履行职责。怎么会误哨呢？我苦思冥想，终于记起来：上一班哨的战友来叫我，我晕晕乎乎答应着，但并没有醒来，战友一走，我不知不觉又迷糊了过去。
    整整误了近一个小时的哨！我站在哨位上，脑子里一团乱麻：要是被人知道，眼看到手的荣誉就泡汤了，说不定还会背个处分。“不行，得瞒下去。”可瞒下去的念头刚冒出来，我就觉得父亲好像在背后盯着我。记得上军校临走那天，父亲对我说：“火要空心，人要实心。还是那句话，老老实实做人，踏踏实实做事，别偷懒耍滑。”这话我从小不知听父亲说过多少遍。在他多年的教育下，我说句谎话就脸红，现在要把这么大的事瞒下去，我一想起来浑身就不自在。“怎么办？”我在哨位上踱来踱去，想到两个多月的努力可能会付诸东流。最终，我向心灵深处的另一个自己屈服了：瞒下去！
    后面的几天我恍恍忽忽，走路都绕着哨位，远远看见队领导，就觉得自己好像是偷了东西的小偷，连忙逃开。不巧的是紧接着有几场小考核，我都砸锅了。领导和战友向我投来诧异的目光，队政委还开导我不要紧张，说凭我的实力完全能够考好。
    有句谚语说：心里有鬼的人睡不好觉。我自己知道，这一切都是我心中那个“鬼”在作怪。几天下来，我终于明白，只有把那个“鬼”赶走，我心里才会安宁。终于，我来到队政委办公室门外，犹豫了好大一会儿，才深深吸了一口气，敲开了门，把误哨的事一五一十讲了出来。政委听罢，对我说：“谁都难免犯错误，犯了错误勇于承认，这就很难得，每个人都是在改正错误的过程中成长进步的。”
    走出政委的办公室，深秋的阳光扑面而来，使我的心变得敞亮起来。
    新疆军区政治部吕志强
    编辑寄语
    如果我是指导员，将给每一批新战友讲这样一堂课：“如何正确对待错误”。因为对待错误的态度，会在很大程度上决定一个人能否成功。而新战友十八九岁，初入军营，犯错误的几率较大，承受错误的能力却小，犯了错误往往不能正确面对，致使常常发生错上加错的现象，就像这篇文章的作者，以一个错误去掩饰另一个错误。
    所谓“正确对待”，除了勇于认错之外，还要善于分析思考，以减少错误。人犯错误大概有两种情况，一是受认识、条件所限，二是由于主观动机不纯。前者往往不可避免，后者则属有意为之。无论是带兵人还是新战友，不妨从这两个方面分析错误，总结教训，这样才能从错误中汲取成长的养分。（李学勇）
〖-ZW/正文〗
