〖ZQ/总期〗16944〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南京军区作战部队幼儿园实现“八有”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李涛/丁广阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区作战部队幼儿园实现“八有”
    本报南京5月31日电李涛、特约记者丁广阳报道：品种繁多的德育图书、开启智力的玩具、崭新的钢琴和电脑……“六一”前夕，驻闽海防某师幼儿园等作战部队幼儿园的小朋友收到了一批来自南京军区机关配发的玩具。
    “关系到孩子成长的事，哪怕再小也是大事！”记者今天从军区政治部干部部了解到，南京军区所属作战部队在上级领导机关的支持下，部队幼儿园将于今年7月底全部实现“八有”：有一套大型综合性户外玩具、有一定面积的塑胶软地、有一套室内多功能滑梯、有一个配套的电脑学习室、有一套现代化电教设备、有一台43英寸以上的背投电视、有一套音质较好的音响、有一定数量的钢琴。
    在加大投入的基础上，他们还十分注重探索幼儿思想道德建设的特点规律，不断总结和完善幼教工作的新方法、新途径、新载体、新机制。全区有7人被评为全国、全军优秀教师，有2所被评为全军示范幼儿园、23所被评为省市示范幼儿园。
〖-ZW/正文〗
