〖ZQ/总期〗16944〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗曾庆红出席“中国关心下一代身心健康工程”启动式〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翟伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曾庆红出席“中国关心下一代身心健康工程”启动式
    据新华社北京5月31日电 （记者翟伟）朵朵白云在天空中飘动，雪峰闪烁着奇异的光芒……中国儿童剧场装扮成了梦幻般的童话世界。中共中央政治局常委、书记处书记、国家副主席曾庆红31日晚出席了在此间举行的“中国关心下一代身心健康工程启动式暨全国义演首演式”，兴致勃勃地观看了音乐剧《香格里拉》的演出。
    曾庆红在会见此项大型公益活动发起单位的有关负责同志时说，明天是“六一”国际儿童节，今晚我们来和少年儿童一起欢庆节日，一起来欣赏儿童艺术工作者的精彩演出，一起来关心祖国的下一代，一起来为进一步加强和改进未成年人思想道德建设做一些添砖加瓦的工作。
    曾庆红强调，我们党立党为公、执政为民的一个重要方面，是为了下一代、关心下一代。党中央、国务院最近就进一步加强和改进未成年人思想道德建设而采取的一系列重要举措，体现了时代的要求、历史的重托、人民的期望。他充分肯定了“中国关心下一代身心健康工程”，是进一步加强和改进未成年人思想道德建设的实际行动，将有利于造福全国城乡亿万家庭，惠及各族几亿未成年人。
    演出结束后，曾庆红等走上舞台，祝贺演出成功并与演职人员合影留念。曾庆红高度赞扬中国儿童艺术家们以强烈的社会责任感和历史使命感，为孩子们提供了健康精美的精神食粮，勉励他们着眼未来，与全国儿童戏剧界的同志们一道，创排出更多、更精美的儿童戏剧作品，满足未成年人日益增长的精神和文化需要，帮助孩子们从小陶冶美好情操，培育民族精神，保持身心健康，实现天天向上。
    演出开始前，曾庆红等为“中国关心下一代身心健康工程”揭牌。
〖-ZW/正文〗
