〖ZQ/总期〗16944〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保护学术成品的知识产权〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于国华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    保护知识产权，已经成为国际社会的共识。我国在改革开放的过程中，尤其是在加入世界贸易组织以后，对知识产权的保护问题日益重视，已经颁发了如《著作权法》、《专利法》、《商标法》、《计算机软件著作权》等有关保护知识产权的法律法规，并已在社会活动中付诸实施。可以说，保护知识产权的观念已日益深入人心；国家对知识产权的保护，对于促进经济、科学和文化等方面的创新与发展，起到了重要的作用。
    然而，相比较而言，在军事学术领域，保护知识产权的观念还比较淡薄，一部分同志甚至没有军事理论研究中的知识产权概念；在军事学术领域中，也没有知识产权的确认和保护机制。由此产生的问题是，在军事学术的研究中，概念、观点和表述相互传抄的现象严重；重要概念和观点的发明权得不到保护。一个突出的表现是，在我国军事学术领域中有许多新的重要概念和观点，人们不知道它们的发明人。美军近二十年来提出了许多新的作战概念和军事理论，它们的发明人在军事学术领域是公认的。如戴维・德普图拉空军少将的“基于效果作战”的理论；约翰・沃顿退役空军上校的“五环目标论”；约翰・博伊德退役空军上校的“观察、判断、决定和行动环”（即OODA）理论；退役海军军官哈伦・厄尔曼等人提出的“快速主宰性作战”理论；前参联会副主席威廉・欧文斯等人提出的“系统集成”理论等。同时，由于我军没有理论创新的认证和保护机制，军事科研中重复研究的问题十分突出，对科研课题创新性的评审形同虚设。这使得军事理论研究的质量不高，创新性不强，科研经费的浪费严重。此外还在一定程度上影响了军事学术领域的学风和学术道德建设，不利于形成促进积极创新的良好学术氛围。
    在军事学术领域建立保护知识产权的观念和机制具有重要意义。一是有利于更好地调动个体的创新积极性。与其它社会领域相比，军事科学的创新，更多地依靠群体的智慧和力量，但个体在其中依然发挥着十分重要的作用。个体积极性和创造性的充分发挥，是形成高水平的群体智慧的前提和基础。在军事学术领域建立保护知识产权的观念和机制，主要不是为了保护发明创造者的经济权利，而是为了保护他们的创新名誉权。从某种意义上说，在军队中对个体创新名誉权的认可和保护，与保护其经济利益相比，更能够调动个体的创新积极性。二是有利于建立良好的学术道德和研究作风。在军事学术领域，对他人的创新成果和智力劳动同样要给予足够的尊重，不要羞于说出某某观点是某某人提出的，引用他人提出的概念、观点和表述要加注引号和注明出处，反对通过不正当手段把他人的创新成果据为己有。要通过建立良好的学术道德和研究作风，在我军逐步形成一批公认的对军事创新有重要贡献的军事理论家和思想家。三是有利于减少重复研究，提高军事科研的质量。科研质量的一个重要标志是创新。而当前我军军事理论科研的重复研究现象严重。其中一个重要原因，就是我军缺乏军事科研成果的认证和保护机制。应该在军事科学院建立一个类似地方专利局的部门，将全军的科研课题统一管理，并负责科研创新成果的认证、查询和保护工作；各军种和大军区的科研部门也负有同样责任。对已经研究过的课题不再立项研究，深化研究的课题要有新的研究内容和新的成果，重复研究的“成果”不准予其通过评审和下拨科研经费，等等。通过知识产权的认证和保护机制，从科研立项、课题研究到成果鉴定等环节上，确保军事理论研究的创新性，提高军事科研的效率和质量。
〖-ZW/正文〗
