〖ZQ/总期〗16944〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军民同心抓落实推动双拥再深入〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗各地各部队认真学习贯彻全国双拥工作会议精神〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗政群/张晶智〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 政群、张晶智报道：今年初全国拥军优属拥政爱民工作会议召开以来，各地各部队从践行“三个代表”重要思想、全面建设小康社会、推进中国特色军事变革的战略高度，认真学习贯彻会议精神，狠抓双拥工作落实，掀起了新的拥军优属、拥政爱民热潮。
    各省区市坚持把传达学习会议精神作为双拥工作大事来抓，相继组织召开双拥工作领导小组全会、军政座谈会、双拥办主任会和双拥工作会议，认真传达学习温家宝总理重要讲话和回良玉副总理的工作报告。许多党政一把手亲自主持召开会议，带头参加学习讨论；不少省区市召集地（市）、县主要领导集中传达学习；新疆等一些边疆民族地区，还把会议文件译成少数民族文字，印发少数民族群众。军队各大单位专门下发通知，部署传达学习。基层部队分别组织官兵学习会议文件，联系部队实际开展拥政爱民教育。各地各部队还利用广播、电视、报刊、网络等媒体，广泛宣传会议精神，增强大家重视、支持、推动双拥工作的责任感和光荣感。
    各地各部队在学习贯彻会议精神中，坚持围绕发展抓双拥，把工作重点转向服务全面建设小康社会、推进中国特色军事变革上，把目标定在增强经济实力、国防实力和民族凝聚力上。福建、浙江、广东等东南沿海地区，把支持部队做好军事斗争准备作为义不容辞的责任，动员社会各行业、各阶层参加，从政策、资金、技术、人才等方面，为部队提供全方位保障。上海、山东、辽宁、吉林、陕西等省市，注重发挥自身优势，广泛开展科技拥军活动，积极帮助部队实施人才战略工程、加强机械化信息化建设。北京市投资3000多万元，扶持部队在营房、交通、医疗等后勤系统实施社会化保障。各部队注重发挥优势，积极参加和支援国家经济建设。沈阳、北京、济南、南京军区把支持“三农”作为拥政爱民重点，组织部队帮助驻地兴修农田水利、培训技术骨干、创办乡镇企业、发展种植养殖业。兰州、成都军区和空军、武警部队，加大支持西部大开发力度，出动兵力20多万人次，参与重点工程上百项，植树种草10多万亩。广州军区、海军、第二炮兵和四总部机关募集上千万元资金，支持驻地文化、教育、卫生事业，促进了驻地经济社会发展。
    各地各部队把实现、维护和发展好广大军民的根本利益作为双拥工作的出发点和落脚点，积极主动为人民群众和部队官兵办实事、做好事、解难事。特别是在新疆八一水库决堤、重庆氯气泄露、江西庐山森林失火、川藏线雪崩等抢险救灾中，广大官兵不畏艰险，英勇战斗，以舍生忘死的实际行动，保护了国家财产和人民群众生命安全。各地各部队还积极研究新情况，解决新问题，推动双拥工作创新发展。
〖-ZW/正文〗
