〖ZQ/总期〗16944〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗调整你的爱兵观念〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白士宾/韩雪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/同志之间〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●白士宾韩雪
    关心士兵、爱护士兵，是我军的优良传统。但如果带兵人“爱”不得法，也会给官兵关系带来困扰，影响部队的凝聚力和战斗力。因此，带兵人要适应形势的发展，以与时俱进的态度及时调整爱兵观念，做到“爱亦有道”。
    部队战士来自五湖四海，来自不同的家庭，有着不同的经历。尽管各方面情况不尽相同，但有一点是一致的，即他们都是怀着美好的梦想，把军营作为自己人生坐标的新起点，希望能在这里找到一条通往成功彼岸的人生之路。从这个意义上说，干部骨干不仅仅是他们的领导，更应该是他们的人生向导，不仅要指导他们把眼前的工作完成好，更要设身处地为他们的将来和前程考虑。带兵人要有使命感和责任感，既要扮演严父、慈母和兄长的角色，也要承担起“教师”的职责，传道、授业、解惑，把带兵当成“教人”、“育人”的大事来想来做，本着对战士终生负责的态度实现自己的爱兵诺言。
    爱兵不能存有私心杂念，出于个人喜好或是为了自己的个人目的去厚此薄彼，搞亲疏有别，而应该“一碗水端平”，处事公道正派，讲究原则性，把每一名战士的冷暖放在心上，尽心尽力帮助他们成长进步。从一定程度上说，这是带兵人的威信之源。所以，带兵人应自觉树立辩证、全面、发展的“爱兵观”：既要考虑到战士们的现在，更要想到他们的未来；既要关心他们的身体状况，更要关心他们的思想状况；解决实际问题是爱，讲述立身做人的道理也是爱；表扬是爱，批评也是爱；宽容是爱，约束同样是爱。要以博大的胸襟去真心地爱战士，把兵带好。
    爱兵体现在具体事情之中。战士所渴求的是一种深沉而持久的情感。这就要求带兵人爱兵必须持之以恒，而不能等到关键时候才去给战士“送温暖”。干部对战士的爱，不仅要表现在训练场上，也要体现在生活之中；不仅要体现在战士取得进步之时，更要体现在他们遭受挫折之际。紧张的训练工作时需要关爱，业余空闲时更需要关爱。只有时时处处做到“身在兵中，心在兵上”，带兵人对战士才能爱得到位、爱得真切、爱出效果。
〖-ZW/正文〗
