〖ZQ/总期〗16944〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四总部领导向小朋友祝贺节日〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗徐才厚梁光烈廖锡龙李继耐分别观看儿童演出慰问幼教职工〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马隆/张彦中/杜献洲/蒋荣永/张晓冬/唐振宇/赵波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月31日讯马隆、特约记者张彦中报道：今天，中央军委委员、总参谋长梁光烈观看了总参八一幼儿艺术团庆“六一”文艺演出，并向小朋友们祝贺节日快乐。
    这台《祝福祖国》的幼儿文艺演出，表达了少年儿童对党和军队的热爱，对伟大祖国的赞美和祝福，艺术地再现了军营里的孩子在祖国怀抱健康成长的喜人景象，展示了总参幼教工作融德、智、体、美于一体的丰硕成果。
    演出结束后，梁光烈等总参领导走上舞台，对艺术团成立以来所取得的成绩和演出成功表示祝贺，并同八一幼儿艺术团的小演员们和编导人员合影留念。梁光烈希望广大幼教工作者进一步增强责任感和使命感，努力抓好少年儿童的思想道德建设，使军营里的孩子健康幸福地成长，成为爱党、爱祖国、爱国防的好后代。
    副总参谋长吴铨叙、熊光楷、张黎，总参谋长助理范长龙和总参千余名官兵观看了演出。
    本报北京5月31日讯记者杜献洲报道：今天，总政治部在中国剧院举行“六一”文艺演出。中共中央书记处书记、中央军委委员、总政治部主任徐才厚来到孩子们中间，向小朋友们祝贺节日，祝愿他们好好学习，天天向上，茁壮成长，感谢幼教工作者为培养祖国的未来所做出的贡献，并观看了总政小红星幼儿艺术团演出的歌舞《在新世纪的阳光里》。
    徐才厚说，总政主管全军幼教工作，应带头贯彻落实中央关于加强未成年人教育的有关规定。幼儿教育是未成年人教育的基础，要特别予以重视。不仅要让他们健康快乐长身体、长知识，而且要教育他们从小爱党、爱祖国、爱军队、爱劳动，使他们健康地成长为祖国接班人。
    小朋友演出的节目主题鲜明，创意新颖，欢快活泼。演出结束后，徐才厚走上舞台，祝贺演出成功，并与小演员和编导人员合影留念。
    总政治部副主任唐天标、张树田，主任助理姜吉初一同观看了演出。
    本报北京5月29日讯蒋荣永、特约记者张晓冬报道：“六一”儿童节来临之际，中央军委委员、总后勤部部长廖锡龙昨天来到总后机关幼儿园，向小朋友们祝贺节日，赠送礼物，并亲切看望辛勤耕耘在幼教第一线的广大教职员工。
    廖锡龙仔细了解孩子们的生活和学习情况，并兴致勃勃地观看了儿童画展和文体表演。他勉励孩子们好好学习，健康成长。
    廖锡龙充分肯定了广大幼教工作者为军队幼教事业做出的努力和取得的成绩。他强调，幼教事业与中华民族的伟大复兴息息相关，与实现全面建设小康社会的宏伟目标紧密相连，备受广大干部和家长的关注。他希望大家努力践行“三个代表”重要思想，积极投身幼教事业，刻苦钻研幼教理论，不断提高教学水平，推进素质教育，大胆创新，扎实工作，为广大儿童创造优美、舒适、宽松的学习、生活环境，让孩子们德、智、体、美全面发展，茁壮成长。
    总后勤部副政委刘源参加了慰问活动。
    本报北京5月28日讯唐振宇、记者赵波报道：中央军委委员、总装备部部长李继耐，昨天观看了装备指挥技术学院幼儿园小朋友的文艺演出。
    这台充满童心、童真、童趣的节目，抒发了孩子们对党无限热爱的真挚感情。演出结束后，李继耐走上舞台祝贺演出成功，并与小演员们合影留念，同时感谢幼教工作者为培育祖国花朵付出的辛勤劳动。他要求总装各级党委、领导深刻领会胡锦涛总书记在全国加强和改进未成年人思想道德建设工作会议上的重要讲话，切实把家庭希望、部队需要和国家发展有机统一起来，把广大少年儿童培养成为中国特色社会主义事业的合格建设者和可靠接班人。
    总装备部副部长朱发忠一同观看了演出。
〖-ZW/正文〗
