〖ZQ/总期〗16944〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给技术能手插上知识翅膀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李长江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声/推进中国特色军事变革笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年“五一”期间，有两个普通工人的名字被人们广为传诵，这就是青岛港桥吊队队长许振超和上海液压泵厂数控机床调试工李斌。他们的事迹感人至深，其中最使我感动的是他们对现代科技知识的不懈追求。正因为插上了知识的翅膀，才使这两位原本文化程度不高的技术工人，实现了由“操作型”向“知识型”、“专家型”工人的飞跃，成为了新时期产业工人的杰出代表。
    由此联想到我们部队的人才培养，也应想方设法为技术能手插上知识的翅膀。信息化战争和武器装备的高技术化，呼唤大批精通专业知识和高技术武器装备性能，能够迅速解决各种复杂技术难题的技术专家。这方面人才相当缺乏，已成为制约部队现代化建设的一个“瓶颈”。为技术能手创造入学深造、函授自学的条件，着力提高他们的知识层次和科学文化素养，则是多育、快育专家型技术人才的一条主要途径。特别是在一些高技术分队中，不乏掌握了某方面“绝活”的技术能手，他们不仅积累了丰富的实践经验，而且已经学得了一定的高科技知识。只要努力为他们提供学习深造的机会，帮助他们把实践经验转化为理性认识，这样，一批既掌握专业知识，又具有丰富实践经验的专家型技术人才就会出现在面前。
    然而，在有的单位只重视干部队伍的人才培养，对士官有所忽视，有的满足于他们当能工巧匠；有的担心眼下武器装备操作使用和维修保养受损，而不愿把他们送出去深造。这些认识和做法显然偏颇。首先，士官队伍是部队的一支骨干力量，为技术能手提供学习深造的机会，就是一条培养专家型技术人才的重要途径。这样做或许本单位的某些工作暂时会受到一些影响，但是随着技术能手由能工巧匠向技术专家的转变，就可以在专业技术领域大展身手，发挥更大的作用，就可以为部队长远建设和打赢未来高技术战争培养、储备高素质人才。我们一定要算这样的大账，务必站到高处，看到远处，跳出狭隘功利主义的圈子，切实把人才培养作为部队现代化建设的根本大计来抓，并从为技术能手插上知识的翅膀这样实实在在的事情抓起。
    为技术能手插上知识的翅膀，需要领导和机关大力支持，同时也离不开技术能手自身的刻苦钻研。许振超、李斌之所以能摘取专家型工人的桂冠，固然离不开领导和组织的培养，但更多是靠他们自己多少年如一日的自学苦钻。因此，部队的技术能手要成就一番事业，也应像许振超、李斌那样发奋学习，有那么一股非使自己“知识化”不可的信心、勇气和毅力。既有领导的大力培养和支持，又有自己孜孜不倦的不懈追求，技术能手们就一定能插上知识的翅膀，在部队现代化建设中发挥更大的作用。
〖-ZW/正文〗
