〖ZQ/总期〗16944〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗98%以上学龄儿童步入校园等五则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    98％以上学龄儿童步入校园
    由于不断加大经费投入，普及儿童教育，我国小学学龄儿童入学率达到98％以上，男女童入学差距进一步缩小，初中入学率达到90％，教学质量和教育水平也进一步提高。在“十五”期间，仅中央财政就安排了50亿元，加上地方配套资金，实施了第二期“国家贫困地区义务教育工程”。到2002年9月，已完成新建项目小学1102所、项目初中486所，还改扩建了3000多所小学和初中。
    我国已有11万多所幼儿园
    我国十分重视儿童的早期发展，为更多的学龄前儿童提供了接受教育的机会。目前，全国已有各类幼儿园11万多所，在园儿童2000多万人。自从2003年国务院办公厅转发了教育部等部门《关于幼儿教育改革与发展的指导意见》，提出今后5年幼儿教育发展的目标，并把建立以社区为基础，灵活多样的形式相结合的社区早期教育网络，提高0到6岁儿童家长科学育儿能力作为今后幼教工作发展目标以来，许多省区市教育部门已逐步对0到6岁儿童早期教育实行一体化管理。
    2000万少年儿童参与平安行动
    一队刚刚放学的小学生头戴交通安全“小黄帽”，手持“让字牌”，在交警叔叔的指挥下，秩序井然地穿过了马路。这个场景就是由团中央、全国少工委、教育部、公安部共同开展的“少年儿童平安回家”活动的一个场景，这项活动目前已经扩展成为“中国少年儿童平安行动”。全国有2000多万少年儿童踊跃参加了以增强自我保护意识、提高自我保护能力为主题的这项活动。
    全国目前有少先队员1.3亿
    记者从全国少工委获悉，目前全国有1.3亿少先队员。在学校的少先队大队53万个、中队1500万个。现有的1.3亿名少先队员，主要涵盖了小学一年级第二学期的学生、小学二年级至初中一年级的学生、初中二年级的一部分学生，个别也有初中三年级的学生。近80%少先队员在农村，涵盖各个地区和民族。
    我国儿童各项权利有“保”
    我国目前有一系列有关儿童生存、保护和发展的法律以及大量相应的法规和政策措施，已经形成了较为完备的保护儿童权益的法律体系。记者从国务院妇女儿童工作委员会办公室了解到，对于儿童的生命权、生存与发展、基本健康和保护、教育、休闲和文化活动以及残疾儿童的特殊保护等，在我国的宪法、刑法、民法通则、婚姻法、教育法、义务教育法、未成年人保护法、预防未成年人犯罪法、妇女权益保障法、残疾人保障法、母婴保健法和收养法等有关法律中均有系统的规定，并规定对虐待、遗弃、故意杀害儿童以及偷盗、拐卖、绑架、出卖、收买儿童等犯罪行为，予以严厉惩罚。
    5月31日，太原少年宫的儿童在表演节目。
    新华社发
    “六一”节前夕，海军“海娃艺术团”以歌舞节目庆祝节日和建团20周年。
    李成摄
〖-ZW/正文〗
