〖ZQ/总期〗16944〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗电视天线“下岗”了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高树颂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日故乡/小康新篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    电视天线“下岗”了
    ●高树颂
    “颂儿，家里装上闭路电视了。”电话那头，母亲兴奋地告诉我，自从装了有线电视，家里的电视频道更多了，图像更清晰了，连房顶上的天线也要“下岗”了。
    我的老家地处沂蒙山区中部，四面是山，交通闭塞。记得小时候，乡亲们别说看电视了，连看电影也少得可怜，每年只能请乡里的流动电影队来放上三五场露天电影。
    80年代中期，我们那儿能收看电视了。但那时大家都很穷，谁也买不起电视机，村里便集资买了一台14英寸的电视机。电视进村那天，村支书在喇叭里反复通知，引来几百人围在一起看新鲜，结果呢？因为山沟沟里信号太弱，屏幕上全是“雪花”。于是，村支书又专程赶到县城，买回了一副铁架子，然后叫几个小青年在院子里竖起高高的杆子，再把铁架子安放在杆子上，电视画面才清楚多了。后来我们才知道，这架在空中的玩意叫“天线”，是专门用来接收电视信号的。
    进入90年代，随着家乡经济的发展，电视开始进入普通村民的家庭。凡有电视的人家，都会把天线竖立在院子里或房顶上。哪个村经济条件好，电视天线就多，天线的密度一度成为农村富裕程度的标志。开始时，我们村只有少数几家有电视，一些娃娃看着别家房顶上的天线，别提有多羡慕了。后来，越来越多的人家都有了电视，各式各样的天线也越竖越多，远远望去，就像朵朵银花，盛开在一家家的房顶上。
    去年回家，听说家乡正在计划普及有线电视，镇上还专门成立了一个有线电视“村村通”办公室。当时我想，让有线电视翻越大山，进入咱这山沟沟“安家落户”，可不是一件容易的事。没想到，不到一年工夫，有线电视就通到了千家万户，那曾经成为山村一景的电视天线也要光荣“下岗”了。这世界变得真快啊！
    （作者单位：沈阳军区某部）
〖-ZW/正文〗
