〖ZQ/总期〗16944〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大力弘扬艰苦奋斗精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    艰苦奋斗是我党我军的优良传统和政治本色，是推进事业发展的强大精神力量。无论在革命战争年代，还是和平建设时期，艰苦奋斗都是我军克敌制胜的法宝。在新世纪、新阶段，随着国际局势的深刻变化和我国改革开放的深入发展，我军所处的环境和担负的任务发生了深刻变化，我们面临更加严峻的挑战和考验，更加需要全军同志特别是各级领导干部树立为党和人民的事业长期艰苦奋斗的思想，强化艰苦奋斗精神，大兴艰苦奋斗之风。这是确保人民军队性质、本色和作风永远不变的内在要求，也是推进中国特色军事变革、打赢未来高技术战争的可靠保证。
    现在，部队团以上领导干部思想作风状况总的是好的，绝大多数同志政治坚定，敬业尽责，严于律己，在推进部队建设和改革中发挥了中坚和骨干作用。但也应清醒地看到，一些同志淡忘了艰苦奋斗的优良传统，拜金主义、享乐主义和极端个人主义有所滋长。极少数人甚至理想信念动摇，革命意志衰退，道德沦丧，腐化堕落。这些问题虽然发生在少数单位，出现在极个别人身上，但如果不引起高度警觉，并切实加以解决，就会严重损害党和军队的形象，涣散军心士气，削弱部队凝聚力和战斗力。实践证明，团以上领导干部能否保持艰苦奋斗的作风，不仅直接关系到能不能担当起党和人民赋予的重任，而且影响到部队的风气建设和精神面貌。
    推进中国特色军事变革，实现建设信息化军队、打赢信息化战争的目标，是当前我军现代化建设的中心任务，是一项伟大的事业。作为一场深刻的军事革命，中国特色军事变革涉及军队建设的各个领域和各个方面，任务艰巨繁重，矛盾和问题很多。伟大的事业需要伟大的精神。艰苦奋斗，是一种良好的精神状态。要完成伟大的事业，就必须大力弘扬艰苦奋斗精神。面对种种困难和矛盾，我们需要解放思想，迎难而上，开拓创新；面对知识能力不够，我们需要发奋学习，刻苦钻研。总之，思想懒惰，安于现状，精神不振，得过且过，不思进取，与完成伟大事业的要求是格格不入的。只有以饱满的政治热情，昂扬的精神状态，扎实的工作作风，艰苦创业，锐意进取，埋头苦干，才能实现我军现代化跨越式发展，为维护国家安全统一和全面建设小康社会提供安全保障。
    弘扬艰苦奋斗精神，是我军思想政治建设的一项重要任务。各级党委和政治机关要充分认识新形势下弘扬艰苦奋斗精神的重大意义，切实摆到重要位置，作为一项长期任务持之以恒、坚持不懈地抓下去。要把弘扬艰苦奋斗精神作为思想政治建设的重要内容突出出来，并贯穿到兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮中去，贯穿到各项教育活动中去，贯穿到落实领导干部教育管理的各项法规制度中去，贯穿到推进中国特色军事变革的各项实际工作中去。要紧密联系实际，抓住群众反映强烈、影响领导干部形象、影响部队凝聚力战斗力的突出问题，一个一个加以解决，务求取得实效，努力使团以上领导干部艰苦奋斗意识明显增强，精神境界明显提高，不良倾向明显纠正，树立起更加良好的形象。
    ●本报评论员
〖-ZW/正文〗
