〖ZQ/总期〗16944〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗表里如一讲自律〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚柏林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/看新闻说修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    报载，吉林省原省委副秘书长、白山市委书记王纯因受贿、巨额财产来源不明罪，被一审判处有期徒刑18年。值得深思的是，案发前的王纯，在干部群众面前经常承诺要廉洁自律，秉公办事，不收受礼金，且穿着朴素，不吸烟喝酒，不上娱乐场所，曾被人们誉为“严格自律的好干部”。
    在党内监督制度日益健全、惩治腐败机制更趋完善的情况下，一些人为了规避风险，常常以“好干部”的作秀来欺骗组织，麻痹公众，收买人心。王纯案揭示了这样深一层的道理：强调领导干部自律，重在表里如一。
    衡量一个人的品行尽管标准很多，但最根本的还是表里如一，许诺如山。“君子表不隐里，明暗同渡。”伟大人物在言出行随中显示其辉煌，英雄模范在说到做到中凸现其高尚，善良之人在言行一致中维护其尊严。表里如一，豁然无隐，一诺千金，守信为本，不管什么时候都必须护卫与践行。革命先烈方志敏作为当时一方的领军人，经手的款项总在数百万元之巨。但方志敏被捕后，敌人在他身上搜了个遍，一个铜板也没有。家里的财产也只有几套旧裤褂和几双缝上底的线袜。他表里如一的高尚情操赢得了人们的景仰和爱戴。
    巴尔扎克讲，信守诺言，是人生价值的山巅。人生立身谋事，最最要紧的是诚信，是重诺。如果一个人说话不算数，甚至说一套做一套，那么，他的人生价值也就失去了光华。现在有的人受名利驱使，似乎看破“红尘”，信奉“人前不可全抛一片心”，说假话，搞欺骗，干虚事，糊弄人。自以为得计，其实不然。因此，倡导领导干部自律，特别要力倡言行一致的可贵品德，力倡“说了就干，少说多干”的务实精神。
    追求高尚，向往进步，崇拜英雄，是当今社会的主流。自律之梯，靠一步一步攀登；发展进步，靠一点一滴实干；美誉名声，靠说做统一、实实在在去赢得。李大钊曾说过：凡事都要脚踏实地去做，不驰于空想，不骛于虚声。这使我想起了家乡的“涧底松”。涧底松生长在山脚下，扎根在最底层，芳草中入土萌芽，深谷中悄然生长，不显其苍翠葱茏之色，不露其伟岸挺拔之姿。它生长速度快，成材率高，是松树中的佼佼者。培养自律意识，做到“见于表者作于里，形于事者发于心”，还须大力彰扬“涧底松”的精神和品格。
    铸就表里如一，关键在戒“私”。生成心口不一的终端原因是私心作怪，世界观、人生观、价值观变形，心浮气躁。今天，各级干部要养成表里如一的品行，坚持人格上的“求真务实”，还必须检查世界观的改造，来一番痛苦的长期修炼才行。
〖-ZW/正文〗
