〖ZQ/总期〗16944〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有方有力有序〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗少川/吴军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛/学习贯彻《政工条例》笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●罗少川吴军
    主持人语：
    一位领导同志在《政工条例》学习集训时讲话强调，领导机关必须树立依法开展工作的意识，规范机关工作运转和行政管理行为，做到领导有方、指导有力、工作有序。这“三有”对我们做好各项工作很有启迪。
    领导有方，是指领导要拿出正确的办法和对策。有的同志认为，领导有方无非是有点子。不能这样一概而论。出点子是领导的重要职责。但有点子不能简单地等同于领导有方。这里至少要具备两个前提条件，一是出点子要有“总量控制”，主意太多，就会弄得下面无所适从。二是点子要“适销对路”。点子也有优劣之分、高下之别。点子多不等于点子好。所谓好点子，上要符合法规制度，下要切合部队实际。但在实际工作中，有些领导和机关往往离开法规制度和部队实际，出了一些虚点子、花点子甚至是馊点子。这样做决不是领导有方，而恰恰是领导无方的表现。
    指导有力，是指机关对基层实施正确的指点和引导。有些同志一提“指导有力”，就一味地派工作组、开现场会、考基层、查基层。这是一种误区。不是不要考核、检查、开会、下工作组，但必须明确：机关指导是否有力，根本的标志是有没有及时发现问题，切实解决问题。实践证明，机关搞“五多”，基层必忙乱。这种“指导”越是有力，基层越是反感，机关也就越是无所作为。相反，有的机关严格按法规制度办事，看上去动作不那么大，但基层工作有条不紊，基层建设很有成效。这就是“有力”与“不力”、“有为”与“无为”的辩证法。
    工作有序，就是形成良好的运转秩序。“领导空喊，机关空转，基层空忙”，“计划赶不上变化，变化赶不上电话，电话不如首长一句话”，“上级不开会就不知道干什么，领导不讲话不知道怎么干”。基层这些反映显然是极而言之，但至少说明基层工作忙乱、无序已是不争的事实。基层工作的无序源于机关工作的无序，机关工作的无序又源于党委缺乏统筹。党委要从全局出发依法调控，该放行的放行，该“关闸”的“关闸”，防止和克服机关条块分割、政出多门，做到张弛有度，工作有序。当然，基层也要发挥主观能动性，自觉地按照条令条例和各项规章制度开展工作，不要一味地等上级的电话和领导的讲话。
〖-ZW/正文〗
