〖ZQ/总期〗16944〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗可派可不派的工作组一个不派中看不中用的检查评比一律不搞〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警河北总队从严治理工作组过多过滥问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李新收〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兴起新高潮取得新成效〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    过去，这个总队机关有些部门不太清楚自己的职责，导致上级干了下级的事，机关干了基层的事，领导干了部属的事；有的部门缺乏协调通气，几个工作组同一时间下到同一个单位，基层难以招架；有的部署工作过快，通知一到就要情况，任务一下就要检查，会议一开就要结果，造成机关“废寝忘食，挑灯夜战”，部队疲于应付，有苦难言。对此，总队党委紧紧围绕提高部队战斗力这个中心，对一些影响部队战斗力提高的做法进行了纠正，重新研究制定了《工作检查考核办法》，明确规定，今后年度年终检查考核，以检查指导为主，总队不直接考到中队，对支队一级考核不能超过两天；可派可不派的工作组一个不派，单项工作组一般不派。重申可有可无的评比活动一律取消，基层平时只搞两项评比，即在基层中队开展争创先进中队、争当优秀士兵的“双争”活动，在两级机关开展“争创先进处（股）室、争当优秀机关干部”的“双争”活动，其他评比一律取消。
    5月初，这个总队各业务部门计划在近期组织工作组下基层督导工作，这些工作组有检查枪械管理的，有检查被装发放适体率的，大大小小的工作组全部加上共有9个。对此，总队党委认为，工作组过多过滥是导致机关忙、基层乱的主要原因之一，一些可派可不派的工作组坚决不派。为此，党委决定建立“工作组下基层申报制度”，硬性规定部队遇有重大活动或大型调研课题需派联合工作组时，由总队党委或办公会统一安排。机关各部派单项工作组时，必须提前作出计划和安排，提前申报，由每周一的总队交班会定。根据这一办法，他们将原定的9个工作组合并为1个，主要任务是督导检查各单位抓好工作落实。
〖-ZW/正文〗
