〖ZQ/总期〗16944〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国与马来西亚建交30周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗两国领导人互致电函庆祝〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国与马来西亚建交30周年
    两国领导人互致电函庆祝
    新华社北京5月31日电 中国国家主席胡锦涛、国务院总理温家宝31日与马来西亚最高元首西拉杰丁、总理巴达维互致电函，热烈庆祝两国建交30周年。
    胡锦涛在贺电中说：中国同马来西亚是友好近邻，两国人民之间有着深厚的传统友谊。30年前，两国老一辈领导人高瞻远瞩，从两国人民的根本利益出发，共同决定中马正式建立外交关系。马来西亚在东盟国家中率先同中国实现了关系正常化。30年来，在双方共同努力下，中马关系得到了长足发展，各领域的合作取得了丰硕成果，给两国人民带来了实实在在的利益，也为本地区的和平、稳定与繁荣作出了重要贡献。
    贺电说：当前，中马两国都在致力于各自国家的发展，进一步扩大双方在各领域的友好交流与互利合作，有着巨大的潜力和广阔的前景，符合两国和两国人民的根本利益。中国珍视中马传统友谊，重视发展中马关系，我愿与陛下一道，共同推动两国全方位的睦邻友好合作关系不断取得新的进展。
    西拉杰丁在贺信中说：值此马来西亚与中华人民共和国建立外交关系30周年的喜庆时刻，最高元首后与我谨向阁下和中国人民致以最热烈的祝贺。我们衷心希望，在今后的岁月中，马中两国间业已存在的密切关系将得到进一步加强。
    温家宝在贺电中说：建交30年来，在和平共处五项原则指导下，中马关系保持了健康稳定的发展势头。两国政治上相互信任，在经贸、文化、教育等各领域的合作日益扩大，在国际和地区事务中也进行着良好的协调与配合。阁下一年两次成功访华，为促进中马关系发展作出了重要贡献。
    贺电说：马来西亚是东盟和不结盟运动等国际地区组织的重要成员，加强中马全方位战略合作关系符合我们两国的根本利益，对促进本地区的和平与发展、增进发展中国家间的团结与合作也具有重要意义。我愿与阁下一道，承前启后，继往开来，携手共创中马关系更加美好的未来。
    巴达维在贺信中说：自1974年5月31日两国在北京签署建交公报以来，马中关系不断得到巩固。两国老一辈领导人作出的这一历史性重大决策，对马中双边关系的发展具有深远影响和重要意义。我们共同走过30年的历程，两国关系蓬勃发展，并不断得到加强。两国高层互访进一步增进了我们的深厚友谊与密切合作。我深信，在未来的岁月里，我们两国间业已存在的友好而富有成果的关系将进一步得到深化。
    中国外交部长李肇星与马来西亚外交部长赛义德同日也互致电函，庆祝两国建交30周年。
〖-ZW/正文〗
