〖ZQ/总期〗16944〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本上映谴责日军遗弃化武罪行的纪录片〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗许多观众表示，日本政府必须正视历史事实，承担起善后处理的责任〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张焕利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    许多观众表示，日本政府必须正视历史事实，承担起善后处理的责任
    新华社东京5月31日电 （记者张焕利）谴责侵华日军遗弃化武罪行的日本纪录影片《来自苦涩眼泪的大地》近日在日本福冈市上映。该片导演海南友子31日在东京表示，日本政府应尽快妥善处理侵华日军遗弃在中国的所有化学武器，避免日军化武伤害中国居民的事件重演。
    海南友子对记者说，为了揭露日本军国主义者的侵略罪行，让更多的日本青年了解和认识历史，在日本民间团体“绿色会议”的支持下，她导演了以侵华日军遗弃化武等造成中国居民伤亡为题材的纪录影片《来自苦涩眼泪的大地》。
    这部影片29日在福冈上映后，许多观众表示，侵华日军遗弃在中国的化学武器至今还没有得到应有的妥善处理，而且不断地危害着当地居民的生活和健康，这是令人不能容忍的，日本政府必须正视历史事实，承担起善后处理的责任。
    《来自苦涩眼泪的大地》片长90分钟。影片描述了海南友子和她的同事们近两年实地采访中国齐齐哈尔等地遭受日军遗弃化武残害的当地居民的情况。同时，影片也描述了日本的有识之士与中国受害者并肩在日本法庭上伸张正义，讨还公道的场面。
〖-ZW/正文〗
