〖ZQ/总期〗16944〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“吸烟有害健康”？然而我们的身边，仍有一些官兵习惯“吞云吐雾”？5月31日是世界无烟日，85医院对就诊？住院的近百名官兵就个人吸烟情况进行了一次健康调查〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗今天，你还想吸烟吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙燕/姚秋菊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/官兵健康热线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●“吸烟有害健康”。然而我们的身边，仍有一些官兵习惯“吞云吐雾”。5月31日是世界无烟日，85医院对就诊、住院的近百名官兵就个人吸烟情况进行了一次健康调查――
    今天，你还想吸烟吗？
    ●第85医院孙燕姚秋菊
    调查结果
    问卷调查涉及以下内容：年龄、烟龄、是否知道吸烟危害、是否戒过烟、为何吸烟、月花费、戒烟方法、部队是否教育等10项。虽然这只是一个小范围内的调查，不能概括全军的情况，但是调查结果还是值得我们注意的：
    1、是否知道吸烟危害：100%的官兵知道吸烟有害，但仍有40%以上的官兵还在吸烟。大多数官兵知道吸烟有损肺、呼吸道和牙齿，但对危害的原因、危害的程度等内容说不清楚。
    2、是否戒过烟：干部吸烟人数多于战士吸烟人数。吸烟官兵中有52%的人曾经戒过烟，成功率不足20%。戒烟超过3次的有5人，10%的官兵主观上就不想戒烟。
    3、部队是否教育：经常教育战士不吸烟的连队，几乎没有战士吸烟。抱着“不提倡也不禁止”，顺其自然态度的连队，战士吸烟人数就多。
    4、吸烟原因：入伍之前吸烟者占10%；战友发烟、战友应酬占40%；写材料、夜间工作需要占20%；思想无聊就想吸烟的占10%；其它原因的占20%。
    5、吸烟花费：干部月花费平均在250元，战士在60元，最多一位战士每月在吸烟上需要支出400多元。
    资料链接
    1987年第39届世界卫生大会上，世界卫生组织作了一项决议：决定1988年4月7日为世界无烟日，要求世界各国对群众进行戒烟宣传，群众在这天不吸烟，商店不售烟。但因4月7日是世界卫生组织成立的纪念日，每年的这一天，世界卫生组织都要提出一项保健要求的主题。为了不干扰卫生主题的提出，世界卫生组织后来又决定把每年的5月31日定为世界无烟日，中国也将这一天作为中国的无烟日。2004年世界无烟日主题是“控制吸烟，减少贫困”。
    吸烟危害
    香烟含有1400多种成分。吸烟时产生的烟雾里有40多种致癌物质，还有十多种促进癌细胞发展的物质，其中对人体危害最大的是尼古丁、一氧化碳和多种其它金属化合物。一支烟所含的尼古丁就足以杀死一只小白鼠。吸烟使血液凝结加快，容易引起心肌梗塞、心肌缺氧、中风等心脑血管疾病。长期吸烟者的肺癌发病率比不吸烟者高10倍至20倍，喉癌发病率高6至10倍，冠心病发病率高2-6倍；循环系统疾病（如高血压等）发病率高3倍，气管类（如慢性支气管炎、肺气肿）发病率高2至8倍，且与每日吸烟量成正比。被动吸烟的危害更大，每天平均1小时的被动吸烟就足以破坏动脉血管。
    除此之外，最新的研究成果表明烟草还可以导致以下危害：
    1、吸烟易引起鼻窦炎。2、吸烟易引起结肠憩室严重并发症。3、吸烟易诱发糖尿病。新加坡大学有关研究结果显示：吸烟者胰岛素在体内发生作用的时间比不吸烟者延迟1倍，葡萄糖吸收率比不吸烟者明显降低。4、吸烟易使婴儿患感染性疾病。统计表明，吸烟孕妇的婴儿住院率比不吸烟者高24%。5、吸烟易诱发多种甲状腺肿。
    应对措施
    戒烟的确有难度，也许不能给您的健康带来立竿见影的效果，但从长远来看，却对健康大有益处。笔者提几条建议供想戒烟的官兵参考：
    一是对戒烟作好充分的思想准备。心血来潮般地想戒烟十之八九要失败。对大多数烟民来说，戒烟是一场克服烟瘾的斗争，不是自己能完全左右的。因此，需要有充分的思想准备，了解一些有用的戒烟知识和方法，向戒烟成功者取经，采取适合自己的戒烟方法。
    二是搞清自己吸烟的真正原因。每个烟民都有促使自己吸烟的原因，要“对症下药”。若是工作压力大，就试着听音乐、看碟片放松自己；若是为打发时间，就试着多做一些运动；若是为了战友应酬，就暂时告别一下这样的应酬。
    三是抵住“我就吸这一支”的诱惑。调查中，一些官兵反映自己曾经成功戒烟几个星期，但只要中途吸一支烟，就会产生更强烈的冲动去吸第二支，结果所有的辛苦努力都付之东流。
    四是请战友监督自己戒烟。一旦下定戒烟的决心，可以向战友公开，并请他们做你的监督人，随时督促你。
    五是基层单位可以发动集体力量鼓励官兵戒烟。可以利用广播、黑板报等形式进行宣传，使官兵从思想上自觉抵触香烟。同时严格划分吸烟范围，比如在办公室、会议会、宿舍、官兵密集处等场合应当严格禁止互赠香烟、吸烟等行为。
〖-ZW/正文〗
