〖ZQ/总期〗16944〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗构建院校任职教育体系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗应甫成/王熙利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●应甫成王熙利
    随着军队院校编制体制调整，军队院校逐步由以学历教育为主转变为以继续教育为主。必须紧紧围绕部队岗位任职能力需求，综合利用军内外教学资源，构建起适应任职教育的教学新体系。
    着眼信息化建设要求，搞好人才培养顶层设计。认清任职教育的内涵，确立人才培养知识、能力、素质结构模型，突出培养学员四种能力：掌握专业知识和技能，具有较强的指挥作战能力；掌握军事训练理论和知识，具有较好教学素养和组训能力；掌握基层管理的办法，具有与任职岗位相适应的领导管理能力；掌握经常性思想政治工作的原则方法，具备做思想政治工作特别是战时政治工作的能力。培养具有指挥作战、组织训练、管理教育和基层政治工作能力的复合型指挥人才，应成为任职教育的出发点与落脚点。
    着眼岗位任职需要，构建学科专业和课程体系。努力拓宽学科专业口径，开设部队建设发展迫切需要和有编制岗位无培训来源的专业，满足部队岗位人才需要；以岗位任职需要为依据制定课程标准，将人才培养目标细化、分解，再整合为课程，实现课程设置与人才培养目标的全面衔接，增强专业学科和课程设置的超前性；将新技术、新装备、新战法及时引入教学，构建新型教学体系，确保人才培养适应部队武器装备的发展变化、军事斗争准备以及部队信息化建设的特殊需要。
    着眼提高教学效益，加大教学改革力度。院校教学应与部队训练相结合，与新的战法、训法结合，与新装备教学相结合，以教材改革为重点，不断深化教学方法、手段的改革，大力提倡开放式、启发式、研讨式、互动式教学方法，并通过教学评估来促进教学质量的提高。与此同时，要依据任职教育的新特点，抓好学术研究，牵引院校教学跃上新台阶。
〖-ZW/正文〗
