〖ZQ/总期〗16944〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗胡锦涛在北京市考察少年儿童工作时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全党全社会共同关心未成年人成长培养社会主义事业建设者和接班人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛代表党中央向全国少年儿童祝贺节日〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗秦杰/沈路涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京5月31日电 （记者秦杰、沈路涛）在“六一”国际儿童节到来之际，中共中央总书记、国家主席胡锦涛来到少年儿童中间，与孩子们一起庆祝节日。他代表党中央，向全国广大少年儿童致以节日的祝贺和亲切的问候，祝全国小朋友们身体健康、学习进步、生活幸福。
    31日上午，胡锦涛和随行的中共中央政治局候补委员、中央书记处书记王刚，在中共中央政治局委员、北京市委书记刘淇和北京市市长王岐山等陪同下，先后到中国科技馆、北京市少年宫实地考察。
    8时40分，胡锦涛一行走进中国科技馆。正在这里活动的少先队员们欢呼雀跃，高兴地围拢上来。一名少先队员给胡锦涛系上了鲜艳的红领巾。在身着鲜艳民族服装的各族少先队员簇拥下，胡锦涛参观了展览。这里展出了涉及材料、机械、航空航天、微电子、虚拟模拟技术、生命科学、环境科学等学科的600余件展品。在重达3吨多、经大气层摩擦外表变成暗褐色的“神舟”五号飞船返回舱面前，孩子们惊叹不已；两个机器狗的精彩演示，向大家展示了神奇的自动化技术；环保科学展区展出的实物和模型，提示人们要珍惜和保护环境……胡锦涛一边兴致勃勃地参观，一边语重心长地对身边的少先队员说，你们今天是国家的小主人，明天将成为国家的建设者。希望你们从小树立远大理想，培养优良品德、学习文化知识、锻炼强健体魄，努力成长为对祖国、对人民、对社会的有用之才。他勉励同学们努力学习科学知识，树立科学精神，培育创新意识，为长大以后建设祖国做好充分准备。
    9时50分，胡锦涛来到北京市最大的少年儿童校外活动场所――北京市少年宫。当得知有5000多名少年儿童利用课余时间和节假日到这里学习美术、体育、音乐、舞蹈时，胡锦涛十分高兴。他俯身仔细查看孩子们自己动手制作的网页，饶有兴致地欣赏孩子们作画，高兴地同孩子们一起观看文艺节目，与正在篮球场上训练的小队员们亲切交谈，还拿起球拍同一位小学员打起了乒乓球。他说，同学们利用课余时间参加一些有益的课外活动，有利于陶冶情操，培养广泛的兴趣爱好；有利于开阔视野，扩大知识面；有利于掌握一些实际技能，增强动手能力。胡锦涛希望同学们充分利用这样一些机会，多开动脑筋，多学点本领，多长点才干，为今后的成长进步打好基础。
    胡锦涛还同少先队员和少年儿童工作者代表就加强和改进未成年人思想道德建设进行了座谈。在座谈会上，刘淇介绍了北京市加强和改进未成年人思想道德建设工作的情况。董奕辰、何建雯、李玉春、尚秀云、王小毛、马芯兰等代表发了言。会场气氛热烈，大家就学校、家庭、社会对未成年人成长的作用，网络、书刊、影视对未成年人的影响，未成年人的心理健康等问题畅所欲言，充分发表了意见。胡锦涛在讲话中指出，中国特色社会主义事业要靠今天的未成年人去继承，中华民族的美好未来要靠今天的未成年人去创造。未成年人的素质如何，决定着中华民族的未来发展和前途命运。教育培养未成年人，不仅要大力提高他们的科学文化素质和体能健康素质，更要大力提高他们的思想道德素质。
    胡锦涛强调，全党全社会都要按照中央的要求，高度重视和热情关心未成年人的健康成长，特别要大力加强和改进未成年人思想道德建设。要充分发挥学校、家庭、社区的作用和共青团、少先队、妇联、工会等组织的优势，增强工作合力，提高整体效果，形成全党全社会共同关心未成年人思想道德建设的良好局面。要努力营造有利的舆论环境、文化环境和法制环境，形成尊重未成年人、爱护未成年人、关心未成年人、帮助未成年人的良好社会氛围。要大力弘扬求真务实、与时俱进精神，加强调查研究，认真总结经验，努力探索和把握做好新形势下未成年人思想道德建设工作的规律，把加强和改进未成年人思想道德建设的各项要求真正落到实处。
    5月31日，在“六一”国际儿童节到来之际，中共中央总书记、国家主席胡锦涛在北京市考察少年儿童工作，与孩子们一起庆祝节日。这是胡锦涛在中国科技馆与正在上互联网的少年儿童亲切交谈。
    新华社记者鞠鹏摄
〖-ZW/正文〗
