〖ZQ/总期〗15615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用生命践诺忠诚〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗追记献身国防工程的海军某部士官于占锋〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王大明/王天琴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀士官；国防工程建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王大明王天琴
    8月13日午夜，月光和灯光照得工地通明，抢救工作正在紧张地进行。当覆盖挖掘机的塌方巨石被清除后，人们发现，在压扁了的驾驶室内，他被挤在一角，双手仍紧紧握着挖掘机操纵杆，左脚脚面还绑着带血的绷带……
    于占锋，这位东海舰队工程指挥部某大队的一名普通士官，在某重点国防工程施工中，为保护战友和国家财产，就这样牺牲在自己的工作岗位上。
    信念一刻不动摇
    于占锋在部队技术是一流的。1998年底，于占锋临近退伍，浙江金华的一位个体老板慕名愿出2000多元的月薪聘用他。他家境贫寒，父母长期患病，弟弟正在上学，都急需用钱。可国防工程施工离不开他这样的技术骨干。队领导找他谈话，他说：“我一切服从组织安排。”
    1999年底，驻地一家建筑公司的经理求贤若渴，找到于占锋和另一名挖掘机操作手，盛情邀请他俩加盟该公司，月薪3800元，包吃包住，还承诺3年后转为公司正式职员。
    能留在经济发达的沿海城市，这是许多退伍军人梦寐以求的愿望，于占锋也不例外。但他又有着自己的思考。他曾在一篇学习体会中写道：“战场建设任务繁重，战友们都在没日没夜地干，作为技术骨干，怎么能在这个关键时刻离开部队？”他婉言谢绝了老板的好意，心情平静地投入到紧张的施工之中。
    工期一天不能误
    自5月10日进驻新的国防重点工程工地到牺牲前，于占锋一直日日夜夜坚守在工地上，是全大队坚守岗位时间最长、施工时间最长的一个。
    7月16日早晨，上了一整晚夜班的于占锋拖着疲惫的身子回到宿舍，简单吃了几口饭便躺下睡着了。
    时间不长，他被一阵嘈杂声吵醒。于占锋听了一会明白了，原来挖掘机操作手陈冬华因阑尾炎伤口发炎，痛得直不起腰，无法值班作业。而另一名操作手徐远锋的孩子突然生病住院，一大早便请假上医院去了，3名操作手只剩下他一个。汽车分队长肖加权不忍心再让他加班，正急得团团转。
    于占锋跳下床冲着分队长说：“大队只有一台挖掘机，如果无人操作，工地上6辆运渣车和一台推土机就得停工，工期就会拖延。”说完，他急忙洗了把脸，拿起钥匙，任凭战友怎么劝阻，头也不回地上了工地。
    于占锋连续加班一天两夜，共挖石渣300多车，创造了连续作业时间最长，土石方挖运量最多的施工纪录。
    抢险一步不退缩
    按工程指挥部下达的施工要求，二大队机械汽车队今年要完成20万立方米的土石方。车队就一辆挖掘机，要按时完成任务困难很大。誓师大会上，于占锋和战友们向队党支部写下决心书：宁可掉几斤肉，也要坚决完成上级交给的施工任务。
    施工地段山体岩石结构复杂，爆破技术难度大，挖掘困难，运输道路崎岖险峻，被称为“拦路虎”。面对“拦路虎”，于占锋和其他党员自发组成“党员突击队”，哪里有“虎”，他们就打到哪里。
    施工中，每个班次下来，其他人挖掘100车石渣，于占锋要挖120车。有时因为石块大，挖掘难，进展速度慢，他便多次主动推迟下班时间，非要多挖几车不可，好多次是被值班分队长强行“赶出”驾驶室的。
    在于占锋和其他党员的带领下，开工3个月，机械汽车队已完成全年土石方指标的40％，顺利实现7月底土石方挖掘超1/3的计划。
    8月14日0时05分，正在施工作业的于占锋，忽然发现自卸车后方不远处约15米高的岩体出现塌方，向自卸车直压过去。此时，他只要将挖掘机大臂向左转动一下，自己即可脱离险境。可他却一边紧急按压挖掘机喇叭示警，一边迅速操纵挖掘机，伸开大臂用挖斗挡住滚滚而下的石块。自卸车驾驶员孙骏闻声急速驾车驶离了险境。一阵巨响过后，于占锋和他的挖掘机却被滚滚而来的巨石吞没……
    战友的生命得救了，价值近百万的施工机械保住了，于占锋却永远倒在了他心爱的工作岗位上，年仅23岁。
    牺牲前3天，于占锋在向队党支部汇报思想中写道：“是党员，放到哪里都要是面旗。”3天后，他用生命践诺了一名士兵的忠诚。
〖-ZW/正文〗
