〖ZQ/总期〗15615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建设咱新农村看谁走在前〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京市通州区宋庄镇退伍军人剪影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李辉/高成运/崔振林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军地立交桥/转业退伍军人创业记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军地立交桥〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗退伍军人事迹；农村改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李辉高成运崔振林
    运河源头，潮白河畔，有一座美丽的小城镇，像一颗绿色的宝石，镶嵌在京东大地上，它就是北京市通州区宋庄镇。
    伴着改革开放的春风，宋庄从不出名的小镇，一跃名扬全国。1999年，全镇实现总产值12亿元，人均收入6616元，成为国家级“改革试点镇”，被命名为“首都文明乡镇”、“全国创建文明村镇活动示范点”和“全国创建文明村镇工作先进单位”。
    来宋庄镇的参观者络绎不绝，在赞叹现代化的农村生活时，人们惊奇地发现，退伍军人是宋庄镇一道靓丽的风景线――
    宋庄镇29个行政村中，每个村班子里都有退伍军人。目前，有54名退伍军人进入村级党支部和村委会，其中担任党支部书记的13名，担任村委会主任的15名；全镇150家企业的厂长（经理）中退伍军人占三分之一以上……
    这里辑录的虽然只是宋庄镇退伍军人中的几个“剪影”，但从他们身上却折射出当代退伍军人在建设现代化新农村中开拓前进的崭新风貌！
    致富路上的“好班长”
    1977年1月，在部队摔打了4年的邓庆兆退伍回到了通州区宋庄镇翟里村。有不少人劝他在城里找份工作，可邓庆兆偏不。他说，在农村干照样能闯出一番天地。他种过地、养过猪、当过生产队长，后来还当了镇经管站的副站长。1984年进入村级领导班子，1997年底，翟里村党总支换届选举，他被选为村党总支书记。
    当时，翟里村仍沿袭着传统的种植方法，年年种小麦、玉米，投入成本逐年增加，产量却徘徊不前，农民收入受到了制约。虽然国家已经发出了农业产业结构调整的号召，但翟里村的大多数干部群众却在观望，不知如何迈步。
    他率先统一党支部“一班人”的思想，在支委会上邓庆兆掰着指头给大伙算账：种一亩麦子、玉米与种一亩经济作物哪个更划算，大家都明白，这里的关键是我们的观念陈旧，跟不上形势。农业结构不调整，农村小城镇建设就无从谈起，翟里村发展的长久之计终归要在种养上下功夫！
    灯不拨不亮，理不讲不明，大家服了。
    紧接着，他又组织党员干部和群众代表到山东寿光、平谷大华山及附近张家湾镇等地参观、学习。这一年全村4000亩耕地，一下子调整种植果树、蔬菜2700亩，一年后，全村种植收入达2600多万元，比调整前增收2000多万元。
    农业结构调整后，为了解决农户的生产后顾之忧，在邓庆兆的建议下，村里成立了“绿风园农业科技服务中心”，为农户提供产供销一条龙服务，服务中心定期举办培训班，请专家、教授讲课，提供各种科技信息。同时还成立了翟里村联合服务公司，负责种子、农药、化肥的销售供应及技术指导。
    借助农业结构调整的东风，翟里村变了。1999年全村的经济收入达10897万元，人均收入6900多元。走进翟里村，琳琅满目的商业街上，各种物品应有尽有；生活小区绿树环绕，家家住房宽敞明亮，程控电话、闭路电视、空调、微波炉等一应俱全；摩托车、小汽车进进出出……
    情系百姓的“信息兵”
    当了6年海军机帆兵，也许是见多识广的缘故，1980年退伍的刘宗武在宋庄镇机关工作时，就显得灵活、聪明。
    那一年，辛店村农工商贸公司改为经济合作社，求贤若渴的村党支部书记蔡有信几次找刘宗武，恳求他：“你当过兵，见识多，又有经济头脑，来经济合作社出把力吧！”
    当时，刘宗武在镇政府有一份令人羡慕的工作，要是去了经济合作社，等于砸了一个铁饭碗。父母、妻子都不愿意。刘宗武想：现在不同以往了，农村城市化是个发展方向，乡亲们需要我这样的退伍兵，说明农村有我的天地。于是，他毅然卷起铺盖回到了辛店村。
    刘宗武开始发挥自己的优势，当起了经济信息员。他每天奔波在田间地头，走村串户搞调查。经过反复论证，三个月后，一份关于辛店村发展精品农业，以种植蔬菜、林果、花卉、中草药四大类为主的调查报告摆在村党支部“一班人”的面前，并一举获得通过。
    1998年6月，他从一个朋友那里偶然得知共青团中央要在全国确立100个高科技示范园，北京市仅有2个指标，他立即将这一信息告知村领导，辛店村及时进行申请和争取，终于签订了合作协议。中青发展中心给他们介绍了许多经济信息，提供了多项科技服务，帮助引进了日本爱宕梨、美国黑宝石李子等10个特优品种。
    刘宗武认为，要为老百姓提供有用的信息，自己随时都要处于“临战”状态。有一次，他到房山参加会议，坐在身旁的同志随口说了句大兴种的甘草药材今年有市场，他记住了。一散会，挤上公共汽车直奔大兴，到中药研究所咨询，到农户的药材地察看，找战友了解市场前景。回来后，他将这一信息提供给村民，五户村民试种了80多亩，结果1亩地纯收益2000多元，比种粮食高出四、五倍。
    乡亲们都说，刘宗武就像一个侦察兵，在哪儿都能发现“情报”。一天，他从一张报纸中缝上看到大棚也可以养殖的说法，但有什么优势却不太清楚。他便指导一户村民用温室大棚进行夏天种菜、冬天养鸡试验。结果发现冬天在日照好、温度高的大棚里养鸡成本大大降低，此外，还可以养蜗牛、蝎子等。现在，温室养殖法已相继在辛店村和钱镇推广。
    为了给村民提供致富信息，刘宗武自费订阅了30余种科技、信息方面的报刊杂志，他的办公室堆放着一摞摞科技书籍，墙壁四周贴满了各种信息报纸。为了提高自己的科技素质，他勤奋自学，1998年6月被评定为农艺师。为了丰富信息量，他广交各界朋友，与全国30多家信息咨询机构保持着联系。为了跟上市场经济的步伐，不久前，他个人又学了电脑，上了农业信息网，从网上了解最新的产销、供需信息，以最快的速度提供给乡亲们。
    百万大军的“鸭司令”
    转业志愿兵乔志海要养北京鸭！
    这个消息立即传遍了宋庄镇最小的行政村喇嘛庄。有人说乔志海这是拿钱打水漂，有人说乔志海从部队回来这几年挣了些钱就不知姓啥了……
    1992年，在部队当了13年兵的乔志海从部队退伍。他先在一家汽修厂当技师，后来又和爱人一起开出租车。小日子越过越滋润，房子翻新了，银行里的储蓄厚实了……
    这天，他和妻子刘振荣商量：“部队里常说不能让一个战友掉队，我总寻思着，现在咱们家富了，可也不能看着乡亲们受穷不管呀！”
    妻子问他：“那你说咋办？”
    乔志海说：“现在上边扶持、提倡养殖业，咱们要是搞养殖，先示范后带动，让全村农户和咱一起发家致富，那该是多好的事情啊！”
    通情达理的妻子亲自到银行取出了所有的存款交到乔志海手上：“你就大胆干吧，我支持你！”
    乔志海决定养北京鸭。他又说服了三户村民和他一起干。为了打消大家的顾虑，他说：“我不会说啥，也没别的，就是有股当过兵的憨傻劲、实在劲，你们只管投资入股，赔了钱算我的，赚了钱大家一起分红。”
    乔志海一席话深深打动了三户村民，他们协助乔志海四处筹集资金11万元。乔志海又到银行贷了一笔款，开始筹建他的富民工程――养鸭场。他找来技术人员设计养鸭场，接着马不停蹄地赶建饲料加工、屠宰车间及配套房屋。招收养鸭工，同时引进鸭苗，边建设，边生产。两个月后，鸭场初具规模，肉鸭也出栏了，销往卢沟桥、全聚德等地，一下竟赚了20万元！
    村里找乔志海要求养鸭的人纷至沓来。乔志海成立了喇嘛庄村益民养殖小区，小区一次就吸收44户村民加入。有的村民想养，可又怕养不好，乔志海就免费供应鸭种和饲料，免费提供技术指导和包销服务。
    搭钱让别人养鸭，世上有这种好事？
    面对村民的疑惑，乔志海诚恳地说：“我没啥心思，就是想让咱们村140多户人家都富起来，如果我想从乡亲们身上赚钱，一年行，两年还行得通吗？”
    乔志海每天扑在鸭场上，顾不得休息，有时夜里起来好几次查看鸭舍。有付出就有回报，几个月后，开始收获了，小区农户每月按500只成品鸭交售计算，均可获纯收入2000多元。
    小区农户养鸭赚钱的消息不胫而走，不仅吸引了喇嘛庄更多的村民，连相邻的村庄也有人找上门来。乔志海以退伍军人特有的胆识和勇气，又投资160万元，兴建了占荒地50亩的产供销一条龙的北京肉鸭生产线，现在每月存、出栏肉鸭可达4万只，创年产值700多万元。1999年，喇嘛庄村人均收入由过去的几百元跃增到4000多元。
    乔志海站在白云般的鸭群中透露了自己的“四个一”计划：要在一年内实现小区100亩，带动农户100家，出售成品鸭100万只，创销售额1000万元……
    乔志海说这话的时候，看上去仿佛又回到了军队的绿色方阵中。
    （压题照片为宋庄镇新貌。崔振林摄）
〖-ZW/正文〗
