〖ZQ/总期〗15615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗堂哥当上村官儿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张岩鹰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗视窗/从身边看“九五”/身边的人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗九五建设成就；经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    家中的房子更敞亮了，脚下的路更宽阔了，周围的环境更宜人了……谈起举世瞩目的“九五”成就，我们每个普通人感受最深的，莫过于那些悄然发生在身边的变化！如果把“九五”成就比作我国社会经济发展的一个辉煌的乐章，这些五彩缤纷的变化就是组成这一乐章的一个个美妙的音符。本报今天推出《视窗》专刊，从发生在你我他身边的五彩缤纷的变化这个层面，展示“九五”期间我国社会和经济发展的深刻进步。
    党的十五届五中全会将制定“十五”发展宏伟蓝图。毫无疑问，“九五”的辉煌成就和五中全会的精神，必将鼓舞全国人民信心百倍地迈向“十五”新征程，创造更加辉煌灿烂的新明天！
    ――编者
    堂哥当上村官儿 ●张岩鹰
    “我当上村委会主任了……”堂哥的电话，让我想起了乡亲们的故事。
    说起堂哥，那是村里公认的“大能人”，中专毕业后，堂哥回家搞起了科学养殖，承包了几亩水塘，三年下来，给村里上缴了一万五千元钱，自己也挣了好几万元。接着，堂哥又奉命出任村办无纺布厂厂长。大伙儿都说，这个厂子是村里的“面子工程”，每年都亏损，但还不能关闭，堂哥扑下身子一干又是三年，无纺布厂止住了亏损的势头，赢利逐年上升，村民们更是敬佩了。就在堂哥准备扩大经营、大干一场的时候，却被村里免去了厂长职务。
    从这时开始，堂哥萌生了当村委会主任的念头，他知道只有这样，才能更好地施展自己的抱负。但是，当时当村干部要“论资排辈”，要论关系，堂哥也只能暂时放弃了。
    没过两年，村里的无纺布厂由于经营不力，管理不善，再次出现亏损。而在这两年里，堂哥不仅搞成了塑料大棚和果树嫁接，还无偿在村民中推广，使大家又多了一笔可观的收入。这失败和成功的鲜明对比，使得要堂哥当村主任的呼声空前高涨。
    就在这时，村委会换届选举工作开始了，堂哥通过民主选举，圆了自己的梦。
    伴随着农村民主改革的进程，“任人唯贤”已不再是一句口号，而正在变成生动的现实。
    （作者系65583部队干事）
〖-ZW/正文〗
