〖ZQ/总期〗15615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喜看打工新生代〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪桂清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗视窗/从身边看“九五”/身边的人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗九五建设成就；经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年6月，我在部队收到老家同学方勇母亲的信，要求我帮助劝劝大学刚毕业的老同学，别放弃好单位，去干那让人瞧不起的“打工仔”。见信后，我也对老同学放着省大型国企不进，非要去南方打工闯天下，感到有点不解。
    国庆前夕，我探亲回到家中。左邻右舍的乡亲和儿时的小伙伴纷纷来看我。方勇母亲一见到我就乐开了花：“现在的孩子们就是不一样了，他们不安于现状，爱冒险、敢拼、敢闯。这不，我儿子去南方一家软件开发公司打工，月薪9000元。”她还告诉我：“儿子帮助公司设计的CI系统，属于什么公司的无形资产，可拥有公司2％的股份。”
    话音未落，我儿时的小伙伴施向前说：“我哥通过自学，掌握了电脑技术，在江苏张家港一家中外合资企业里工作，月薪能拿2000多元。”
    这时，隔壁的汪大妈也接过话茬说：“去年，你的堂弟汪桂彪报考美术学院落榜，经过朋友的介绍，到上海一家广告公司当美术编辑，月薪3050元呢。”
    满屋子里的人，你一言，我一语，纷纷讲述着身边亲人打工的事。
    听着父老乡亲的述说，我感到由衷的高兴，过去家乡人外出打工，大多靠体力，而现在凭借的却是知识。打工新生代在崛起啊！
    （作者系南京军区某旅士官）
〖-ZW/正文〗
