〖ZQ/总期〗15615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师利用驻地人文地理特点〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为官兵构建假日课堂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡立瑞/姚建平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗假日管理；军营文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯胡立瑞、特约通讯员姚建平报道：今年以来，北京军区某师在假日里组织官兵到雁门关古战场凭吊英灵、徐向前元帅故居讲忆传统、牛驼寨烈士陵园扫墓祭奠、太钢明星企业车间参观访问、并州古城高科技园林区实地见学，使官兵们在这些假日教育基地既参观游览，又受到教育。
    针对近年来重大节日放长假等新情况，这个师利用驻地名胜古迹、名人故居等，建立了5个节假日教育基地。在这些基地，广大官兵回顾先烈浴血奋战的历史，重温前辈的光辉业绩，领略改革开放带来的变化，感受祖国大好河山的博大壮美，消除了思想上的种种疑虑。今年以来，该师先后4次组织官兵到教育基地参观学习。某团组织官兵参观了驻地附近的徐帅故居和阎锡山旧宅，干部战士对比阎锡山豪华的宅院和徐帅简陋的居室，感慨地说，有的人一生清贫，却赢得人民爱戴，有的人高官厚禄，却遭人民唾弃，作为一个革命军人应该向徐帅那样，不求享乐只讲奉献。
    据该师政委陈世文介绍，5大教育基地建立后，丰富了官兵们的假日文化生活，满足了官兵的精神需求，成为教育官兵的第二课堂。如今，该师广大官兵流传着一句口头禅：假日哪里去，基地受教育。
〖-ZW/正文〗
