〖ZQ/总期〗15615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让幽默化解矛盾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲍志伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/畅所欲言〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/读报与评报〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人际关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    笔者曾目睹过这么个场面：一位战士在公交车上不小心踩了某小姐一脚，小姐转过头张嘴就骂：“瞎了你？”这位战士却笑着说：“对不起，小姐，我不是故意的。如果你心里觉得不平衡的话，请你也踩我一下？”这一幽默的回答，顿使小姐尴尬得羞红了脸。旁边的人也齐刷刷地向战士投来了赞许的目光。假如这位战士不来点幽默，而是“以牙还牙”，两人有可能会吵得不可开交。
    由此可见，幽默的语言常能达到融化冰雪、化解矛盾的目的。恰当的幽默语言，犹如机器枢纽中的润滑油，恰似晴空烈日中飘洒的细雨，会产生意想不到的效果。同志间相处，难免会有一些矛盾和冲突，但大家来自五湖四海，目标一致，信念相同，没有根本的利害冲突，产生一些矛盾都属正常。而一句幽默的话语，常能化干戈为玉帛。
    一个人要想幽默，也非易事。这需要我们在平时勤学习、多积累。一是要学会自我“调控”，为幽默铺平思想和情感之“基”。一旦感情“火焰”喷发而出，自己首先不激动，头脑始终不发热，这样才能幽默起来，做到以“静”制“动”。二是要加强文化知识学习。一个人知识的存储与个人涵养是成正比的。知识渊博之人，才能真正宽容别人，体谅他人；才能不以眼前区区小事计较得失；才能多些雅量，少些鲁莽，进而在思想和情趣上高人一筹，尤其看问题就会比别人深一点、远一些。三是要多进行一些息怒训练，尝试用自己的理智和幽默来“攻克”各类思想难题。倘能如此，战友之间还有什么纠纷不能化解？
〖-ZW/正文〗
