〖ZQ/总期〗15615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗251医院治理医药回扣双管齐下〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗查询系统防范违规行为〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆君喜/丁顺国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队医院建设；医疗管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    251医院治理医药回扣双管齐下
    查询系统防范违规行为
    本报讯陆君喜、丁顺国报道：两名经群众举报并查实收取药品回扣的医务人员，受到251医院的严肃处理；同时，该院组织人力物力研究开发成功的“医疗费用查询系统”正式启动，从而为防范医疗费用违规行为提供了技术支撑。
    8月上旬，该院对医疗费用进行的一份统计表明，药品费已达全部费用的47％，比去年同期增加了5％，并有人举报两名医务人员收受药品回扣。院领导对此高度重视并查实后，医院当即予以“退还回扣并处以双倍罚款，当众作检查，缓调一年技术级”的处理。为什么有关制度订了不少，管理教育抓了不少，违规行为还时有发生呢？院党委举一反三认识到，定期进行医风整顿，凡乱开药收取回扣的视情节给予经济和行政上重罚是必要的，但如果运用网络技术给予防范，就能收到事半功倍的效果。为此，该院组织人力物力研究开发了医疗费用查询系统，对医疗费用实施网上监控。患者对医疗费用如有疑问，只要上网查询便一目了然，从而增加药品价格的透明度，使回扣促销风得到遏制。9月初，该院对患者用药进行统计发现：药品消费降低12％，药品价格普遍下降20％，个别药品下降50％。
〖-ZW/正文〗
