〖ZQ/总期〗15615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗火车通到家门口〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹虎城〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗视窗/从身边看“九五”/身边的路〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗九五建设成就；经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前几天，父亲打来电话，喜孜孜地告诉我：“今年咱家的广柑收成好得很，少说也要收一万斤！”我不无担忧地说：“收成好是好，就怕不好卖。”没想到父亲在电话里哈哈大笑：“你那都是老皇历了，自从家乡通了火车，广柑还没熟，商贩就一拨一拨地找上门来了，没人来收我就自己运往外地。没有好价钱，我还不卖呢！”
    “蜀道难，难于上青天”。我的家乡川北老区南充的交通状况就可想而知了。南充盛产广柑、梨子、桔子等经济作物，一度畅销全国，享有“果城”美誉。
    然而，改革开放以来，各地异军突起，争相发展果木业。南充尽管果木品种优良，但受交通条件制约，运输途中损耗太大，缺乏竞争力，“果城”风光不再。1988年，家乡风调雨顺，农副业生产喜获丰收，仅我家就产广柑一万多斤。父亲整天哼着小调，乐得合不拢嘴。可是直到过春节，也不见商贩上门收购，父亲再也笑不出来了。过了正月十五，他再也坐不住了，亲自到外地去联系买主，跑了半个多月，没有着落，又动员我们全家背着广柑到集上零卖。一万多斤广柑由于处理不及时烂了60％，剩下的卖了不到500元，还不够当年投入的肥料钱，父亲一夜之间气白了头。
    现在好了，家乡铁路修通了，火车还从我家门前经过，高速公路马上也要修通了，我打心眼里高兴。要不是改革开放，要不是“九五”期间的飞跃发展，乡亲们说不定至今还在为广柑难卖发愁呢！
    （作者系西藏军区政治部干事）
〖-ZW/正文〗
