〖ZQ/总期〗15615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗弹道导弹“分身”有术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张怀璧/张东水/李伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ812〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗高技术前沿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊・科技时空〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗高技术武器；导弹技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    弹道导弹“分身”有术
    ●张怀璧张东水李伟
    前不久，美国总统克林顿在乔治敦大学发表演讲时声称，由于国家导弹防御系统试验的失败和外交上的争论，他将是否部署这一系统的决定交由其继任人。并且说：“我已决定不在现在授权部署国家导弹防御系统。”
    克林顿所说的“试验的失败”，主要是指今年以来的两次NMD试验均告失败。特别是两个月前的第三次试验，拦截弹头竟然没能从弹体中分离出去，使拦截系统的核心技术得不到验证。事后，五角大楼推断，这次试验失败的原因是助推器上负责传送电子信号的装置出现故障，拦截弹头体分离系统的动力装备没有接到控制信号。那么，弹道导弹的头体分离技术是怎么回事呢？
    ●能合能分
    弹道导弹“分身”有术，它是由弹头和弹体两大段组合而成的。现代远程弹道导弹由于射程远，飞行速度快，通常都有一个较大、较重的弹体。当弹体载着弹头完成运送任务后就没有什么用处了，如果不及时把导弹的头体分离开，不及时把弹体抛掉，弹体的重量就会成为导弹的“死重”。另外，带着一个庞大的弹体也不利于导弹的突防和提高命中精度。
    导弹上用来结合和分离弹头、弹体的装备，称为导弹的头体分离系统。由于头体分离系统已经成为弹道导弹普遍采用的一项相当成熟的重要技术，所以美国在第三次NMD试验时，并没有把这一技术作为试验中关注的重点。然而，恰恰是这一被认为不会出问题的系统，造成了美国这次试验上亿美元的损失。
    为了使弹头、弹体适时发挥自己的作用，确保导弹的头体准确分合，要求它们必须满足以下几个最基本的条件：即牢固结合；可靠分离；结构紧凑；操作简便。同时，还严格要求保障人员和设备的安全，并提高导弹发射的反应速度。
    ●巧妙脱离
    飞行员驾机飞行时，他们座椅下面都装有应急用的特殊弹射机构。弹头脱离弹体时采用的装置与飞机的弹射机构非常相似，只是由于导弹在头体分离前，弹头和弹体是沿一条轴线结合在一起的。弹射时，由于弹体很可能会追上弹头，使弹头的落点出现较大偏差，甚至不能命中目标，因此，弹头的弹射必须使用特殊方式。这些方式主要分为弹簧式弹射、气动弹射和火药弹射三种。目前的导弹多使用后两种方式，而火药弹射方式与气动弹射方式基本相似，只是前者的弹射源不是由压缩气体提供的，而由火药柱燃烧所产生的高压燃气提供。
    ●制动有招
    弹体也有制动，但不像普通汽车刹车那样利用制动器进行，而是利用头体分离时的反向气流使弹体减速，从而达到制动的目的。它主要有三种制动方式：制动火箭、反向喷管和压缩气体。
    制动火箭实际上是一种小型固体火箭发动机。这些火箭发动机一般都有数个，它们沿弹体轴线对称地配置，目的是使其产生的推力与导弹的运动方向相反。导弹头体分离时，制动火箭开始工作，弹体减速，弹头则不受干扰地沿预定弹道飞向目标。
    ●惊而无险
    无论是弹射弹头还是制动弹体，由于导弹的头、体运动并不是一直保持稳定，所以，分离后弹体仍有可能追上并撞击弹头。为了提高头体分离的可靠性，确保弹头的安全，人们采用了先进的头体分离技术。比如在侧向推力的作用下，弹体会沿另一条弹道飞行，弹体不管超过弹头还是滞后于弹头，都不会与弹头的飞行弹道重合，这就从根本上消除了弹体在发动机后效冲量作用下撞击弹头的可能性。
〖-ZW/正文〗
