〖ZQ/总期〗15615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俺村有了篮球队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗美琳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗视窗/从身边看“九五”/身边的玩〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗九五建设成就；经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中秋佳节，我回到阔别5年的家乡――享有“鱼米之乡”美誉的鄂东南梁子湖畔梁子村。到家的第二天，刚吃完晚饭，堂弟名俊抱着篮球叫我一块儿去打球。我诧异地问：“乡亲们整天耕田种地，连个篮球场都没有，到哪里去打？”
    这下，本爱唠叨的父亲拉开了话匣子。他乐呵呵地说：娃儿，自打你入伍后，村里大搞水产业，集体经济发展很快，为活跃大伙的业余文化生活，村里花40多万元建起了灯光球场、羽毛球场，还成立了业余篮球队。堂弟也忍不住插话说：“琳哥，你别看是支业余篮球队，去年在市里组织的篮球赛中还夺得第三名呢！”
    此时，我不禁想起5年前家乡的另一番景象：我们村三面环水，水资源极为丰富，可惜没有得到开发利用。村里人祖祖辈辈守着人均1亩余地，只能解决温饱问题。尽管是这样，每到农闲季节，村里则不分男女老少，四个一圈、六个一堆，搓麻将、掷骰子，赌博成风。
    1995年，在乡政府的支持下，村里开始做起了“水”文章，集资建起了大型水产业基地，很快，拳头产品“武昌鱼”就因为质优价廉而畅销各地，如今村里人均纯收入突破了3000元。生活实现小康了，乡亲们的追求也不一样了。村委会因势利导，大力加强群众性文化建设，积极组织开展健康有益的娱乐活动。打篮球、羽毛球成了村里年轻人喜欢的活动，而像读书会、下棋比赛等丰富多彩的文体活动也逐渐进入了乡亲们的日常生活。
    （作者系39773部队75分队干部）
〖-ZW/正文〗
