〖ZQ/总期〗15615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要提高“兵转干”队伍的素质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张平连/李勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/军营视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/读报与评报〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层干部素质；干部培训〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    要提高“兵转干”队伍的素质
    编辑同志：
    从优秀士兵中选拔现役军官，是我军经院校培训提拔军官制度的一项辅助措施，既有利于保留部队建设中的优秀士兵骨干，也能充分调动广大士兵爱军习武的积极性，为干部队伍不断注入活力。最近我们对92名“兵转干”的现役军官进行了调查，总的来看情况不错，但也有一些问题值得重视：
    进入角色快，第一任职能力强。提干之前，他们是士兵中的佼佼者，许多还是“科技之星”、“红管家”、“兵记者”。牌子换了，职务变了，他们的责任心和荣誉感也随之增强，加之业务精通、路子熟悉，事业上出现“兴盛期”。我们所调查的92名军官在提干后的两年中，有52人获三等功以上奖励。
    文化素质偏低，提拔使用难。在我们调查的“兵转干”的军官中，大专以上文化的69人，占75％，其中还有6名是本科。但从抽样考试成绩来看，不少人的实际文化水平达不到大专水平。在提倡知识专业化的今天，这部分同志今后的提拔使用会受一定的影响。
    起步晚、职务低。被调查的“兵转干”军官中，由义务兵提干的38人，服役满5～6年提干的占60.5％；54名转干的士官中，服役未满8年提干的，占24.1％。与同年度生长的干部相比，他们年龄偏大、职务偏低。
    实际困难多，思想压力大。被调查的“兵转干”军官中，有83人是农村籍，占90.2％；两地分居的有66人，占71.7％。有的士官在提干前就已为人夫、为人父，家中实际困难多，而他们提干以后多数在基层或重要岗位上工作，事业上走不开，家庭又顾不上，难以尝到事业、爱情两头甜的滋味。
    加强对“兵转干”队伍的教育培养，提高“兵转干”队伍素质，加快“兵转干”队伍的成长，是关系到干部队伍建设的新课题，各级党委、干部部门应高度重视提高他们的素质。
    从调查情况来看，“兵转干”队伍的文凭多是通过函大、夜大、自学考试等途径取得，文凭高不等于水平高，文凭到手不等于知识进脑。“兵转干”队伍如果仅靠吃老本，很快就会落伍。他们必须拓宽专业知识，掌握高新技能，努力成为一专多能、专博相兼的复合人才。
    “兵转干”的培训要选择条件好的院校和师资力量雄厚的教导队承担，培训时间不能低于一年。如果条件允许的话，也可培训2～3年，对他们进行系统的理论知识和专业知识培训。在职培训可谓是提高“兵转干”队伍素质的捷径。有条件的大单位可以把这项工作纳入干部培训计划，也可以单独组织他们轮训，让他们在干中学、学中干，不断积累经验，增长才干，提高他们办事能力、协调能力、带兵能力、做思想工作的能力和解决实际问题的能力，以此促进部队的建设。
    59190部队张平连李勇
〖-ZW/正文〗
