〖ZQ/总期〗15615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人防建设应注意的四个问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马从清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EH281〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国人防50年〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊・巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人民防空工程；人防建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人防事业是一项社会性的公益事业，是全社会的共同责任。需要社会各方面力量的支持和参与，以保障人防建设的快速发展，增强人防建设的生机与活力。今后的人防建设，应该着力解决和把握好以下四个方面的问题：
    ●强化战备意识，努力提高战备效益，促进“打赢”能力的提高。战备工作是人防的立业之本，没有战备效益，经济效益和社会效益就没有保障，也就无法实现“打赢”的目标。应该以战备工作为牵引，把人防规划和建设向主要作战方向靠近，把开发与改造向要地防空靠近，把组织计划工作纳入防空作战预案，把专业队伍按照遂行任务的要求编组和施训，把人防战备演练与部队反空袭训练挂起钩来。特别是要认真贯彻攻势防空的思想，把主动防护与严密防范紧密结合起来，构建一体化的防空体系，确保军委新时期军事战略方针的贯彻落实。
    ●强化科技兴业的思想，努力提高建设质量，促进人防建设的快速发展。随着高新技术的迅猛发展，人防建设离不开高科技成果的开发与应用。应该认真制定人防科技发展计划，加强应用技术的研究和推广，重视吸收和引进国内外先进技术，解决好高技术条件下人防工程防护标准、平战功能转换技术、指挥自动化建设、设备设施隐蔽、抗毁和再生能力等关键性技术难题。应该依靠科技进步提高人防建设的效益和质量，依靠科技进步促进人防事业的健康发展。
    ●强化人才为本的思想，努力培养和造就过硬的人才队伍，促进人防系统整体素质的提高。应该从指挥通信、工程建设与管理、财会与法律等方面培养一批“明白人”，形成人防建设的骨干力量，积极组织和参加人防系统的业务培训和轮训，造就一支高素质的人才群体。应确保各级人防机构的健全和稳定，使之真正成为本级国防动员委员会的常设办事机构，本级政府人民防空工作的主管部门。
    ●强化利用“市场”抓建设的观念，正确处理“市场”与“战场”的关系，用市场经济理论指导人防建设的发展。应该以战场建设的特殊需求为牵引，用市场经济理论指导建设，向市场要效益。例如，工程建设问题，应采取国家、地方、集体、个人投资和合资、独资一起上的发展模式，进一步拓宽融资渠道，走活“投资―建设―积累―再投资―再建设”的良性循环路子，保证人防工程建设持续稳步发展。
〖-ZW/正文〗
