〖ZQ/总期〗15615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗评析美国防部《朝鲜半岛军事形势报告》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗滕建群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美国军事；朝鲜半岛局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月12日，美国国防部长根据年度国防授权法案，向美国国会提交了《朝鲜半岛军事形势报告》。在这份长达20页的文件中，美国国防部提出和论证了这样一些耐人寻味的观点。
    观点之一：朝鲜是半岛稳定的“威胁”
    《报告》认定，“朝鲜仍是东亚地区稳定与安全的最大威胁，而且是可能使美国卷入大规模地区战争的国家。”美国国防部罗列了一系列所谓的朝鲜的“军事威胁”，概括如下：（1）朝鲜百万地面部队构成进攻力量的中坚，可在数小时内每小时向韩国发射50万发炮弹。（2）朝鲜导弹库存有500枚各型“飞毛腿”导弹，将继续生产“劳动”导弹。朝鲜“大浦洞”Ⅰ和Ⅱ型射程分别为2000公里和5000公里。朝鲜还正研制多级推进导弹，目标是“部署能打到美国本土的导弹系统”。（3）朝鲜特种部队有10万之众，能同时打击韩国前沿和后方目标。（4）朝鲜生产了5000吨各型化学战剂，并有生产和部署生物武器的能力。（5）朝鲜核武器发展计划仍不能让人放心。
    观点之二：美军驻朝鲜半岛“有功”
    《报告》竭力把美军打扮成守卫半岛的“功臣”，用大量笔墨回顾了美国在半岛发挥的“核心作用”。称：“联合国军司令部一直是遏制朝鲜半岛重现敌意的重要因素。”、“韩美联合防务体系是牢固的，且有继续下去的必要。这种关系在过去46年中一直是保持半岛处于停火状态的根本原因。它对韩国快速发展和对东北亚地区的和平与稳定做出了重要贡献。”
    美国认为，在未来战争的各个阶段，美军拥有韩国军队明显没有的作战能力，包括：空运和海运，重型装备和补给的预先储备，战场指挥、控制和通信能力，先进的武器和弹药，空中加油，情报、监视和侦察，对朝鲜大规模火炮射击的反应。美国防部认为，一旦半岛出现战事，美国不但会动用驻韩三军部队，还会动用活动于东亚地区甚至驻美国本土的美军。
    观点之三：韩国军队现代化离不开美国
    美国认为，韩国在武器装备的发展和采购上不能离开美国。
    据美国防部透露，过去10年（1990―1999年），韩国从美进口军事装备占其装备总数的百分比一直保持在59％到98％之间，10年平均数为78.6％。韩国大约80％的武器装备是从美国采购的。然而近年来，韩国采购美制武器装备的兴趣明显下降。原因除韩国调整了军火采购政策，即不向美国一家买军火外，还迫于国内军工企业的压力，韩国政府一直强调军事工业的自力更生并取得了成功。
    无怪乎美国国防部在《报告》中抱怨：“韩国在设计一种不能互用的联合通信系统。韩国新的‘战术网络电台’在频率和保密性上不能与美国的同类设备兼容。这妨碍了美军和韩国部队间的直接战术通信。”这不仅是感叹，而且也预示着美国正在失去在半岛的军火销售份额。美国当然要想办法把这些份额夺回来。在武器扩散问题上，美国同样采取了双重标准。这里不说美国往朝鲜半岛送去飞机和大炮，仅美国叫得最响的导弹一事，美国目前在半岛已部署了1个营的“爱国者”导弹系统，还有其他战术导弹。而《报告》却把朝鲜写成“世界上最大的导弹扩散者”。
    对于上述观点，笔者想要说的很多……
    进入2000年，朝鲜半岛出现前所未有的和解景象。当今年6月，朝鲜金正日主席与到访的韩国金大中总统在红地毯上握手致意时；当战乱离散人员因团聚而流下激动的泪水时；当今年9月朝韩两国运动员同举一面旗帜走进悉尼奥林匹克运动场时，世界无不为这一幕幕而感到高兴和欣慰。然而，有的国家，至少是有些人却感到焦急，因为朝鲜半岛的任何松动将牵扯到他们的切身利益，于是便重提“朝鲜威胁论”。又如，今年美国扬言要对50年前爆发的那场战争进行长达3年之久的纪念。其动机何在？还是《报告》说出了一点隐情，“南方大约60％的选民处于40岁以下，他们并不记得朝鲜战争，他们中的大部分人认为半岛不可能打另一场战争。来自今年6月的首脑会议的欢欣症让更多的人认为朝鲜的威胁正在减少。”因此，美国要提醒韩国人，别忘记那场战争。
    美国此时重抛“朝鲜威胁论”，可谓是一石击多鸟：其一，美国自认为在朝鲜半岛有重要的战略利益，尽管冷战后不久曾提出从东亚撤兵，但很快又意识到它在这一地区的战略利益不允许把美军撤走。冷战结束几年内，美国从欧洲撤军20万，而在亚太地区几乎没动一兵一卒，形成今天欧、亚各屯兵10万的战略态势。其二，驻韩美军是美国前沿军事存在的重要支撑点。美国意识到朝韩和解对美国在这一地区驻军意味着什么。如果说当年以美为首的所谓的联合国军赖在韩国是以“朝鲜威胁论”为借口的，那么当今天北南双方化干戈为玉帛，韩国人自己都不认为朝鲜是威胁的时候，美军还有什么借口再驻下去？所以，当朝韩还在举行首次会晤时，美国官员就放风说：“美国不从朝鲜半岛撤军。”其三，在美国，确实有些人仍在继续着冷战思维。朝鲜战争结束后，美国一直鼓动韩推行所谓的“威慑和防御”战略。此次《报告》写道：“韩国和美国一直采取强调威慑和防御的安全战略……遏制朝鲜需要韩国和美国在停战期间采取行动，这些行动足以削弱朝鲜对其所采取军事行动的信心，而且一旦威慑失败，美国显示部署美军增援部队以支援韩国部队的决心。这种威慑的核心是韩美联盟的统一和团结。”
    当世界各国人民对朝鲜半岛出现和解的前景表示欢迎的时候，美国防部却发表了这样一份《朝鲜半岛军事形势报告》，大造“朝鲜威胁论”，意欲何为，不能不引起世人的深思。
〖-ZW/正文〗
