〖ZQ/总期〗15615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李瑞环会见玻利维亚客人〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中玻关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月10日电中共中央政治局常委、全国政协主席李瑞环今天下午在人民大会堂会见了玻利维亚前总统、左派革命运动主席帕斯・萨莫拉一行。
    李瑞环对萨莫拉主席率团来访表示欢迎。李瑞环指出，改革开放二十多年来，中国发生了巨大变化，取得了举世瞩目的成就，但由于人口多、底子薄、资源相对贫乏，许多方面的人均指数在世界上仍然处于落后位置。中国存在的许多问题，或者说有许多“病”，根子都是“穷病”，是由于贫穷带来的“病”。对我们来说，发展是硬道理，是党和政府的工作主题。紧紧扭住经济建设中心不放松、始终坚持发展目标不动摇，这既是被多年实践证明的经验，也是今后需要长期不懈努力的方向。
    李瑞环希望中国共产党和玻利维亚左派革命运动进一步加强交往，深入交流治党治国经验，为促进两国关系长期、稳定、健康发展作出新的贡献。RW：李瑞环；会见外宾
〖-ZW/正文〗
