〖ZQ/总期〗15615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力用唯物辩证法观点考察识别干部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹忠信〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部考评；干部队伍建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民总书记强调指出：“我们党要做到‘三个代表’，关键在于建设一支能够适应新形势新任务要求的高素质领导干部队伍，特别是要培养和选拔好跨世纪担当重任的一批接班人。”实现这一战略目标和要求，做好干部的考察识别工作至关重要。因为考察识别干部是用准用好干部的基础。做好干部的考察识别工作，我认为一个科学有效的方法，就是针对实际工作中存在的片面性和绝对化、极端化现象，努力运用唯物辩证法的观点看干部。
    既要看学历与经历，又要看能力与素质。较高的学历与较丰富的任职经历能够促进干部能力素质的提高。而这种提高的程度，是以干部的智力层次、适应能力、创新意识和悟性等内在的因素为前提的。就一个干部个体而言，一般学历越高、任职经历越丰富，他的能力素质就越强。但从干部群体来衡量，学历低一点、经历单一些的干部，则未必一概比学历高、经历丰富的干部能力素质弱。毛泽东同志没有上过军校的经历，但成为举世公认的军事家、战略家便是最好的例证。这就为我们在把握干部的学历与经历和能力与素质的关系上，如何抓住重点，防止本末倒置，提供了理论和现实依据。正确的方法，应该是既看学历、经历，又要紧紧抓住能力素质这个核心。提倡看学历、看经历，但不能唯学历、唯经历。在我党我军干部工作的历史上，曾经出现过以年龄取人、片面追求年轻化；以学历取人，不管所学专业对口不对口，只要学历高就用的偏差，给干部队伍建设造成了不良后果。我们应该从中吸取教训，不论现在还是将来，看干部务必始终坚持两点论和重点论，切忌走极端。只有这样才能把干部看准。
    既要看现状，又要看发展。考察识别干部，以其在现岗位上履行职责的情况为主要依据，无疑是正确的和必须的。非如此便不能做到正确地识别干部，也不利于鼓励干部在本职岗位上尽职尽责，为部队建设做贡献。然而，干部在现岗位上政绩的大与小、突出与否，是受诸多因素影响和制约的。有的干部能力并不是很强，但由于工作环境好，本人努力，可能取得比较明显的政绩，但如把他提升到更高的岗位上，则可能力不从心，后劲不足。而有些发展潜力大的干部，有时在一个岗位上因受难以改变的客观环境的限制，不一定显山露水，甚至给人以平庸的感觉，但如给他改变一下环境，或者放在一个重要的岗位、一个大的舞台上，则能充分施展其才能，干出一番大的事业。所以，在考察识别干部时，要善于从主观与客观两个方面对干部的现况及其成因作深入全面的分析，不能简单地以现状定取舍，这样才能更好地识别干部、发现人才，防止和避免良莠不分、埋没人才。
    既要看平时表现，又要看关键时刻是否过得硬。平时和关键时刻对干部的要求不同，特别是执行作战、戒严、抗洪等急难险重任务时，往往情况复杂，对干部的统筹谋划能力、组织指挥能力和临机处置能力要求更高，因而也更能充分展示出干部的德才情况。有的干部平时看表现还不错，但在关键时刻“掉链子”，出问题，完不成任务，经不起考验。有的干部平时表现似乎并不怎么出类拔萃，但关键时刻清醒坚定，处变不惊，指挥若定，沧海横流愈显英雄本色，向党和人民交出圆满合格的答卷。由此可见，只有把平时和关键时刻结合起来考察识别干部，才能做到深刻而全面，识别出谁是平庸之辈，谁是将帅之才。
    既要看会不会说，又要看能不能做。在说和做的方面，不外有三种类型的干部：有的能说会做，说做兼备，工作有声有色；有的不善言谈，但心中有数，作风扎实，做功很强，敢于和善于解决棘手问题；有的只会说不会做，座谈立议，口若悬河，滔滔不绝，临机行事，百无一能，如马谡式的人物。不言而喻，我们党的事业和军队建设既需要能说会做的干部，也需要默默无闻的实干家。因此，考察识别干部的说与做很重要。从这个意义上讲，就是要善于发现那些既能说又能做的干部，重视和关注那些不善说但能做的干部，警惕那些只会说而不能做的干部。
    既要看能不能独当一面，又要看能不能协作共事。我们的各级班子实行的是党委集体领导下的首长分工负责制。这种体制，尤其要求每个成员必须既要具有按照分工抓好工作落实的才干，能够独当一面，独立开展工作，又要具有良好的协作共事精神，善于团结人，做到工作上分工不分家，相互支持，相互配合，拾遗补缺。这是考察识别干部的重要内容之一。在班子中不能与党委一个声音的干部；和其他成员想不到一起、干不到一块的干部；争权力、争地位、争说了算、闹不团结的干部，即使个人能耐再大，也不能算是好干部。
    既要看对部属要求严不严，又要看自律意识强不强。对部属严格要求、大胆管理，这是对每个领导干部从严治军的基本要求。但仅仅做到这一点是不够的，还必须率先垂范，要求别人做到的，自己首先做到，要求别人不做的自己带头不做。这样的干部，自身正、形象好，在群众中就有号召力，从严治军就能落到实处。反之，对人严、对己宽，严于责人而疏于律己，就必然缺乏群众威信，不可能管好部属，带好部队，也难以成为有发展、有潜力的干部。考察识别干部，就要既看其要求部属怎么样，更要看其自己做的怎么样，是否处处起模范带头作用。
    既要看现象，又要看本质。就是去伪存真，透过现象看本质。考察干部过程中，有些现象常常给考察者以假象。如有的干部思想作风不端正，整天揣摩上级领导的意图，投其所好，往往能给上级领导留下好印象，考察中上级领导则为其讲特长、摆成绩，或建议列为后备干部，或建议提升使用；而有的干部一门心思干工作，却因不善于表现自己而得不到上级领导的赏识。诸如此类的情况，虽不是普遍现象，却有一定的代表性，这就要求考察者善于从纷繁复杂的现象中把握本质，不为外来因素和假象所左右，做到客观、公正地评价干部。
〖-ZW/正文〗
