〖ZQ/总期〗15615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给接兵人员提个醒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴大洲/梁锐华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/读报与评报〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗征兵工作；兵员质量〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    〖JZ/加重〗 编辑同志：〖-JZ/加重〗
    今年的征兵工作已经开始，各部队选派的接兵干部已经陆续奔赴全国各地展开工作。兵员质量好与差，接兵干部责任重大。要把好兵员质量关，接兵干部首先要做到以下几点：
    一、抵制不正之风，要把征兵工作当作一项政治任务来完成。接兵人员应把保证兵员质量作为一件大事来抓，廉洁接兵，不能把接兵任务当作一种“公差”，借机游山玩水，更不能给新兵家长提条件、出难题，或以走访之机到新兵家里大吃大喝。绝对禁止谋取财礼而违背接兵原则，将一些不符合条件的人员接到部队。
    二、要防止不切实际的片面宣传。以往有的接兵人员为增强自己部队的吸引力，在新兵与家长面前不讲部队的艰苦生活环境，只讲部队可以学技术；不讲部队训练、站岗，只讲当兵可以考军校、改士官。结果，由于新兵思想准备不足，期望值过高，到部队后发现“上当受骗”，出现了打退堂鼓、闹情绪等现象。
    三、注意军容严整。接兵人员离开部队后，要保持军容严整，不歪戴帽子、不走路吸烟，或者军装混穿等，更不能为抬高自己的身价而“低衔高佩”。否则，军人在人民群众中的文明、威武之师形象将被损坏。
    四、要严守保密纪律。接兵人员在与应征青年家长或当地群众谈话时，不能信口开河，津津乐道地谈论部队的情况，忘记了部队保密纪律，无意中造成失密、泄密现象。
    54772部队吴大洲梁锐华
〖-ZW/正文〗
