〖ZQ/总期〗15615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外交部发言人评以巴冲突〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗呼吁各方保持克制，尽快恢复和谈〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗巴以关系；中东和平〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    呼吁各方保持克制，尽快恢复和谈
    新华社北京10月10日电外交部发言人朱邦造今天在记者招待会上回答记者提问时就以色列和巴勒斯坦之间的冲突进一步恶化发表评论。他呼吁有关各方保持克制，尽快恢复和谈，寻求巴勒斯坦问题的最终解决。
    有记者问：巴以局势日益恶化，和平前景黯淡。你对此有何评论？中国是否准备在中东和平进程中发挥作用？
    朱邦造回答：中国对以色列同巴勒斯坦之间的冲突进一步恶化深表关切。日前，联合国安理会通过了决议，谴责以色列使用武力并造成巴勒斯坦平民大量伤亡，中国对这项决议投了赞成票。中国红十字会将向巴勒斯坦提供紧急人道主义援助。
    中国谴责对平民使用武力的立场是明确的，主张谈判、对话解决分歧也是一贯的。暴力冲突只能加深相互仇恨，无助于问题的根本解决。
    我们强烈呼吁有关各方保持克制，停止一切不利于和平进程的言行。我们希望巴以尽快恢复和谈，在联合国有关决议基础上，采取灵活、务实的立场，寻求巴勒斯坦问题的最终解决，恢复巴勒斯坦人民的合法民族权利。
〖-ZW/正文〗
