〖ZQ/总期〗15615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牛奶的变迁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙柳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗视窗/从身边看“九五”/身边的食〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗九五建设成就；经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谁都知道，牛奶营养价值高，能够强身健体。但是，在我的家乡如皋，人们过去长期把牛奶视为“奢侈品”，一般不敢问津。
    妈妈说，我是我们家第一个与牛奶沾上边的人。出生不久，由于妈妈奶水不足，我喝上了炼乳。爸爸说，我是院子里牛奶喝得最多的人。小时候，我身子骨弱，三天两头跑医院，爸爸妈妈拿很大一部分工资给我订了牛奶。那时候如皋只有一个牛奶订购站，每天早晨爸爸都会骑20多分钟自行车去取牛奶，清脆的铃声吸引了院里同龄人羡慕的目光。所以我那时觉得，有牛奶喝是最幸福的。
    后来，如皋多了几个牛奶站，每家都给正在长身体的孩子订上了牛奶。每天早晨喝牛奶成为小朋友的“必修课”，而牛奶也似乎成了我们这些孩子的“专利品”。
    今年回家，听说姐姐开了家“光明乳品”店，我马上赶了过去。姐姐的店坐落在闹市区最繁华地段。走进牛奶店，迎面一排醒目的标语：“让如皋人民强壮起来！”姐姐说，现在的如皋人喝牛奶挑品种，挑品牌。她的店里果然品种繁多，整齐的货架上摆着近二十种盒装奶，外加冰箱中的鲜奶近30个品种。
    姐姐得意地说：她是“光明奶”在如皋的代理商。每天，上海光明集团将鲜奶送达南通，再由南通运抵如皋，随后还有各个乡镇，这一条完整的运输链在半天内就能完成，既保证了牛奶的高质量又为消费者提供了方便。
    现在，牛奶已不只是孩子的“专利品”了，每天到牛奶店“报到”的有小孩、老人、上班族，还有手挽手逛街的情侣。他们有的持卡长期订，有的不断更换品种，喝着牛奶，喝着品牌，喝来了营养，喝来了健康。
    如皋老百姓的生活水平确实令人刮目相看了。且不说幢幢高楼拔地而起，更不说城市面貌日新月异，单是一间小小的牛奶店就足以让人看出如皋人民生活的巨大变化。
    （作者系南京政治学院学员）
〖-ZW/正文〗
