〖ZQ/总期〗15615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总参总政总后联合发出通知〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗建立军队院校教员课时补助等制度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁志平/朱雄伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ83〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队院校建设；岗位津贴〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月10日讯丁志平、朱雄伟报道：经中央军委批准，近日，总参谋部、总政治部、总后勤部联合发出通知，从今年7月1日起，建立军队院校教员课时补助和教研室领导、学员队干部岗位津贴制度。按照每课时5元的标准，给承担全军统一规定课内学时授课任务的教员发放课时补助；按照每人每月100元、80元的标准，分别给编制内不定行政职务等级的教研室主任、副主任发放岗位津贴；按照每人每月80元、60元的标准分别给培养生长干部（士官）学员队的队长、教导员和副队长发放岗位津贴。
    建立这一制度，是贯彻江主席关于“必须把院校教育摆在优先发展的战略地位”的重要指示，更好地落实中央军委批转的《关于新形势下加强军队院校思想政治建设的意见》的又一举措，进一步体现了党中央、中央军委对全军院校广大干部的亲切关怀和厚爱。军队院校的广大教员、教研室领导和学员队干部，是院校建设的主体和骨干，担负着为我军培养大批高素质新型军事人才的重要任务。多年来，他们在各自的岗位上默默工作、无私奉献，为部队现代化建设作出了突出贡献。这一制度的建立，必将进一步增强全军院校广大教员、教研室领导和学员队干部的荣誉感、责任感，更好地调动他们教书育人的积极性，促进军队院校的全面建设。
〖-ZW/正文〗
