〖ZQ/总期〗15615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗蔬菜种到鱼塘里瓜儿结在围墙上〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警苏州支队建成农副业“生态园”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柏宝明/刘有龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警苏州支队建成农副业“生态园”
    本报讯柏宝明、特约通讯员刘有龙报道：地角边姹紫嫣红、温棚内禽欢花艳、围墙上瓜甜果丰、池塘里鱼菜共生……别具一格的立体型生态效应，使武警江苏总队苏州市支队农场的农副业生产效益倍增。
    近年来，这个支队在立体种养、综合利用、提高农副业生产单位面积产量和效益上下功夫，先后多次派人赴当地国家农业示范园区参观见学，按照生态系统将农场划分为鱼菜共生园、大棚种植园、生猪养殖园、肉鸽繁育园，摸索出了果菜花混植、早晚熟品种套种的立体种养方法。他们还在鱼塘内实施多层多鱼种和鹅鸭放养，在池面上搭架搞无土栽培无公害蔬菜，并将养鱼水处理后转化为果蔬类植物的营养物质，实现了“田间草喂猪、禽粪喂鱼、养鱼水浇菜”的良性循环。此外，他们还精耕细作，在房前屋后、围墙边、田间地头的“巴掌地”、“长条地”及葡萄园里搞间作套种，在围墙、大棚架、猪圈上种植丝瓜、豆角等，“上有瓜、下有菜”成为农场一景。
    农副业生产效益的提高，使官兵的伙食达到了“每人早餐一个鸡蛋、一杯牛奶，中、晚餐四菜一汤”的标准。
〖-ZW/正文〗
