〖ZQ/总期〗15615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗二○六医院针对不正之风推出新招〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗IC卡堵住医疗管理漏洞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石权山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队医院建设；医疗管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    卡堵住医疗管理漏洞
    本报讯石权山报道：沈阳军区206医院实行IC卡管理近一年来，堵塞了医疗管理上的“跑、冒、滴、漏”现象，与上年同期相比节约经费40多万元。
    医疗设备私自检查、医院工作人员一人开药全家吃、亲朋好友用药不花钱，是医疗行业中的不正之风。过去，尽管这个医院对此没少定制度，但管理漏洞始终没堵住。去年9月底，经院党委多方论证，投入4万元将CT、彩超、X光机等大型医疗设备检查和医院工作人员用药实行IC卡管理。只要就医人员一上检查床，IC卡就计数，不插卡设备不能运转。每月一结算，计数超过收款数额，费用操作人员个人拿。这样，使搞私自检查不交钱的人没了可乘之机。上IC卡第一个月设备检查费就比上月增收3万多元。对本院工作人员开药这项开销，也实行划卡取药。超过规定定额，药房不再付药，一个月下来比上月减少药费1万多元。点评三两句●姜宁
    公安部首次网上通缉在逃犯，大批长期逍遥法外的逃犯纷纷落网；防不胜防的超市商品失窃，由于条形码技术问世而得到遏制；美国私人逃税漏税曾被叹为无底的“黑洞”，如今钱还未到手银行已从网上扣除了你该纳的税。现代科技特别是信息技术的发展，为建设廉洁高效政府带来契机。反腐倡廉是一项系统工程，在道德制约与法律惩治的同时，技术层面的支撑也不可忽视。善于运用新科技，许多难题将迎刃而解！
〖-ZW/正文〗
