〖ZQ/总期〗15615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“红军团”来了一群大学生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王传顺/石磊/范昕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军地立交桥〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军地立交桥〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗大学生军训〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “红军团”来了一群大学生
    “八一”期间，来自北京大学和西北大学的77名莘莘学子，汇聚在华山脚下的某红军团，参加军事夏令营活动，接受绿色方阵的庄严洗礼。
    在这群朝气蓬勃的队伍中，有一支由21名女大学生组成的“女兵排”，她们训练不喊苦，生活不畏难，成为备受大家观注的亮点。你瞧，烈日当空，她们走队列、练军姿，一招一式，毫不示弱。滂沱大雨，她们学射击，练瞄准，一脸泥水一身汗，枪响靶落，欢呼雀跃。25公里野营拉练，大家挎上水壶、扛上枪，时而穿过染毒区，时而遭遇伏击战，是那样的神气和自豪。
    军训生活很快结束了，大学生们哭了，扑到班长的怀里不愿离去。在这里，他们经历了考验，理解了军人，学会了生活，陶冶了情操，与时时处处关爱他们、帮助他们的官兵结下了深厚的战友情谊。临别，不少大学生说：待学有所成，我们还会回来，因为，我们的心已留在了军营，已嵌进了祖国国防建设的钢铁长城中。
    （1）头顶烈日，她们一步一动认真练好每一个队列动作。
    （2）课余时间到炊事班帮厨，使在家从未做过饭的学子也学会了炊事技术。
    （3）从未操弄过真枪真炮的大学生们，练起射击动作来是那么一丝不苟。
    （4）军训结束时，大学生们与女教官难舍难分。
    王传顺、石磊、范昕摄影报道
〖-ZW/正文〗
