〖ZQ/总期〗15615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗注意培养理论兴趣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何春祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗个人修养；理论学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兴趣是人们积极探索某种事物的特殊的认识倾向。江泽民同志强调指出：思想理论素质是领导素质的灵魂。它对领导干部的政治水平、文化知识、领导能力、道德品质、性格气质等起基础性的导向作用。思想理论素质的高低，很大程度上取决于是否有理论兴趣，直接关系到理论学习的成效。一旦对理论产生兴趣，学习就会有强大动力，不断钻研，积极探索，越学越有成效，理论造诣也就越来越高，就能更有效地指导工作和生活。
    理论兴趣很重要，但不是凭空产生的，要在长期的学习和工作过程中不断地培养，不断地改造个人的主观世界，不断地纠正各种妨碍理论兴趣形成的心态和情绪，特别是要端正以下几种错误的思想认识：
    破除急功近利思想，提高对理论重要性的认识。有的同志对理论没有兴趣，觉得“理论是虚的，学理论不实惠”，理论学的再好提拔使用时也是“软”指标，不如专心抓业务。这是轻视理论指导作用的急功近利的思想在作怪。科学的理论特别是马克思主义理论能从根本上提高人们鉴别是非的能力、辩证思维的能力和分析问题解决问题的能力，给人们的工作生活、立身做人指引正确方向，提供精神动力，从而对人生具有决定性作用。学好理论与搞业务工作并不矛盾。没有科学理论作指导的实践，只能是盲目的实践。实践反复证明，理论学习比较好的单位和个人，工作成绩就比较突出，而那些忽视理论学习的单位和个人，则工作思路不够清晰，工作能力提高不快，也缺乏发展后劲。因此，只有端正对理论重要性的认识，看到理论对领导干部分清重大是非、提高处理复杂事务能力的作用，才能以高度的责任感和使命感努力培养自己的理论兴趣。
    克服畏难情绪，增强学习理论的意志力。有的同志认为自身科学文化水平比较低，而理论太概括、抽象，特别是马克思主义的经典著作，不容易读懂。应该知道，理论学习的好坏不仅取决于智力因素，更取决于人的意志，有畏难情绪就钻不进去，兴趣也就无从谈起。培养理论兴趣，必须克服畏难情绪，积极地、主动地克服“学不进”、“学不好”的思想，发扬“钉子精神”，有一股认真劲，还要有一股狠劲、韧劲。要充分认识到作为党的领导干部，工作的责任感要求必须做好某些个人不感兴趣、但是却具有重大意义的事情。要根据自己的生活经验来培养理论兴趣，特别是根据自己的世界观、信念和理想来推动支持和调节兴趣，在学习的过程中努力获得独特的心得和收获，有目的、有计划地培养理论兴趣。坚持高标准、严要求，持久地学，有“不解决问题不罢休，不出成果不撒手”的决心和信心，一定可以对理论产生积极强烈的兴趣。
    解决好兴趣转移的问题，认真处理理论兴趣与其它兴趣的关系。在社会发生重大变革的历史时期，生活五彩缤纷，变化多端，节奏加快，矛盾增多，必然给人们思想上、心灵上带来某些影响，客观上给兴趣的转移提供了条件。随着社会的深入发展，各种新情况、新问题层出不穷，我们提倡要不断学习新知识、新技能，但时间和精力有限，不可能学好所有感兴趣的东西，必须抓住重点，分清主次，在兴趣上要“聚焦”，合理分配时间，把广博的兴趣与中心兴趣结合起来，把理论兴趣作为中心兴趣坚持不懈地抓下去。培养理论兴趣是一个艰苦的过程，要有定性，能坐得住“冷”板凳，不能“三天打鱼、两天晒网”。培养理论兴趣还要有平静的心态，能抗得住干扰，抵得住诱惑，耐得住寂寞，从日常繁琐的事务中解脱出来，不要被“酒绿灯红”的社会生活迷乱了心神。
〖-ZW/正文〗
