〖ZQ/总期〗15615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗顺利时应想到不顺利〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘森山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观察家〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战法研究；军事斗争准备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    马岛战争中的英军，于1982年5月21日在圣・卡洛斯港抢滩登陆后不久，即通过电子测向截获了守岛阿军电台的联络信号，并很快破译了其密码。所以，对守岛阿军的编成、部署、物资供应、弹药储备等情况均了如指掌。就连其最高司令官梅嫩德斯给其下属的作战命令及其向国内报告的兵力巨损、弹药缺少、难以坚守、准备投降的电报，也接收得清清楚楚。英军为使这一情报来源不致中断，既未对这个指挥中心的电台实施电子干扰和压制，又未给予火力摧毁。这就是英军在此后的地面作战，特别是在对斯坦利港――马岛首府所在地的总围攻中，能够心明眼亮，每战皆胜，并以3000人的兵力俘虏9000余人阿军的重要原因。
    战争是敌对双方斗智斗勇的对抗。毫无阻碍的顺利是不可能的。如果事情发展太顺利，那就值得怀疑：不是自己的行动没有对准目标，就是对方使用了将计就计的阴谋。应该采用新的策略，方能争取新的主动。否则，在顺利的表象下愈陷愈深，终将难以自拔。马岛战争中的阿军就是吃的这个亏。
    顺利时还想再顺利，想不到顺利之中的不顺利，大多是只相信自己的招数比对方高，一定能够制胜敌人，没有想到敌人也在用高招反制于己。事实上，这种超乎寻常的太顺利本身就不正常。只要把敌对双方的情况结合起来，进行连贯思考，即可发现其异常的疑点。比如马岛战争中的英军，早在4月30日宣布对马岛周围200海里实施全面封锁时，即以强大的电子干扰，切断了马岛阿军与其本土的通信联络。在敌对双方的激烈空战阶段，英军又曾进行电子干扰，使阿军的对空雷达和指挥控制系统失去作用。英军在向东福克兰群岛和古斯林机场实施机降时，又使用机载和舰载的电子干扰设备，使得该地区的阿军根本没有发现英军的机降征候……诸如此类的大量事实，证明英军完全具有压制乃至切断阿军无线电通信的能力。然而，偏偏就是这部中心电台能够在长达一个半月的时间里，保持顺畅的联络，这本身就值得怀疑。遗憾的是阿军对此毫无戒备。
    能否在顺利之中想到不顺利，既是战场斗智的思维方法问题，更是平时训练中的养成问题。平时的训练构想多是一厢情愿的顺利，战时的判断和处置也必然是一厢情愿的简单，并导致其最终的不顺利。马岛战争中，阿军只想到顺利地攻占马岛，想不到英军失去马岛后的必然反应；只想到在自以为是的主要方向――斯坦利港实施抗登陆，想不到英军会避实击虚地在地形复杂的圣・卡洛斯港偷袭上陆；只想到自己在家门口打仗的保障方便，想不到英军的海上封锁和电子遮断会切断岛上守军的兵力和物资补充，使之成为孤立无援的“聋子”和“瞎子”。所有这些表现在战场上，但根子是阿军的平时训练把对方设想得太简单了。
    随着网络黑客、计算机病毒、战场仿真、欺骗干扰等高技术手段和军事谋略的电子化发展，未来战争中敌我双方的各种斗争将更加激烈，各种情况的变化将会更加急剧、复杂。和平时期的军事训练更应该立足高技术条件下的敌我相互反制、相互用计的斗争实际，多设计一些不顺利的情况，方能培养和提高指挥官的辩证思维与处置能力，减少战时的不顺利。
〖-ZW/正文〗
