〖ZQ/总期〗15615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为“守土人”树碑立传〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗评通讯《坚守这方阵地》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田亚涛/阎安/吴兆章〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/读报与评报〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读报评报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为“守土人”树碑立传
    ---评通讯《坚守这方阵地》
    ●田亚涛阎安吴兆章
    《坚守这方阵地――记南京政治学院马克思主义理论教员群体》是军报在9月1日头版头条刊发的长篇通讯，作者用近6000字的篇幅，为坚守在政治理论教育战线上的教员群体树碑立传。这篇通讯浓墨重彩、掷地有声，一群可敬、可亲、可爱的“守土者”形象让人过目难忘。与同类报道相比，文章选题强调时代性，结构注重节奏感，言语感情充沛，事例典型精当，可谓“特色鲜明、真挚感人”。
    高屋建瓴，选题紧跟形势。“守土有责，尽责光荣”，用马克思主义占领思想文化阵地，为军队培养政治合格的高素质人才，是军队院校思想政治建设的一项重大而紧迫的任务。作者敏锐地选取在思想政治教育阵地上执着坚守、辛勤耕耘的理论教员作为报道的对象；军报在我国第16个教师节到来前夕，及时刊发了这篇报道。这对于在教学第一线辛勤工作的教员，尤其是政治理论教员无疑是极大的激励和安慰。作者并没有简单停留在典型人物报道的层面上，而是从“讲政治”的高度感，瞄准典型群体“守土人”的特殊角色大书特书，将人物置于改革开放不断深入和社会主义市场经济体制逐步建立，社会生活处于转轨变型期这样一个大的背景下，力求有血有肉、真实可信。
    声情并茂，语言引人入胜。有关政治理论教育战线的典型报道，语言文字容易枯燥呆板，激不起读者的兴趣。如果一篇通讯的语言能做到声情并茂，就既能产生一种亲近感，吸引读者阅读，又能使其在不知不觉中受到教育。这篇通讯的语言运用堪称典范，如文中，“守阵地，要有一批忠诚勇敢的战士；搞马克思主义理论教学，要有一支信仰坚定的教员队伍。”“你见过三个教员同上一堂课吗？”“（+奉献）+（-索取）=0”，“作为灌输马克思主义理论的课堂，如果没有打动人心的感染力，没有引人入胜的吸引力，学员们就会感到犹如喝了一杯白开水，平淡乏味，减弱对理论学习的兴趣”等等。这些语言有“军味”，有情感，有智慧，使这批马克思主义理论教学阵地的“守土人”在读者的脑海中烙下了特别可亲、特别可近、特别可敬、特别可学的深深印迹。
    环环紧扣，结构布局新颖。为了增强文章的可读性，作者十分注重结构布局，从文章的标题制作到典型事例的选用，无不打破常规，精心设计。作者采用“三脚架”型布局，环环相扣、紧凑生动，使读者在不知不觉中进入了“守土人”的精神世界。通讯突出刻画典型形象，以“矢志不移守阵地”、“坚守之中求创新”、“三尺讲台无杂音”、“笑谈真理有魅力”来概括“责任感”、“创新力”、“纯净度”、“亲和性”等四个方面，围绕这几个方面，作者组织了大量精心挑选的典型材料，用事实说话，颇具代表性和感染力。作者还在每个小标题下面采用“教员说”的形式，作为对小标题的补充，“守土人”的话字字心血，振聋发聩，成为各个部分的心声和灵魂，更使读者在不知不觉中接受了思想的洗礼。
〖-ZW/正文〗
