〖ZQ/总期〗15615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正确分析腐败形成的原因〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周家胜/李定邦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/学习信箱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗反腐败；廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●周家胜李定邦
    反腐败是人们关注的社会热点问题之一。人们追踪腐败产生的机制，探讨其形成的原因，目的是为了从源头上彻底根除腐败。但也有人错误地归结了腐败的原因，个别人甚至别有用心地提出共产党“一党执政”必然导致腐败。这不能不引起我们的警惕。对这一谬论，需要从理论和实践的结合上，进行全面分析和批判。
    执政地位是可能产生腐败的必要条件之一，但不是充分条件。腐败是指执政者利用手中的权力谋取私利捞好处，是将公共权力转化为私利的一种行为。没有执政的条件，不可能产生腐败。在执政过程中，权力容易迁移和泛化，导致权力失去制约，出现权钱交易等腐败行为。从这个意义上说，产生腐败并非在于一党执政还是多党执政，关键在于执政党的性质和宗旨是什么，其执政水平如何，是否具有严格的内部管理机制，是否具有广泛而严密的监督体系。因此，执政导致的腐败问题在许多国家存在，既有一党执政也有多党执政的国家。目前，反腐败已成为一个世界性的课题，腐败和一党执政并不是一一对应的关系。
    需要澄清的是，我国的基本政治制度并不是一党制，而是中国共产党领导下的多党合作和政治协商制度。共产党在执政之初，就制定了与民主党派合作的方针：“长期共存、互相监督、肝胆相照、荣辱与共”，充分赋予各民主党派参政议政的权力，并认为如果一个党缺乏监督，就容易失误，表现出我党与各民主党派亲密合作的真诚态度和良好愿望。建国后特别是改革开放以来，各民主党派对国家经济建设和共产党执政，提出了许多好建议，充分行使了参政议政的权力。
    当前，我党内部存在的腐败行为，是危害党的事业和人民群众利益的违法行为，是多种因素综合作用的结果。从体制上看，我国正处于社会的转型时期，旧体制的矛盾没有完全解决，新体制尚未完善，暂时留下的体制的空隙成为权钱交易的温床。从理想信念方面来看，社会向市场经济的转型容易导致部分人崇尚物质利益，轻视理想信念，当这种现象发生在少数掌握权力的干部身上时，腐败行为就有了思想基础，王宝森、胡长清、成克杰之流便是佐证。从法制健全的角度来看，尽管我国法制建设速度很快，基本建立起适合国情的法律体系，但确实还存在法律不完善的地方，有法不依、执法不严等现象时有发生，客观上为腐败行为留下了空档。显然，我国当前出现腐败的原因很多，也较复杂，简单地将腐败原因归结为执政的共产党，是违背马克思主义唯物辩证法的。
    应当看到，许多国家的执政党都在为防止和消除腐败而努力，但惟有体现“三个代表”的中国共产党人及其领导的政府，行动更加自觉，善于从全局、战略高度上解决治本问题。中国共产党是最广大人民根本利益的忠实代表，这是党的性质和全心全意为人民服务的宗旨所决定的。我们是社会主义国家，一切权力属于人民，所有干部都是人民的公仆，必须受到人民的监督。当前，反腐败的形势已引起党中央的高度重视，江泽民同志在十五大报告中进一步指出：“党内绝不允许腐败分子有藏身之地。”最近，大腐败分子胡长清、成克杰相继伏法，就是我们党惩治腐败坚定决心的明证。我们完全有理由相信，中国共产党一定能够很好地铲除腐败这个毒瘤，永远立于不败之地。
〖-ZW/正文〗
