〖ZQ/总期〗15615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如此动员要不得〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王天恩/葛明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗机关作风；实事求是〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王天恩葛明
    听说上级机关的一个工作组要来搞调研，某单位一位领导特意在协调会上作了如此这般的动员：“这次调研，事关我单位的成绩和荣誉，大家必须高度重视，人家来问的时候，该说的说，不该说的别说。”看似简单的几句话，包含着不简单的内容，实际上是在提醒大家：只能“报喜不报忧”。
    一般来说，上级来人搞调研，目的不外乎两个：一是了解情况；二是检查督促工作。不难想象，群众若按领导“动员”的办，上级的这番调研肯定要白走一遭。了解不到真实情况，如何去评价一个单位，又如何去制订下一步的工作计划和措施？即使做了，也是片面的。从另一方面来讲，如此“动员”还有损领导人在群众心目中的形象，失去群众的信任。试想，作为对本单位建设负有重要责任的领导，在众目睽睽之下，说那样不负责任的话，群众会怎么想？结果是带坏了风气，误导了群众。常言道，“上有所好，下必盛焉”，长此以往，势必会影响一个单位的建设。
    上级工作组下来，下面做一些必要的准备，本无可厚非。问题是，如果把功夫下在敷衍塞责、弄虚作假上面，实在不是一位领导干部的应有作风，而是一种小团体主义和极端自私的表现。这些人所担心的，无非是上级知道了自己的不足和失误，会影响个人的成长进步。为什么总是围着个人利益转，而不是本着对本单位、本部队建设高度负责的态度考虑问题？其实，只要指导思想正确，借上级来人调研的东风，认真查找自己和单位的不足，认真改正，就可以做到“知耻而后勇”，无论对己、对单位的工作都是十分有益的。那种暗示“报喜不报忧”的动员，反映了一个领导的素质和水平。人们常说，“遮丑，丑更丑；护短，短更短”。出色的领导不怕有错误，怕的是看不到自己的错误，从而无法改进工作，弥补差距。
    实事求是是我党我军的一贯工作作风。那位动员“报喜不报忧”的领导，违背了实事求是的原则，害人害己又害部队。希望各位领导同志引以为戒，作类似的动员时三思而行。
〖-ZW/正文〗
