〖ZQ/总期〗15615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗史无前例的伟大创举〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“中非合作论坛”开幕式侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗辛怀时〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中非关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ━━━“中非合作论坛”开幕式侧记
    ●新华社记者辛怀时
    正值美丽的金秋10月，中国首都北京迎来了一批来自“阳光灼热之洲”的贵宾。
    非洲国家的4位元首、近80位部长以及国际和地区组织的负责人今天在这里与中国领导人和各界人士一起，共商中非合作跨世纪发展大计，推动建立公正合理的国际政治经济新秩序。
    举行如此规格高、人数多、主题重要、涉及面广的“中非合作论坛”，这在中非关系史和新中国外交史上是没有先例的。因此，此次会议也被誉为“中非关系史上一个伟大的创举”。
    装饰一新的人民大会堂3楼会议厅，今天显得格外庄重。主席台正中悬挂着用中、英、法3种文字书写的会标，整齐排列在两侧的五星红旗和45面非洲国家的国旗，在鲜花的映衬下显得格外夺目。
    300多位中外记者早早来到这里，摄影、摄像记者为了抢占最佳位置更是争先恐后。中国中央电视台、中央人民广播电台和中国国际广播电台现场直播了隆重的开幕式。
    专程前来的坦桑尼亚最大的英文报纸《卫报》的记者美姆巴，最关心的是关于减免债务、经贸合作和医疗援助等议题。但他认为，这次会议取得什么样的成果都是次要的，最重要的是“它向全世界表明中非关系从此进入了一个新的时代”。
    上午10点30分，国家主席江泽民、国家副主席胡锦涛和非洲统一组织的“三驾马车”――现任主席多哥总统埃亚德马、前任主席阿尔及利亚总统布特弗利卡和候任主席赞比亚总统奇卢巴，以及坦桑尼亚总统姆卡帕和非统组织秘书长萨利姆面带微笑，在《迎宾曲》中步入会场，此时，全场起立，报以热烈的掌声。江泽民主席频频挥手致意，并用法语向大家问好，对远道而来的非洲贵宾们表示最诚挚的欢迎。
    随后，江泽民主席发表了题为《中非携手合作共迎新的世纪》的主旨讲话，高度赞扬了中非的友谊与合作，全面阐述了建立国际政治经济新秩序的基础和内涵，并就中非双方在这一领域继续共同努力提出了4点建议。
    江泽民主席的讲话得到了与会者的广泛赞同。当江泽民主席走回座位时，4位非洲国家元首不约而同地站起身来，与他握手致意。全场再次响起长时间的掌声。
    毛里塔尼亚经济事务与发展部长纳尼先生说，江泽民主席的讲话为深入发展中非关系描绘了灿烂的前景，为促进中非合作提供了新的契机。
    身着白色民族服装的埃及经济和外贸部官员莫西夫人说：江泽民主席关于建立国际政治经济新秩序的讲话“非常好”，“具有开创意义”。她希望中国能多组织这样的论坛，进一步推动发展中国家之间的合作。
    埃亚德马总统、布特弗利卡总统、奇卢巴总统和姆卡帕总统也在开幕式上发表了讲话。他们在讲话中无不称赞中国长期以来给非洲国家提供的物质支持和精神鼓舞，为推动非洲大陆的和平稳定与发展所作出的卓越贡献。
    当姆卡帕总统讲道：30年前，西方国家拒绝帮助修建坦赞铁路，中国毫不犹豫地提供了帮助，坦赞铁路也从此成为坦赞和中国之间的一条牢不可破的纽带。此时，全场爆发出经久不息的掌声。
    同是人类古老文明的发源地，同是面临巨大机遇的发展中国家，中国与非洲之间平等互利、富有成效的合作，又一次引起了世界的瞩目。
    应邀出席会议的匈牙利驻华大使白明义会后深有感触地对记者说：“建立新的国际政治经济新秩序有利于彼此开展合作，共同发展。因此，这次召开的中非合作论坛不仅仅是中国和非洲国家的论坛，而且是全世界所有发展中国家的论坛。”
    （新华社北京10月10日电）
〖-ZW/正文〗
