〖ZQ/总期〗15615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让科技为人防发展插上翅膀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程宝义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EH281〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国人防50年〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊・巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人民防空工程；人防建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人防事业的发展与科学技术水平有着密切的关系，如随着防水技术和人防工程内部设备技术水平的提高，现在的人防工程不再像原来的阴暗、潮湿；又如随着施工技术和岩土技术水平的发展，人防工程施工不再像原来那样危险、困难、进度缓慢。科技在人防建设事业中的地位不容小视。
    人防技术要“水涨船高”
    21世纪的战争是核威慑下的信息化战争。如何理解“核威慑”，是人防工程建设必须面对和认真研究的首要问题，而信息化战争，就是实施高速度、高精度、高强度打击的战争。因此，高技术战争对人防提出了更高的要求。
    在未来高技术局部战争中，空袭与反空袭将成为战争的主要形式和主要阶段。因此，人防在未来高技术战争中的地位将会越来越高。未来高技术战争的高精度武器打击的特点，决定了人防工程的防护重点应放在防精确打击上。人防指挥工程和重要经济目标的人防工程，防护的重点理应是对精确制导武器的防护。核武器在今后仍将具有战略威慑性，战略核武器是未来信息化战争的保护伞，核威慑没有逐步减少，核扩散不可避免，生化武器也依然存在。因此，我国的人防工程除了防护常规杀伤兵器外，决不能放弃核防护的战技要求。
    人防还应重视对信息武器――电磁武器的防护，因为人防工程对电磁武器的防护有着独特的优势，其地下自然防护层和钢筋混凝土防护结构，通过对电磁能量的吸收和反射提供了一道极好的屏障。同时还应加强对高技术武器所包括的新型信息武器，如高功率微波武器、高功率激光武器和定向武器、高功率动能武器等的防护技术的研究。
    人防建设要“登高望远”
    依托防灾减灾工程及防护工程学科，以人防工程建设需要为前提，以培养合格人才为目的，在武器效应及工程防护、人防系统分析、新型材料在人防工程中的应用、人防工程抗电磁毁伤、地下建筑设计原理与地下空间开发利用、人防工程内部环境控制等主要研究方向上，应该跟踪国际军事斗争形势的发展，瞄准未来战争的主要特征，立足打赢高技术条件下的局部战争，积极开展科学技术研究。近10年来，仅理工大学承担的人防科研课题就有50多项，其中获国家科技进步二等奖1项，人防科技进步奖16项。
    虽然我们的人防科技取得了一定的成果，但决不能停滞不前，要“登高望远”。纵观各国人防（民防）建设发展历史，可以看出，在不同的历史时期，其建设的侧重点随着国际形势的变化而进行调整。在60年代世界形势紧张时期，国外重点修建单一用途的民防掩蔽部，在70年代世界形势趋向缓和时期，国外强调建造“平战两用”民防，80年代世界处于相对稳定的和平时期，国外民防工程建设重点转向修建适合于“相结合”工程的“抗多灾掩蔽部”（即抗核武器、常规武器、自然灾害和技术事故等）。因此，我们的人防建设应该与城市建设紧密结合，用系统工程方法全面规划城市人防建设，切实提高人防技术水平。
    关键要有人防科技英才
    科技发展，人才为本。十一届三中全会以后，我国的人防工程建设迅速发展，全国人防部门对人防工程技术人才的需求变得十分迫切，1973年原工程兵工程学院成功举办了首期人防工程技术干部轮训班，在以后的10年间共开设了各种轮训班、短训班15期，专业涉及人防工程建设与结构、风、水、电的各个专业，内容有设计、施工、管理、维护等各个方面，轮训人数达数千人，轮训班学员遍布全国各地人防系统，为当时还比较落后的人防建设注入了新鲜血液，为以后人防工程建设的发展打下了一定的技术基础。从1984年起又招收人防工程大专班，在全国首先开始了人防工程学历教育。1986年正式招收人防本科专业，从此开始了有计划、有步骤的人防工程技术干部培训，成为全国唯一的系统培养人防工程技术人才的基地。到目前为止，有4000多名人防技术人才从理工大学毕业后，走上了全国人防建设一线，绝大多数已成为人防工程技术和管理骨干。为了适应人防人才培养的需要，理工大学先后引进了2套SGI计算机工作站、100通道智能应变仪、100通道静态应变测试系统、计算机数据采集系统、以及材料刚性试验机等先进仪器设备。投资500多万元，建设重点实验室，完成了多火花高速摄影系统、爆炸冲击振动模拟平台和土工模拟试验系统等大型实验设施的建设，使实验室建设水平上了一个新台阶，2000多万元教学、实验仪器设备直接服务人防教学科研。
〖-ZW/正文〗
