〖ZQ/总期〗15615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Z〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第1573期
    我国社会保险基金年收支规模超5000亿
    我国社会保险基金管理取得初步成效。目前社会保险基金当年收支规模已达5000多亿元，累计结余近1000亿元。
    据介绍，近年来，劳动和社会保障部门首先加强社会保险基金筹集管理，清理企业欠费。1999年，全国基本养老保险费收缴率为93.57％，比上年增加3.15个百分点。1999年追缴企业欠缴的社会保险费111亿元，今年上半年又追缴企业欠费49.6亿元。
    各级劳动保障部门加强基金支付管理，统一支付项目和标准，防止虚报冒领等欺诈行为；同时把社会保险基金纳入财政专户，实行收支两条线管理，基本建立起基金筹集管理、基金支付管理和结存基金管理之间相互制约机制，确保基金的正常使用。
    劳动保障部门还加大监督力度，采取有效措施，对全国社会保险基金进行清查，查处重大违纪违规案件。目前历史上被挤占挪用的基金已经收回80％，1998年以来新发生的挤占挪用基金行为已是个别现象，基本上遏制了此类问题的发生。
    （《经济日报》2000.9.19张仲英文）
    全国地方科研机构年底完成转制
    全国地方科技体制改革工作座谈会日前在杭州开幕。记者从开幕式上获悉：地方应用型科研机构向企业化转制工作将在年底前基本完成。科技部副部长徐冠华出席开幕式并讲了话，他要求各地进一步加快进度，在年底前完成应用型科研机构转制的同时，积极推进公益型科研机构的分类改革工作。
    目前，全国县以上政府所属5000多家科研机构中，地方政府有近4000家，其中应用型科研机构占一半以上，因此转制的任务很繁重。但是，各地在参照国家经贸委原10个国家局所属242个科研机构改革的做法基础上，结合实际创造性地开展工作，使各地区的转制工作取得明显进展。如沈阳市属44家应用型科研机构通过转为企业、进入企业、联合、兼并、资产重组等多种途径，已于1999年全部完成企业化转制工作；上海、北京、浙江等省市所属应用型科研机构的转制方案目前已全部形成。
    关于社会公益科研机构的改革，徐冠华强调，这类院所改革要坚持从实际出发，分类改革，逐步到位的原则，改革的方向包括：有面向市场能力的要实行企业化转制；主要从事应用型基础研究或公共服务性研究，无法得到经济回报的科研机构，在调整结构、分流人才和转变机制的基础上，按非营利机构运行管理，改革到位后，政府将加大经费投入力度；鼓励有条件的科研机构进入高校，开展多种形式的合作或与高校合并。这类机构的改革要全面启动，在年底前形成总体方案，明年底改革要大见成效。
    （《光明日报》2000.9.22刘敬智文）
    全国职工普及电脑
    为推动我国计算机知识的普及，提高广大职工的计算机实际操作和应用水平，促进企业技术进步和产业升级，中华全国总工会、国家经贸委、劳动和社会保障部、国家信息化推进工作办公室近日联合开展迎接新世纪全国职工计算机知识普及、应用学习活动。这是新中国成立以来规模最大的群众性职工技术业务学习活动。
    据全国职工计算机知识普及、应用学习活动指导委员会主任、全总经济工作部部长王持栋介绍，今年初，全总曾发出通知，开展全国职工计算机普及、应用学习活动，截止到目前参加职工人数超过1000万。这次四部门联合行动，不仅对计算机知识在我国广大职工中的普及是一个巨大的推动，而且对各行各业的发展也必将产生深远的影响。这次活动力争用3年的时间，实现全国中青年职工计算机学习普及率50％的目标：第一年以计算机知识的学习普及为重点，实现普及率10％；第二年以提高计算机的实际操作为重点，实现普及率30％；第三年以结合生产和工作岗位的实际应用为重点，实现普及率50％。活动的主题是“掌握计算机知识，做新世纪职工”，参加对象是所有企业、事业单位和机关的在职领导干部及职工群众。
    （《北京日报》2000.9.17）
    未来中国哪些行业最行俏
    据经济学家分析预言，未来中国市场最有发展前途的行业有以下几个：
    家用电器销售业随着国民收入的稳步上升，照相机、电脑、DVD等产品的消费将以每年10％的速度递增。从事家电产品的销售，估计会有10％-35％的投资回报。
    家用汽车行业据预测，国内汽车市场将在今后10年内调整发展。与汽车行业相关的如汽车配件、维修等配套行业也有利可图。
    室内装饰业近年来，中国城市居民热衷于装饰住房，因此室内装饰市场越来越热。据有关统计，现阶段城市居民为住房装修所付出的资金平均为每户两万元左右。
    房地产业个人购房是大势所趋，与此相关的房地产经纪、咨询、售楼业务也大有可为。
    快餐业城市的上班族对快餐业而言是一个巨大市场，与此相关的，还有速成食品、食物半成品加工等行业。
    老人用品行业预计到“九五”计划末，我国老龄人口将达1.3亿，中国也将逐步进入老龄化社会。因此，老年人保险、食品、药品、服装、眼镜、助听器等具有广阔的市场前景。
    旅游休闲文化业随着生活水平的提高和双休日的推行，固定假期的集中休息日增多了，人们有更多的机会和能力去旅游和进行文体休闲活动。运动产品、体育场所、旅行社等行业将得到极大的繁荣。
    （《解放日报》2000.9.7）
    冬瓜疗疾简便方
    冬瓜主要功效是利水祛湿、清热解毒，是肾炎浮肿、糖尿病等病人的理想食品，现介绍几则简便方如下：
    慢性肾炎：冬瓜1000克，鲤鱼1条，煮汤服用，每天1-2次。
    肾炎水肿：冬瓜120克，玉米须30克，水煎服，1日3次。
    产前后疾病：（1）妊娠浮肿。冬瓜切片煎汁，随时饮服；（2）妊娠小便不利。冬瓜汁调蜂蜜服食；（3）乳少。用冬瓜皮煮鲢鱼食用，连服数次有效。
    消渴：冬瓜瓤去籽晒干，每次用30克水煎30分钟，随时代茶饮用，可治疗糖尿病口渴、心烦等症。
    减肥：冬瓜放少许盐煎汤饮，或用30克冬瓜皮煎水当茶饮，日饮3次；如将冬瓜皮烘干制成粉，冲茶饮服更好。坚持服用3-6月效果佳。
    咳嗽：冬瓜加蜂蜜少许，水煎服。
    醒酒：取冬瓜500～1000克，洗净捣汁灌之，可醒酒止渴。
    荨麻疹：取冬瓜皮适量煎水，代茶饮服，能消疹止痒。
    （《健康咨询报》2000.9.11蒲昭和文）
〖-ZW/正文〗
