〖ZQ/总期〗15615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗侦察机从掌上起飞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗车华/耿海军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗动态扫描〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊・科技时空〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新概念武器〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●可用军用挎包携带
    侦察机从掌上起飞
    ●车华耿海军
    新一代微型侦察机即将走出实验室。可以放在手掌上的这种微型飞机翼展15厘米，靠体积仅有纽扣大小的电动或喷气发动机推动。它将被用于侦察卫星和军用侦察机监视不到的死角，使士兵能够看到山背面的情况或发现躲在被轰炸后的建筑物内的敌人。
    微型侦察机可以放在军用挎包里，它装备有摄像机、红外线传感器或雷达探测器等，甚至有电子鼻，以便通过士兵的气味发现他们。
    据悉，科学家在研制微型飞机的发动机方面已经取得很大进展。美国麻省理工学院的艾伦・爱泼斯坦正在制造一种直径仅为一厘米的蜗轮喷气发动机，其提供的动力能保证微型飞机的时速达到300公里，因为速度是确保在大风中稳定飞行的关键。他们相信，6个月内一种微型喷气发动机就可以投入使用。
    佐治亚理工学院的罗布・米切尔森则提出使用脉冲式喷气发动机，他已经造了一个模型，如同一支短粗的钢笔。另一个办法，是用电动机带动螺旋桨。微型电动机提供动力尽管还存在困难，但美国国防部对制造微型技术研究所的工程师们制造的一种一厘米大的直升机，表现出极大的热情，希望在一年内能够看到几种样机试飞。专家指出，将来当有只鸟在你头上转或房间里有蚊子叫时，请你当心，也许有人正在监视你。
〖-ZW/正文〗
