〖ZQ/总期〗15615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用好手中权管好身边人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区一七五医院院长？政委被誉为“一对黄金搭档，两个廉洁主官”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗温连英/邹荔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队医院建设；廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区一七五医院院长、政委被誉为“一对黄金搭档，两个廉洁主官”
    本报讯温连英、邹荔报道：南京军区175医院院长钱惠康、政委夏一军两个主官，以掌好手中权、管好身边人的过硬事迹赢得了广泛赞誉，连续4年被上级党委评为“一对好主官”。群众称赞他俩是“一对黄金搭档、两个廉政主官”。
    3年前，已经当了7年院长的钱惠康和刚上任的政委夏一军搭班子。这一老一新当即许下诺言：“不图个人名利，只图医院腾飞！”随后人们听其言观其行，投向他们的是一个个敬佩的目光。先说钱院长。在医院工作几十年、当院长已多年，手中掌握一定权力，自己的亲人、老上级、老领导、老战友、老朋友，或大或小找他办点事的很多，也纯属情理之中。对此，钱院长注意掌握一个“度”，能办的认真办好；通过努力可以争取的，力争办妥；违反原则、规定或影响集体利益、单位声誉的，讲清道理，好言劝阻，不提、不做让班子其他成员为难的事情。他有6个弟妹，侄儿、侄女、外甥几十个，都在农村务农，没有一人沾钱院长的光。这几年，医院整治营房，工程年年有，总有找钱院长要活干的，钱院长坚持让职能部门认真论证，提交党委集体研究、筛选，给中标工作队制定了几条明确的奖惩措施，确保了工作的进度和质量。钱院长一位老战友，现在在地方政府部门当领导，他的一个亲戚在医院工作，这位老战友多次提到希望钱院长在工作安排上对他亲戚给予关照，今年院党委讨论科室人员安排时，根据职能部门和大多数常委意见，钱院长没有给予特殊照顾。
    新官上任的夏政委律己更严。在廉政勤政上，他敢于叫响“向党委看齐，向我看齐”的口号。为了确保党委“一班人”能够公道正派，夏政委上任伊始，院党委就制定了“廉洁自律10条规定”，并经常组织大家对照检查。夏政委信守的原则是：“迁就照顾的忙不帮，违反政策的事不做，无原则的好人不当。”凡是关系医院建设的重大问题和官兵关注的热点问题，一方面坚持集体讨论决定；另一方面将条件、名额、对象、程序、结果公开，以公开求公平，以公平求公道。任现职以来，他多次拒收红包、礼品。今年春节，一个包工头想承包医院的营院整治工程，送给他4万余元“红包”，并表示今后还要感谢夏政委的“帮助照顾”，夏政委严辞谢绝，并将红包退回。近两年来，他通过各种渠道叫部属或是通过财务退回的红包就达10万多元。个别包工头私下议论：“夏政委不好对付，软硬不吃，少壮气，强硬派。”
    走上领导岗位后的夏一军时刻提醒自己：要自己约束好自己，自己管好自己，自己监督好自己，时常检讨自己在用人上有无亲疏问题，经济上有无贪占，生活上是否不检点，工作中是否恪尽职守。以其“心正、身正，风气就正”的言行赢得了医护人员拥戴。
〖-ZW/正文〗
