〖ZQ/总期〗15615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰空某空防处在西部大开发中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗修路架桥不忘造福驻地村民〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭建安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军地立交桥〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军地立交桥〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗西部开发；支援地方建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曾被中宣部、总政治部表彰为拥政爱民先进单位的兰空某空防处，在青海省平（安）西（宁）高速公路工程施工中不忘造福驻地村民，结合部队施工特点，为驻地开发土地资源、整修道路、开挖水渠、平整垃圾场，受到驻地各族群众的好评。
    平西高速公路经过汉、回、藏多民族地区。今年3月份，该处进入工地后，就主动走访驻地政府和工地周边群众，宣传工程建设意义，了解驻地民族风俗习惯，注重感情投入，并结合工程实际，为驻地村民做好事、办实事。韵家口村人多地少，前些年有部分村民宅基地还未解决，今年，公路建设又占用该村部分耕地，更加为难了村委会。要解决村民宅基地，必须铲平该村北面一座荒山。部队得知这一情况后，主动和村委会协商，把高速公路填方区原设计就近取土场，改到距离填方区较远的韵家口后北山取土。运输距离较远，成本相对就要高，但为了尽快让村民受益，党委“一班人”形成共识：宁自己经济效益受到损失，也一定把这件造福于民的事办好。他们合理调整施工车辆，出动大型土方机械设备，帮助村民完成这一“安居”工程。
    该段施工原材料、土石方运输都要经过沿途庄稼地和灌溉渠，他们坚持每天洒水降尘，防止环境污染。对施工车辆通过的每处灌溉渠都预先埋设水泥管，确保各族村民农田灌溉。同时，部队还利用施工间隙出动车辆、机械设备，无偿帮助村民清理垃圾场，平整打麦场，整修道路。由于修建的高速公路合同段在城乡结合部，社情比较复杂，治安秩序比较乱，周围群众缺乏安全感，他们又抽调人员组成执勤小分队，到重点部位，重点路段夜间巡逻，维护了当地社会治安。驻地群众称赞说：这支部队驻守一地，造福一方！（谭建安）
〖-ZW/正文〗
