〖ZQ/总期〗15615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不能小视“抢电视频道”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜兴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗记者与指导员对话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战士思想；兵兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不能小视“抢电视频道”
    ●本报记者姜兴华
    “姜记者，你们家看电视爱人、孩子和你抢频道吗？”“你怎么提这个问题？”
    “你别觉得奇怪，一家人在看电视，丈夫要看新闻，妻子要看连续剧，孩子要看动画片，各有所好，弄不好就‘抢’频道。连队也是一样，上百号人，各有所爱，‘抢’频道也是常有的事，但千万别把这当成小事，处理不好很容易成为矛盾激化的导火索。”
    在成都军区某通信总站二连采访，我和指导员杨向东拉开了这样的话题。
    杨指导员讲起了这样一些具体情景：一天晚上，连队组织看电视，因干部要开会，临时指定了一名骨干组织收看。待开完会他走进电视室时，发现绝大部分战士心不在焉，交头接耳，有的干脆戴起耳机在听“随身听”。他找几名战士了解，都气冲冲地说，这电视节目上个月就看过了，只是因为今晚组织收看电视的和另外两名老兵当时不在场，所以他们不顾多数人反对，硬把频道由中央台调到了一个地方台上。他们还说，平时看电视，干部不在场，看哪个频道则由老兵说了算，常常是大家看得正对劲时，老兵拿起遥控器就乱点一通。新兵提意见，他们奚落道：过两年就轮到你了。凡此种种，经常惹出“口角”。
    记者越发认识了这个问题的重要性，急切地想了解他们是如何解决的。
    “问题摆到支委会上，一番争论后大家形成共识：不能听之任之，视而不见，应立下规矩，加以引导。为此，我们以‘抢电视频道说明了什么？’为题，展开了增强集体主义观念教育，引导大家从小事做起，养成相互尊重、相互理解、相互谦让的美德。同时作出两条规定：一是除每晚的新闻联播外，看什么均由连值班员先征求大家意见，按少数服从多数的原则选择频道，特别是干部要做出表率，不得‘以我为中心’。二是遇有好的电视节目，如文艺晚会，体育赛事等等，战士因执勤等原因错过观看机会，指定人录下来，然后再播放给他们看。打这以后，‘抢’电视频道的现象再也没有发生过。”
    记者很佩服杨指导员善于从细微之处抓问题的敏感性。而他则深有感触地说：“作为指导员，必须要做思想政治工作的有心人。当一些矛盾还处在萌芽状态时，解决起来只是举手之劳的事，而等到发展到一定程度时再去解决，那就事倍功半了。”
〖-ZW/正文〗
