〖ZQ/总期〗15615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗电话・手机・网吧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柏佳春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗视窗/从身边看“九五”/身边的时尚〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗九五建设成就；经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6年前我刚高中毕业，记得在家乡江苏宝应的一个小镇上，电话这种通信工具还远没有普及，谁家要是有一部，附近人家都跟着沾光。我们家隔壁的王老汉因为子女都在外地工作，儿女们就为他们老两口安了一部电话。然而，让他烦恼的是，因为邻居免不了有人在外打工、上学、当兵什么的，遇上急事难事打电话总打扰老人家。
    1997年是我参军的第二个年头，这时镇上已经开始普及电话了。我们自家装上电话不说，我们村还优先跨入了“电话村”的行列，打电话再也不用麻烦王老汉了。后来，我考上了军校。第一次放寒假，是我参军后首次回家探亲。家乡乡镇企业的发展让我感叹不已。因为与外界频繁的业务往来，小巧精致的手机在一大批乡村企业家和致富能手身上响个不停。过去令乡亲们眼红的“大哥大”已不稀罕了。
    今年暑假因为要下部队实习，回家呆了不到3天，又让我吃惊不小。在省城南京还算新潮的网吧，小镇上竟有好几家，“电脑培训班”也应运而生。十几家企业与农户还把他们的产品广告做到了因特网上，镇上莲藕食品公司的产品通过上网远销到日本、新加坡、马来西亚等东南亚国家。
    短短几年时间，家乡的变化真是让人又惊又喜。惊的是变化总比想象得快，喜的是不知道下次回家时，家乡又会发生多少美丽的变化！
    （作者系南京政治学院学员）
〖-ZW/正文〗
