〖ZQ/总期〗15615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗装备发展的三大要素〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗从美海军舰载光电设备走过的弯路说起〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗惊涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗前辙后鉴〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊・外军纵横〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗装备发展；装备科研〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    众所周知，雷达是现代舰船的主要探测设备。但在探测掠海反舰导弹时，却易受到海面杂波、多路效应和敌方干扰的影响，导致搜索困难。但雷达的这些弱点可以靠光电设备来弥补。光电设备由于工作波长较短，采用被动工作方式，因而具有抗干扰能力强、低空探测效果好等优点。随着掠海反舰导弹对舰船的威胁日益严重，舰载光电设备迅猛发展起来，身价和地位也大为提高，西方一些专家将其誉为掠海反舰导弹的新克星。因此，在现代舰载防空武器系统中配置光电设备，受到许多国家海军的高度重视。然而，在90年代中期以前，名牌的舰载光电设备基本上都是欧洲的，美国，这个拥有世界上最强大、最先进海军装备的国家，舰载光电设备的总体水平却落后于欧洲。其原因何在？在70―80年代，美国海军曾重点投资和扶持了“海火”光电瞄准和跟踪系统及被称为AN/SAR―8的IRST（红外搜索和跟踪）系统。然而，在其装备和发展中，却因技术、需求和市场等因素的限制，屡屡受挫，无形中被欧洲甩在了后面。
    ●“海火”受冷落。70年代，美国得克萨斯仪器公司研制出“海火”舰载光电瞄准和跟踪系统。该系统由红外、电视、激光测距仪/目标指示器和数字信号处理系统几部分组成，用来与马丁・玛簏埃塔公司研制的“盲眼”127毫米舰炮激光制导炮弹配套使用。“海火”曾打算装在载有MK86舰炮系统的全部舰船上。但在80年代初这项计划撤销了，并将在两栖作战中对目标激光指示的任务分配给海军海岸和机载装备完成。“海火”时运不济，随着“盲眼”的下马，它也坐了冷板凳。接着，得克萨斯公司又与费朗蒡公司合作，联合推出“海火”的改进型――“海虎”光电瞄准和跟踪系统，试图打开国际市场。然而，实践证明这也是不成功的，只有数量有限的“海火”改进型产品――又称“海龙”在亚太地区（如韩国）销售。
    ●AN/SAR―8遭夭折。美海军的IRST研制起步也很早，60年代末，美通用电气公司与加拿大斯帕宇航公司就开始联合研制IRST。在1984年，美加联合研制的IRST正式定名为AN/SAR―8系统。90年代初，SAR―8系统完成全面工程研制，并向海军交付了两台改进型的试验样机。在1990―1991年期间，两台样机完成了陆地和海上的定型试验。但在1992年初，美国海军却突然宣布取消SAR―8系统的进一步作战适应性试验和拨款，并放弃早先宣布过的对SAR―8的大宗采购计划。这样，由美加联合苦心经营20年之久、闹得沸沸扬扬的著名SAR―8系统，尚未正式投产就中途夭折了。
    ●淘汰之原因。“海火”最终失败可归结为两点：一是美海军舰载激光武器目标任务的转移，使之丧失了军方的需求。二是在国际上，只有少数国家拥有与“海虎”配用的激光制导武器，于是丧失了大范围的国际军火市场。而欧洲一些国家研制的光电瞄准和跟踪系统，具有与多种武器配用的功能，因而有较为广阔的国际市场。
    AN/SAR―8系统最终被淘汰则更全面地表现出技术、需求、市场对武器装备发展的制约作用。在70年代初，除美国的SAR―8外，还有法国的“旺皮尔”系统和荷兰的“艾尔斯坎”系统。这些系统由于当时技术上的限制，探测头普遍较重，一般在500公斤以上，只能装在驱逐舰或大型护卫舰的桅杆上，而为数众多的中小型舰艇却无法使用。80年代后期，法国和荷兰很快就转向适合于中小型舰艇使用的IRST系统的研制，并很快取得进展。此时，美国却仍停留在SAR―8系统的研制和试验上。势易时移的道理想必“山姆大叔”并不陌生，但决定武器装备发展的三大要素：技术、需求和市场，美国海军都与之失之交臂，那么走弯路、交学费、落后于世界先进水平，也就在情理之中了。
〖-ZW/正文〗
