〖ZQ/总期〗15615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“打卡”・“上网”・“假日经济”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卜宝玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗视窗/从身边看“九五”/身边的流行语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗九五建设成就；经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “打卡”・“上网”・“假日经济”
    ●卜宝玉
    “打卡”，前些年对人们还是陌生的语言，如今已成了社会流行语。的确，“打卡”成了许多人日常生活的组成部分。
    我随身携带3张卡：饭卡、IP电话卡和牡丹灵通卡。这3张卡给我的生活带来了很大方便。
    前几年刚调入机关时，就餐用的是饭本。每吃一顿，炊事员用笔在本上画一道。常常是一个月没下来，饭本就烂得拿不起来了。后来，虽然换成了塑料饭票，但带在身上鼓鼓囊囊的，买饭时找来找去，既乱又不卫生。去年换成磁卡后，方便多了，一插卡就全妥了，又快又准确。这不，国庆节刚过，又要换新的IC饭卡，是磁辐射式的，连插都不用插，更快捷了。
    每一个新词汇的流行，都记录着时代发展的轨迹。随着“上网”、“电子邮件”、“电子商务”、“电子网络”等新词汇的流行，信息产业已成为国民经济的热门领域，电脑已渗透到社会生活的方方面面。
    国庆放假，给一位分别数年、远在北国一座小城工作的朋友打电话，只一会儿工夫，他就说出了“假日经济”、“上网聊天”、“炒股”、“再就业”等许多时下的流行语。这让我感到，现在的社会生活变化真快。
    每个时代都有特定的流行语言。已经在老百姓中流行起来的新词汇，真实透彻地再现了我国改革开放的繁荣景象，记载了人们阔步迈向新世纪的足迹。
    （作者系北京军区政治部干部）
〖-ZW/正文〗
