〖ZQ/总期〗15615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奇贪之人多奇祸〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨子才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/读书札记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗个人修养；廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    唐代发动“安史之乱”，造成生灵涂炭的安禄山，是个“一行书不读，身封万户侯”，嗜欲极重，不知身心修养为何物的人。这一点，于新、旧唐书本传可见底里。
    安禄山体重330斤，如此奇胖，大约是过分贪吃所致。他年轻时身体健壮，也知节食；特别是由于他的上司“常嫌其肥”，更使他“畏惧不敢饱食”。但后来安禄山官做大了，谁也不便再言其肥，他便愈加纵其嗜欲。据史料记载，他“晚年益肥壮，腹垂过膝”，走路时，需要侍从“以肩膊左右抬挽其身，方能移步”。可见，是贪吃的嗜欲使安禄山丧失了健康，形同废人。
    安禄山占有过多少女人，史无明载。但从他为“独占春色”所施行的狠毒手段，可以看出此人有贪色的嗜欲。他贴身的侍者李猪儿，十多岁就跟随他，最被信任；但安禄山为防他越轨，竟“持刃尽去其势”，使李猪儿成了“阉人”。安禄山自称“雄武皇帝”之后，宠爱段夫人，便欲将其子庆恩立为太子。他的糟糠之妻康氏所生之子安庆绪，见地位受威胁，便与李猪儿等定计杀父。结果，安禄山被李猪儿所杀。这里除了继承权之争以外，贪色，乃是安禄山招致杀身之祸的直接起因。
    安禄山还有一个嗜欲，是贪财。他挥兵南下中原，铁蹄所至，将公私财物洗劫一空，处处显露出他的贪婪。他占领洛阳，见财富殷厚，便舍不得离开，结果坐失战机，使李唐王朝得以组织防御。打进长安，他又“大索三日，民间财赀尽掠之”。俗话说：“螳螂捕蝉，黄雀在后”。这无数的稀世珍宝，早已引得与他一起发动叛乱的史思明垂涎三尺。当安庆绪兵败前来求援之时，史思明便以杀父乃“大逆”之罪为名，冠冕堂皇地把安庆绪及其四个弟弟一同缢杀。转眼间，史思明便占有了安禄山掠来的财富，随后并自称“应天皇帝”。安禄山当初怕怎么也想不到，贪财的嗜欲，竟会给手掌数十万铁骑的他带来灭门之灾！
    综观安禄山其人，是贪吃毁了健康，贪色招致杀身，贪财导致灭门。这倒应了一句俗谚：奇贪之人必有奇祸。他的嗜欲与奇贪，给人留下了许多值得思考的东西。
    古人曾说：“食、色，性也，人之大欲存焉。”人要生活，就得吃饭；健康的身心，少不得男女情爱。而人要吃饭，要结婚，都离不开钱财。这都是人之常情。但同是“欲”，又有着不同。愚昧贪婪之人，往往得寸进尺，“穷年累世不知足”。安禄山就属于这一类。而智慧明达之人，则懂得节制，并按照“欲不逾矩，方能得福”的辩证法则生活，于饮食、性生活都持之有度，而且不取伤廉之财。诸葛亮半生执掌蜀国的军国大权，不好色，不贪财，衣食节俭，自奉菲薄。临死之时，他上表刘禅说，“成都有桑八百株，薄田十五顷，子弟衣食，自有余饶”。“若臣死之日，不使内有余帛，外有赢财，以负陛下”。他讲的全是实情。所以，时隔近两千年，今人在电视剧《三国演义・秋风五丈原》中，依然以激越深情的歌声哀悼他。
    看来，如何对待食、色、财，安禄山是令人齿冷的反面教员，而诸葛亮则是国人永久景仰的楷模。
〖-ZW/正文〗
