〖ZQ/总期〗15615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改正错误也不能搞形式主义〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗编辑感言〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗机关作风；形式主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    机关干部下基层吃饭交伙食费，这本是天经地义的事儿，连队为何还要当成好事来表扬？这说明我们有些机关干部该做到的未做到，该坚持的原则没坚持，直至连一些诸如吃饭交钱之类的小事也没做好。如果大家都做到了，也就不会再有将寻常之事当成大好事表扬的怪事了。
    无独有偶，据地方媒体报道：江苏某市交警大队派3人不远千里专程飞抵陕西咸阳，将错罚的30元钱交到一司机手中，并在接受记者采访时说：“这一错误有损我市交警形象，为了提高民警素质，公正文明执法，让百姓满意，市交警大队就派我们来陕西真诚地向司机表示歉意，退还30元钱。”云云。
    这两件互不相干的事令人深思。其一，把明明应该做的事当成好事赞扬，一方面说明能按规矩下连交伙食费的人少了，另一方面连队也有难言之处，怕弄得不好得罪上级；其二，明明通过汇款再加一封内容诚恳的道歉信，顶多花个块儿八毛就可解决的问题，却偏偏要派3名民警乘飞机千里赔款。不客气地说，这是不惜花费公家的大钱去买个小表扬给自己。
    上述两个单位知错便改，值得肯定。但两个单位改错的方式却大不相同，一个是扎扎实实搞整改，一个却大有炒作之嫌。出了问题，改正错误也要精心设计一番，来个“坏事变好事”，再给脸上贴层金。看来改正错误也要刹一刹做表面文章、搞形式主义的歪风。
〖-ZW/正文〗
