〖ZQ/总期〗15615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗可视电话进军营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孔祥生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗视窗/从身边看“九五”/身边的用〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗九五建设成就；经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前的一次电视电话会议，着实让人们开了眼界：主会场正前方排列着一台台大屏幕彩电，分会场一目了然地展现在大家的眼前，主会场的实况也同样形象直观地“走”上各分会场的电视荧屏。各自就算是海角天涯，也能相互亲切地“交谈”。
    这个被官兵们称为新时代“顺风耳”、“千里眼”的电视电话会议系统，是去年才安装成功的。它给指战员所带来的种种“便利”，让许多人回忆起部队通信方式几年间的变迁。
    还是在1995年，我们部队装备的还是手摇电话机，团以上领导也只能配备一部人工差转的拨号电话，一个总机一个总机地叫，大呼小叫地接到军区、总部，话音已经变得时断时续、十分模糊了。
    几年间，作战部队通讯装备几经更新换代。先是手摇电话机被各个团队内部的程控电话取代，随后便是集团军、军区范围内的程控电话开通，直到全军、全国程控、国际长途电话进军营，今天又发展到可视电话。不见车轮滚滚，没有人流如织，但从军区首长到部队官兵，从北方要塞到黄海之滨，从鸭绿江畔到长城脚下，都可以在荧屏上面对面地交流，官兵“耳朵”更聪了，“眼睛”更亮了，实现“打赢”目标的信心也更强了。
    （作者系沈阳军区某炮兵旅政治部主任）
〖-ZW/正文〗
