〖ZQ/总期〗15615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导要敢于揭自己的疤〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一篇反映“问题”的报道诞生的背后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖兆俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/读报与评报〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读报评报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――一篇反映“问题”的报道诞生的背后
    ●肖兆俊
    《言行不一者被“请”下政治教育讲台》一文（9月11日第三版）刊登后，在我团引起强烈反响，我作为该文所在团的政治处主任，有两点感触：没想到这篇报道在如此显要的位置上刊出；同时，深感一篇反映“问题”的报道诞生靠的是什么。
    当时，我团处理完那名违纪干部后，报道干事就要把这件事写成稿件，但团里有人不主张向外宣传，认为这件事反映了团队存在的问题，报道出去怕影响团队建设，对受到处理的那名干部也不好。当时我也有顾虑，就征求了政委、团长的意见，政委说：“这件事的确反映了我团存在的问题，但这件事意义很大，应当写写。”当时我问：“要是这篇报道产生了不好的影响怎么办？”政委说：“这有什么不好，问题归问题，暴露问题是为了更好的促进工作。再说，这对别人也具有警示作用。”
    等拿出初稿后，我看了看，觉得稿件避重就轻，手下留情了，就问报道干事：“为什么没把暴露的尖锐问题写出来？”我说的尖锐“问题”是指那名干部触犯纪律一事。报道干事说，那名被处理的干部得知要写这件事，表示不同意，营里也打了电话，说这样的事不能写，对本单位影响不好。我说：“有问题怕揭露，难道就对单位建设有好处？要写就大胆写。”有了领导的支持，报道干事才大胆地写出来，并且得到上级报道干事的帮助，才使这篇报道得以诞生。
    作为基层的一名领导干部，我深感反映问题的报道，很关键的一条就是领导干部敢不敢让报道揭自己的疤，这也是衡量一名领导干部合不合格的标志。
〖-ZW/正文〗
