〖ZQ/总期〗15615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗灵感思维洞开科技新视野〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李国忠/贾凤山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G322〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科技漫谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊・科技时空〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技工作；科学研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●科技漫谈●
    灵感思维洞开科技新视野
    ●李国忠贾凤山
    被誉为“世界发明大王”、“发明界的拿破仑”的爱迪生，结合自己一生科学实验的实践，说过这样一段话：“如果拥有百分之一的灵感，可以引发更高一级的智慧，经过努力就能够结出硕果……”科技创新，是一项前无古人的事业，前进的道路上虽然布满了荆棘和坎坷，但驾驭起灵感思维常常会跨越时空，打破僵局，在“山重水复疑无路”的时候，创造出“柳暗花明又一村”的新境界。
    回眸人类科技发展的历史，许多重大的科技发明创造都源于科研实践中的顿悟和灵感。伽俐略17岁时去教堂做礼拜，看到吊灯随风有节奏地摆动，于是顿生灵感悟出了“摆”的道理；青年气象学家魏格约看世界地图时，发现了大西洋两岸边的海岸线正好楔合，经过深入研究后提出了陆地“漂移说”；丹麦物理学家奥斯特在为学生做实验时，偶然发现电流能使磁针偏离，便立即反复试验，终于发现了电与磁之间的关系，致使法拉第事后得到启发，悟出了电磁感应原理，迎来了神奇的电力时代……此类事例不胜枚举。
    闪现思想火花的灵感虽然是瞬间的，但它并不会无“缘”从天而降，不是脱离实际虚无缥缈的主观臆想，而要经过艰辛努力才能实现。正如一位哲人所说：“汗水不等于灵感，但灵感的基础是汗水。”
    19世纪中叶，已发现的63种化学元素把科学家们搞得眼花缭乱，大家很想把它们分分类、排排队，但始终无从下手，更不要说再去发现新元素了。后来，俄罗斯化学家门捷列夫一夜之间在自己爱玩的纸牌上受到启发，终于发现了元素周期律。他用原子量和化合价这两条“暗线”把众多的元素串在一起，使整个化学元素世界排列有序、浑然一体，轰动了整个世界。化学元素周期表公布后，有人问他：“你是怎样想到你的元素周期系统的呢？”他笑着回答：“这个问题我考虑了20年。”可见，灵感的产生从来不是一蹴而就的，只有在勤奋中才能产生，持之以恒才能抓住。
    然而，循于习惯按照固定思路考虑问题，有时往往会陷入误区，使思路闭塞。而摆脱习惯思维的束缚，换一种思路，灵感或许就会在此时诞生。德国著名物理学家普朗克，抛弃牛顿的用数学方法加以描述的力学理论体系，以自己独到的方法提出了著名的普朗克辐射公式，继而又提出了量子学说，为20世纪物理学的发展打下了重要基础。他“之所以能够成功地给出一个完整的理论推导，是由于摈弃了经典物理学的基本原理而引进能量量子这样的概念。”在这里，“另类思维”的灵感显示出了巨大的科学张力。
    科学的灵感思维并非玄学。心理学家认为，灵感是人脑的机能之一，是思想高度集中、情绪高涨时而突然表现出来的一种思维创造能力。灵感又是一种机遇，而它只对保持进取心的人有缘，因为它“只偏爱那些有准备的头脑”。宋代诗人苏东坡曾感赋道：“作诗火急追亡逋，清晨一失即难摹。”所以，科学时代当新思想、新概念、新形象突然跃入脑际之时，便是耕耘者创造瑰丽多彩的业绩之日！
〖-ZW/正文〗
