〖ZQ/总期〗15615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗针对性强富有哲理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗评“政治・基层・社会”版的“编辑感言”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张江射/徐虹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/读报与评报〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读报评报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――评“政治・基层・社会”版的“编辑感言”
    ●张江射徐虹
    军报“政治・基层・社会”版的“编辑感言”，与刊登的稿件互相配合，相得益彰，既增加了稿件的分量，又启发了读者的思维，既针对现实，又富有哲理，读后从中受益匪浅。
    一、形式活泼。“编辑感言”有的画龙点睛，一事一议，有的着眼于普遍存在的问题进行评论，有的跳出稿件深刻论理，形式非常活泼。比如今年9月5日军报刊登的《兰州军区联勤部开展“四个一”读书活动效果好》一文，“编辑感言”就没有就事论事，而是从这个消息引发出《讲学习是个重要的方面》的感言，作者从“讲学习、讲政治、讲正气”的高度，从古今名人对待学习的态度上说明讲学习的重要性，读起来使人感到既是一个很好的评论，也是一篇优秀的短文。
    二、观点鲜明。观点鲜明是评论文章必须具备的，“编辑感言”也具有这方面的显著特点。像《人民永远是靠山》、《避免无谓的牺牲》、《基层工作来不得半点虚套》等等，给人的观点十分鲜明，使读者一下子就能接触到实质。除此之外，“编辑感言”还有一个特点，就是由于评论的篇幅相对较长，对问题的分析十分透彻，有不少评论都引经据典，使“编辑感言”在说理上比较深刻，观点更加鲜明，读者也更容易接受。
    三、针对性强。军报所报道的内容，不少是目前部队官兵所关注的事情，或者是在具体工作中谈论得较多的话题等等，这些报道的内容都具有很强的针对性。“编辑感言”作为对这些稿件的评论，自然具有很强的针对性。比如军报今年1月22日刊登的《新战士思想状况扫描》一文的“编辑感言”《学会自我疏导》就有很强的针对性。它针对新战士入伍不久，告诉带兵人要注意引导新战士在思想上、心理上做好迎接挑战的准备，这一提示对基层带兵人来说无疑是很重要的。
    四、亲切自然。评论性的文字，往往容易板起面孔说教，“编辑感言”则不然，它的话语读起来亲切自然，所说的道理入情入理，尤其是一些篇幅较长的“感言”，读起来触人灵魂，有意犹未尽的感觉。像军报9月13日《勇士一去不回头》的“编辑感言”《军人牺牲岂止在战场》一文，“感言”虽篇幅较长，但语言精练，读起来亲切感人，灵魂受到很大的震动，它让我们这些生活在和平年代的军人再一次领悟到了什么是牺牲，什么是奉献，细细品味起来，宛如一段精彩华章。
〖-ZW/正文〗
