〖ZQ/总期〗15615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好机制催生好效益〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某师加强物资统供中心管理的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王庆杰/张代春/董淑金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗物资供应；后勤管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王庆杰张代春本报特约通讯员董淑金
    好机制带来烦心事
    两年前，济南军区某师成立了物资统供中心，谁知不长时间就发生了一些事与愿违的事。
    一次，师司令部孙参谋接到通知，3天后集团军要召开一个电话会议，而电话会议室里的电源插座损坏了，孙参谋提前两天通知统供中心采购。哪知，开会前去取插座，工作人员却说：“这么个小东西，还真忘了去买。”弄得孙参谋哭笑不得，不得不满头大汗跑到商店买插座。
    类似的事儿，不少官兵都碰到过。一位连长反映：“统供中心供给的笔记本质量差，价格却比市场上高。”经调查得知，统供中心购物时正逢下雨，损坏了一部分本子，怕赔本就提了价。富士胶卷，在地方照相馆购买每卷17元，而有的统供中心则卖18元。某团三连陈指导员对笔者说：“前不久他们从统供中心买了一把钢丝钳，没用几天就坏了。一打听才知是从市场上批发的处理货，真是坑人！以后谁还愿意去统供中心买东西？”
    好机制要有好管理
    “再好的机制，如果管理工作跟不上，也产生不出好效益。”师党委对统供中心达成这样的共识，查找了管理方面存在的问题：
    采购人员素质低。有的统供中心工作人员不了解市场，不会辨识商品质量，不会讨价还价，造成选购回来的商品价高质次。
    监督检查不得力。有的业务部门没有对统供中心的物品、账目及时进行严格检查。一个单位的财务股，曾经一个月没检查统供中心账目，致使发生账物不符。
    奖惩措施不明确。某团统供中心采购员小吴，经常不从正规渠道进购商品。问题反映出来后，该团后勤首长只是轻描淡写批了一下，没有作出相应处理，从而使类似问题得不到很好解决。
    严规矩才有好效益
    明确了问题所在，师团两级一同行动，加大了对统供中心的监管和治理的力度。
    师团对统供中心人员进行了业务培训，为他们订了《商品信息报》、《商业会计》等报刊。现在统供中心人员学会了把握市场行情，识别真伪，检查质量。
    如今他们实行日盘点、周检查，采购员要把当天供出的物品详细登记造册，认真核实结算后，于下班前一小时交到财务科。师团军需、财务等部门，也坚持在每周最后一天，对统供中心库存的物品、账目进行严格检查，较好地堵塞了物品外流渠道。
    健全检查督促机制。师后勤部修改完善了《统供中心管理规定》，明确指出，对于部队提出采购的物品，必须按其要求的时间供应到位，对造成断供、漏供的责任人，都要视情节作出处理。
    这些办法，使统供中心逐步走上了经常化、制度化管理的轨道。自去年下半年以来，全师统供中心未出现任何供货误时、货物有假、物价不符和物品外流的问题。
〖-ZW/正文〗
