〖ZQ/总期〗15615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法兰西海军又添新锐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李雪娇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D75〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军情概览〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊・外军纵横〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗外军概况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●今年9月中旬，随着排水量为40000吨的“戴高乐”号航空母舰的正式服役，法国将成为世界上第二个具有任意使用核动力航母能力的国家。同时，曾参与科索沃战争的法军航母“福熙”号将退出现役。据外刊报道，“福熙”号将“远嫁”巴西，加入巴海军序列。届时“戴高乐”号将成为法国海军新的象征，因而备受瞩目。
    ●不仅仅是“看家护院”的需要
    在“戴高乐”号计划建造之初，冷战是法国所有武备建设的驱动因素，因此法国不惜耗资200亿法郎（30亿美元）建造这一超级武器系统。但目前冷战已经结束，世界战略形势已发生根本性的改变，“戴高乐”号就似乎有重拳打空之嫌。但是“戴高乐”号航母项目负责人，海军上校菲利浦・鲁吉尔并不这样认为：“世界仍不太平，而且我们有义务履行我们所分担的维和职责。”他还补充道：“戴高乐”号是“出现在危机地区的可见力量，并将有助于增强我们保持局势稳定的能力，它是对全球任何地方的危机或不安定因素做出反应的理想工具”。
    法国人认为，核动力航母对于海权国家而言具有十分重要的作用。因为地球上70％的面积是海洋，濒海国家的大门向所有国家敞开着，而且世界商业贸易70％是经由海上的。由于法国海外基地不多，对航母这种主要的海上起飞平台也就格外倚重。
    ●高精尖整合的“海上骁将”
    “戴高乐”号作为高技术整合的产物，不论是在作战单元、平衡装备，还是核动力系统、预警设置等，都具有十分先进的性能，可谓名副其实的“海上骁将”。
    “戴高乐”号航母的核心作战单元是舰载型“阵风”式战斗机，预计配备30架。
    与美国核动力航母相比，“戴高乐”号要小得多。以美海军“尼米兹”级航母为例，其排水量为90000吨，可搭载70架飞机（比例为每1300吨一架）。而“戴高乐”号排水量40000吨，可搭载飞机40架（相当于每1000吨一架）。但在性能上“戴高乐”号却更胜一筹。鲁吉尔说：“新技术使我们能进行更高效的设计，例如‘阵风’式战斗机，它具有F-14和F/A-18全部的多任务能力，但是它的体积更小、重量更轻。”“戴高乐”号上装有双联弹射器，具有每日升空飞机100架次的能力，其能量消耗要低于美海军航母实施同类保障的消耗。但这种保障能力被要求进行折衷考虑。“对我们来讲不能事事求全”，鲁吉尔说，“效费平衡的思想贯穿于项目设计的每一个环节。”
    同时，“戴高乐”号由于体积较小，转弯半径也较小。航母上装配有计算机控制的新型平衡系统以用来限制飞行甲板的晃动，该装置可使5-6级大浪时对船体平衡的影响减半。在水线以下，有四个可快速启动的稳定装置作用于相连的船舵，能使航母以20节（37公里/小时）的速度转弯时仍保持船体的水平状态。
    ●强劲的核动力“心脏”
    法国在早期的核潜艇项目中所积累的大量经验被成功地应用于开发研制“戴高乐”号的核动力装置。但是，耗能巨大的航母推进系统对研制人员来说却是全新的挑战。“戴高乐”号上的两个新型核反应堆可提供足够的能量驱动弹射装置和四个16兆瓦的螺旋桨，为航母提供了27节的最高时速，使其航行距离达到每日1000公里。
    选择运用核能是由于核能燃料的价格较常规燃料低。虽然核动力推进装置极具优势，特别是在续航能力方面（它能使航母在无需靠岸补给的情况下连续航行45天），但使用核动力意味着海军要承担昂贵的维护费用。安全方面的要求也是十分严峻的问题。有许多国家禁止核动力舰船在其港口停泊。
    ●先进的预警“鹰眼”
    “戴高乐”号航母的舰载早期预警力量是由三架E-2C“鹰眼”预警机构成。其中已交付使用的两架是按美海军的标准建造的，另一架将于2003年开始服役，它是以功能更多的2型机为标准改造的。
    在将E-2C配置到“戴高乐”号上之前的预先准备阶段，法海军对该机在最差条件下着陆的想定进行了模拟：飞机以最大重量着陆，只勾到三道拦阻钢索的最后一根，结果着陆“失败”。这一结果证明，“鹰眼”会卡在斜角甲板的末端，不能转弯，也不能用牵引车拖出跑道。将其清出跑道要耽误30分钟的时间，同时其它飞机还要耗费燃料在甲板上顺次挪位，这是难以接受的。因此，法国海军又花费4千万法郎将甲板加长了4.4米（14英尺）。
    “戴高乐”号航母在服役之前的近两年时间里，接受了多次测试，每一套系统都经历了超过40000公里的测试。今年7月，又对其进行运用作战飞机、武器装备和所有系统满负荷运行的进一步测试。九月随着“戴高乐”号航母的正式服役，法国也将踏上海上核武之路，这必将使欧洲的海上潜力大大增强，也会对全球安全格局产生新的影响，最终结局如何，人们将拭目以待。
    图中左上为海军新型核动力航母“戴高乐”号
〖-ZW/正文〗
