〖ZQ/总期〗15615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏会见坦桑尼亚总统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘云非〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中坦关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏首先对姆卡帕总统前来出席“中非合作论坛―北京2000年部长级会议”表示欢迎。他愉快地回忆起1997年访问坦桑尼亚时姆卡帕总统和坦桑尼亚人民给予的热情友好接待，对此他再次表示感谢。
    李鹏说，中坦传统友谊具有坚实的基础。两国建交36年来，高层互访频繁，各个领域的合作健康发展。两国在国际事务中一贯相互支持与合作，是相互信赖、真诚友好的朋友。他说，中国全国人大与坦桑尼亚国民议会有着长期友好合作关系，这为增进两国人民之间的相互了解和友谊，促进两国关系发展发挥了积极作用。中国全国人大愿扩大与坦桑尼亚国民议会的往来和合作，为进一步巩固和密切两国友好合作关系作出新的贡献。
    李鹏还高度评价了姆卡帕总统致力于维护国家团结与稳定、积极实行经济改革、逐步改善人民生活所取得的可喜成绩。
    姆卡帕表示很高兴再次见到李鹏委员长。他还希望，两国保持友好关系的发展势头，加强政府间的合作，扩大双方企业之间的合作。RW：李鹏；会见外宾
〖-ZW/正文〗
