〖ZQ/总期〗15615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗镌刻在界碑上的尊严〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭瑞宏/赵天华/王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗北疆纪行之五〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防建设；边防部队生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北疆纪行之五
    镌刻在界碑上的尊严
    ●郭瑞宏赵天华本报记者王士彬
    从内蒙古最西端的清河口，到最东端的伊木河，记者驱车4000公里边防线采访，每见到一块界碑，都会情不自禁地合影留念。
    我们难以言状那是一种什么样的感情！那一块又一块普通的水泥界桩，看似没有什么特别之处，但界碑上镌刻的鲜红的“中国”二字，却让你禁不住热血沸腾。
    在大漠深处，记者与某连官兵冒酷暑巡逻时看到，每到界碑前，官兵们都是先庄严地行军礼，然后仔细查看界碑并进行登记。官兵们说，作为戍边人，向界碑敬礼是他们最自豪的时刻，因为界碑是国家主权和民族尊严的象征。
    在二连浩特国门口岸旁，记者见到了高大庄严的357号界碑，这座中国陆路边防最大的界碑，已多次在报刊及电影、电视中亮相。紧挨界碑东侧是一条连接欧亚大陆的国际铁路，每当北京开往境外的国际列车经过时，都要鸣长笛，表达对祖国的热爱之情。守卫界碑的边防八连官兵们说，每逢重大节日，他们都要在界碑前升国旗，每年的正月初一，都集体到界碑旁向界碑拜年，以寄托对祖国人民的美好祝愿和问候。
    在戍边将士的心中，界碑就是祖国母亲的象征。记者采访中了解到，驻守在北疆的边防部队，都不约而同地重复着同一个做法：每年新兵来到军营的第一课，就是到界碑旁宣誓，聆听“老边防”讲传统；每年老兵退伍，都要来界碑旁行最后一个军礼，因为界碑象征着国境，而他们正是为了卫国戍边才千里万里奔赴边关的！
    在一条距界碑50米远的巡逻路旁，记者看到一座小小的坟茔。墓碑记载，这位叫陈武的战士与战友们在巡逻途中突遇暴风雪失散迷路，当战友们在一块界碑旁找到他时，他已冻僵昏迷。在战友的千呼万唤中，陈武吃力地睁开眼睛，弥留之际，向组织提出将他埋葬在界碑旁。牺牲时，他刚刚过完19岁的生日。
    在茫茫的边防线采访，记者听到一个又一个戍边人的故事，心时刻被震撼着、激荡着。我们想，边防线上的戍边军人不就是一块块活生生的界碑吗！
〖-ZW/正文〗
