〖ZQ/总期〗15615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外军军官轮换交流制度透析〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏挺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗t望〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊・外军纵横〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗外军概况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●“海湾战争”中名声大噪的美军施瓦茨科普夫上将，在他的军事生涯中共变换了约20次岗位
    ●外军军官在一个岗位上任职，一般为2―3年，最长不超过4年
    ●土耳其军队规定：军官在条件较好的地区工作5年后，必须到相对艰苦的地区工作5年
    交流轮换的目的：培养高素质军官
    1987年，美陆军部指示西点军校，对200个成功战例中最高指挥官的素质情况进行一次全面分析，以从中探寻他们具有卓越指挥才能的原因。分析结果发现：与任职经历单一的军官相比，具有在多种岗位上任职经历的军官素质更加全面，适应性和创造性更强，发展潜力也更大。
    曾在海湾战争中大出风头的施瓦茨科普夫上将在他的整个军事生涯中，大约变换了20多次岗位，曾担任过部队主官、参谋、院校教官、机关科室主任、军事顾问，还在联合军种岗位和五角大楼任过职，并在驻德国和越南部队服役过。
    目前，军官交流轮换制度已被绝大多数外军视为军官管理制度中的重要组成部分。尤其在西方发达国家，这一制度的实行更是历史悠久。1899年，美国第41任陆军部长伊莱休・鲁特即指出，“为了彻底改变过去普遍存在于旧参谋机关军官之中的那种与世隔绝的状态，应该进行定期轮换”，在他的任期内，美军开始推行部队作战军官与机关参谋军官之间的职务调换制度。
    外军之所以普遍实行军官交流轮换制度，有其深刻的内在原因。
    首先，军官交流轮换制度适应了现代战争发展规律。随着军事专业分工日趋复杂，尤其是联合作战逐步成为现在和未来作战的主要方式，对军官一专多能的要求越来越明显，战场指挥员只有充分了解和适应不同军种的特点，才能提高处理复杂陌生环境的能力。实施岗位轮换制度，增加军官的任职经历，是达到这种要求的有效途径之一。特别是战时轮换，更有利于锻炼部队，增强军官队伍的实战经验。美军上校以上军官大部分参加过越南战争，海湾战争使四分之一的军官得到实战锻炼。
    其次，军官交流轮换制度适应了军队建设规律。外军认为，军官岗位多种多样，环境不同，苦乐不均。经常调动工作岗位，可以使军官经受多种环境的锻炼，在一定程度上减少了军官不愿到艰苦地区服役的矛盾；而且能够避免复杂的人际关系对工作的干扰，使指挥和管理比较超脱；还能防止军官在一个地方任职时间过长形成的懈怠心理等消极因素。军官交流轮换制度对部队院校建设也有好处。一方面，可以使院校教员熟悉部队情况，增强教学的针对性；另一方面，可使机关、部队的军官暂时脱离事务性工作，静下心来总结经验，提高理论修养。美参联会在新近颁发的《2020年联合构想》中，把实行军官交流轮换看作是加强和规范美军互通能力，建设2020年联合部队的必要条件。
    第三，军官交流轮换制度适应了军事人才成长规律。人才学认为，人才的最大特点在于创造，而创造的本质是对事物未知联系的新认识。有计划的交流轮换，能使军官获得从事不同性质工作或更高一级职务工作所需的知识，增加阅历，熟悉多方面的情况，取得工作的主动权；有利于军官开阔眼界，增长才干，积累经验，激发工作热情和进取心。因此，许多国家军队的中高级指挥军官，任职经历都相当丰富。如日本自卫队前参谋长联席会议主席佐久间一，1957年入伍，仅1965年以后就先后担任过航海长、司令部参谋、舰艇部队司令、军校校长、地方部队总监和军种参谋部防卫部长、参谋长等17个不同职务，专业涉及作战、航海、通信、后勤补给、教育训练、指挥管理等。
    交流轮换的方式： 岗位、地区、战时轮换
    岗位轮换。主要指根据军官的军衔军龄、历任职务、考核情况、发展潜力和发展方向等情况，安排他们分别在部队、机关、院校和各军兵种乃至多国部队指挥部等不同岗位上任职。其主要特点：一是轮换周期较短。外军军官在一个岗位上任职，一般为2―3年，最长不超过4年。如美军军官从少尉晋升到上校，工作岗位的调动平均在6次以上，其中水面作战军官要先后在海上、岸上分别担任近20种职务。土耳其军队的将军，在一个岗位上任职的时间只能是2年。德国、法国、日本、巴基斯坦和朝鲜等国军队的军官，在一个工作岗位上任职的时间平均为1年。二是横向交流较多。美军规定，军官从少尉到上校期间，部队、机关间的交流至少有两个来回，并需在军校工作过一次；少校以上军官还要在战区司令部或总部机关至少任职一次。从交流的范围看，初级军官主要在旅以下，中级军官主要在本军兵种，高级军官在全军进行。三是透明度较高。外军制度严格，法律较健全，军官对个人在现职上的任职以及去向一般都心中有数。美军在每年军官交流轮换工作开始前，都要在军队有关报刊登载该年度待轮换人员、拟轮换人数、能获优先轮换的条件（如学历、经历、专业）、审选委员会召开日期等，审选结果也一一在报刊上公布。
    地区轮换。主要指军官在不同地区部队服役，包括内地与边远高寒地区、本土与海外的轮换等。既有随部队成建制轮换，也有军官单独轮换。如土耳其军队规定，军官在条件较好的西部地区工作5年后，必须到东部相对艰苦地区工作5年。美军规定，军官都要到海外基地执勤，时间一般为1至2年；本土48个州部队都必须轮流到阿拉斯加执勤一个月。目前美军少校以上军官大都有一次以上的海外服役经历。美现任参联会主席谢尔顿曾先后在美国本土、夏威夷和越南的许多指挥和参谋岗位工作过。巴基斯坦还实行部队定期换防制度，以使军官熟悉不同的环境。
    战时轮换。主要相对平时轮换而言，目前正在由过去的单人轮换向部队成建制轮换过渡。其目的是使军官经受实战考验，积累实战经验。朝鲜战争期间，美军开始实施战时轮换制度。法军派往海外执行维和任务的军官，通常随部队成建制每年轮换一次。
    交流轮换的保障： 制度、培训和福利
    军官交流轮换是一项复杂的系统工程，为确保这项制度的贯彻落实，外军普遍重视解决一系列相关问题，为军官交流轮换创造必要的条件。
    建立军官交流轮换制度。外军特别是西方国家普遍通过立法手段，使军官交流轮换走上制度化、法制化的轨道。如美国颁布的《美国法典》、《国防军官人事管理法》，以及各军种根据上属法律而制订的各类军官管理条例，都把军官交流轮换作为重要内容。从总体上看，外军军官交流轮换计划性比较强。美军军官的交流轮换，总体方针由国防部主管人事的助理部长负责制定，具体计划和实施由各军种人事部门负责；英军军官的交流轮换，由各军种人事部门根据下属单位提出的年度军官轮换意见和军官本人任职志愿，制订交流计划，然后按任免权限办理。
    交流轮换与晋升直接挂钩。为了保证交流轮换制度的落实，外军把军官的交流轮换与职务、军衔晋升紧密结合起来。一是把任职经历作为军官晋升的必要条件。巴基斯坦军队规定，军官没有任过连长、营长、旅长的，相应不能晋升为少校、中校和上校。美军规定，军官必须至少在联合指挥机构工作一个任期（3年），才能升任准将。当年施瓦茨科普夫拟升准将时，因缺乏这一经历，只好先去夏威夷太平洋联合指挥部当计划与政策助理参谋官。二是优先晋升有在多种岗位上任职经历的军官。美军强调，越是有发展前途的军官，工作岗位的变动越是要频繁一些，承担的工作越是要重要一些。如1984年底，美国陆军为了选拔64名准将，认真审阅了2600名上校的档案，其中一条重要的选拔标准是：从其以往的任职岗位中，看其是否具有担当更重要角色的潜力。
    加强交流轮换军官任职前的培训。外军普遍采取上岗前培训的办法来使军官尽快熟悉情况，履行职责。培训时间主要根据岗位性质来确定。美军规定，轮换军官一般都要经过培训，短者几周，长者可达26周。轮换到联合指挥机构等有特殊要求岗位任职的军官，必须经过相应院校不少于一年的培训。土耳其军队规定，轮换到旅以上机关任职的军官，必须经过陆、海、空军军官学院两年的培训。短期培训主要帮助轮换军官熟悉将要担任职务的具体职责，较长时间的培训主要使轮换军官掌握新岗位所需要的知识和技能。
    注重解决交流轮换军官的实际困难。为了使交流轮换军官能够在新岗位上安心工作，外军一方面强调军官要服从命令，另一方面注重解决交流轮换军官的实际困难，积极为他们创造良好的工作生活条件。一是解决好交流轮换军官的住房。外军大都实行官邸制住房制度，军官到职后就有相应的住房，调离时退出住房。美军在每个基地内均建有军官宿舍，房租水电费全免，每年用于军官住房的预算开支达40亿美元。二是鼓励军官家属、子女随军并提供各种社会保障。美军在每个单位都设有“家庭服务中心”，帮助军官配偶联系工作，解决就业。美军儿童看护、医疗、咨询机构已从1981年的5.3万个增加到目前的15万个。巴基斯坦军队在全国各地建有相当数量的军官子女学校，这些学校不仅教育质量好，而且收费只有地方学校的1/5。三是不断提高交流轮换到艰苦地区工作军官的待遇。外军对交流轮换到边远艰苦地区的军官，普遍实行较高的地区津贴和一些特殊待遇。美陆军规定，在海外服役的军官除每月增加补贴850美元外，每年多给一个月假期。俄军规定，出国工作和去接近极地或其他边远地区工作的军官，除对其大幅度加薪并增加地区补助费外，还允许保留原住房，并在现服役地分配新的住房。
〖-ZW/正文〗
