〖ZQ/总期〗15615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗稻田为何不种粮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张志文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗视窗/从身边看“九五”/身边的田〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗九五建设成就；经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久回家，发现公路两边昔日的稻田变成了荷叶的海洋。一年不见，这里怎么全种上莲藕了？回到家，母亲给我端上的第一个菜就是排骨藕汤，说是自家地里种的，让我尝尝鲜。过去，父亲总是反对种经济作物，坚持农民就是要种粮，难道他改变看法了吗？
    母亲坐下来开了腔：这两年粮食丰收，种水稻挣不到多少钱，就学着别人家种上了藕，还种了五六亩药材。真没想到，农民不种粮食也能过活，还过得更好了。父亲插话说：这算什么，我带你上四叔家瞧瞧去，人家把十几亩地全种上了草，据说草也能卖钱呢。
    我们到的时候，四叔一家正在草地里拔杂草。那一片片草坪长得绿油油、齐整整的，看着真是令人喜欢，一看就知道四叔在上面花了不少工夫。四叔谈起种草，说话的声调也提高了：“我也是被逼出来的。以前那七八亩水田都种水稻，辛苦一年也挣不了多少钱。我仔细一合计，现在城里人喜欢弄些草种在房前屋后，就到省城去买了几斤草种子，把这十几亩田地全种上了。刚开始心里还有些玄，现在踏实了，市里开发区、市高中等几家单位已经和我订货了，恐怕我这点草皮还不够他们用的。”四叔说着爽朗地笑了起来，那笑声透露出心底的喜悦。
    是啊，今天的农村已不同于昨天了，那种古老的、单一的种植结构已经悄悄发生着变化，这是市场经济的必然。更为可喜的是，今天的农民已经抓住了市场经济的脉搏，知道怎样去赚钱了。正如四叔说的那样，“农村还是大有可为的！”
    （作者系南京政治学院学员）
〖-ZW/正文〗
