〖ZQ/总期〗15615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重“考分”更要正“考风”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李远方〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/基层呼声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/读报与评报〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗作风纪律〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    重“考分”更要正“考风”
    〖JZ/加重〗 编辑同志：〖-JZ/加重〗
    时下，部队组织的条令考试、高科技考试、政治理论考试、专业考试、士官套改考试等各种考试，名目繁多，令人应接不暇，而且这些考试与单位和个人利益挂钩，大家不得不重视。他们有的设法“套”题目；有的人“拜访”主考单位、主考负责人，要求划“重点”范围；有的甚至公开在考场舞弊，导致考试“变质变味”，部分官兵患上考试“麻痹症”。
    上述做法的表象看似达到了诸如及格率100％、良好率90％之类的预期效果，而实质上失去了考试的严肃性，使官兵的考试积极性受到很大影响。
    要纠正重“考分”、轻“考风”的现象，首先必须树立考场就是战场的观念。考场是检验战斗力的有效形式之一。俗话说：平时多流汗，战时少流血。那些平时不努力，关键时候在考场上“做手脚”获得高分的人，到了战场上，就可能付出血的代价。其次，要严肃考纪，端正考风。风气是检验部队战斗力的重要因素。考场上要敢于树立良风正气，通过严肃考纪，真正让好的香、差的慌，不好不差也紧张，考出真实成绩来。再者，部队考试忌“滥”。组织考试要有计划，考试次数不能过多、过频，考试内容要精练，确实考出“水平”，考出“正气”。
    38013部队李远方
〖-ZW/正文〗
