〖ZQ/总期〗15615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“人防”是“空防”吗？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗人民防空工程建设透析〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王建云/贝骁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EH281〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国人防50年〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊・巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人民防空工程；人防建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●据有关资料，将全体国民隐蔽到地下的能力：以色列是100％，瑞士是90％，瑞典是85％，美国是57％
    ●1997年1月《中华人民共和国人民防空法》正式实施，规定全国人防重点城市新建民用建筑必须修建防空地下室，用于居民战时防空隐蔽
    ●我国人防工程每年创收数十亿元，年度上交国家的利税超过了国家当年对人防建设的投资
    “人防”是“空防”吗？
    ――人民防空工程建设透析
    ●王建云本报记者贝骁
    “防空洞”在中国近代的运用始于抗战时期，但是，中国人防工程建设的大力发展却是在和平年代。自从毛泽东主席发出“深挖洞，广积粮，不称霸”的号召以后，人民防空在中国大地轰轰烈烈地开展起来。从机关、工厂到学校、街道，各行各业各个单位，家家挖“防空洞”；男人、女人，老的、少的，人人参与挖“防空洞”，形成了一场以“深挖洞”为形式的波澜壮阔的人民战争。
    昨天挖的“防空洞”今天在干什么？
    春去秋来，20多年前，在中国大地上耗费了许多人力、物力、财力挖掘的“防空洞”，如今都在干什么？和平时期的中国人防工程发挥了什么作用？我们曾经采访过十几个人防重点城市。记者看到，昔日的生命保险空间如今成了财源广进的福地洞天，许多“防空洞”和地下室变成了旅馆、餐厅、舞厅、工厂、学校、医院和仓库……大部分人防工事都在以特有的方式回报社会、回报人民、回报国家。
    据不完全统计，目前我国各地利用人防工程开设地下旅馆3710个、拥有床位22万张，地下商场、商店、饮食店1270个，地下文体活动场所2657个，地下生产车间1500多个，地下仓库13367个。全国人防工程每年创收数十亿元，年度上交国家的利税超过了国家当年对人防建设的投资。
    首都北京开发利用人防工程工作走在全国前列，形成了一个以地铁为骨干，以地下商场、库房、停车场等为主体的人防工程开发利用体系。北京著名的小商品批发市场――“天外天”批发市场从街面上看，只有几间临街门面房，进门乘电梯而下，前后左右好几个大厅，一个拥有数百个摊位的大型市场展现在眼前。这里商品琳琅满目，顾客摩肩接踵，经济效益十分可观。北京的人防工程不仅创收，还缓解了旅客住宿难、停车难等问题。据统计，目前北京仅开设的地下旅馆就有500多家、4万多个床位，地下停车场400多个、3万多个车位。
    与北京一样，全国许多城市都在积极开发利用人防工程。寸土寸金的上海，利用人防工程修了一个总面积达数万平方米的大型停车场。这个地下停车场分上下两层，上层是商场，按地下街形式设计，可容纳上万人；下层为停车区，可停放大小车辆600台。吉林市利用人防工程建起了一个以文化娱乐为主要内容的场所――“吉林大世界”。这一人防工程总面积1万多平方米，设有多个出入口，并与火车站地下通道连接。工程中央是营业大厅，面积数千平方米；大厅四周是净宽6米的营业环廊，设有咖啡厅、录相厅、歌舞厅、台球厅以及酒吧间等各种游艺娱乐场所。大连市两家服装厂在人防工程生产各种款式新颖的服装，年创汇500多万美元。沈阳市一家电池厂利用人防工程生产特种电池，年创汇400多万美元。
    中国人防工程在和平年代得到了充分利用，绝大多数“防空洞”和地下室得以开发利用，只有很少一部分“防空洞”因地理位置不佳、工程质量较差、设计不合理等因素而闲置着。各地人防部门还对部分没有开发利用价值的“防空洞”进行封堵、充填，报废了一些闲置“防空洞”。
    “防空洞”是战争的产物，但是，它的作用不仅在战时为人们消除灾害，在大自然带给人们的灾难面前，它也有不可低估的防护作用。1976年7月28日，唐山大地震。震后，国家人防部门组织力量对唐山市的人防工程进行了实地考察，结果发现：在唐山强震区地面民用建筑毁坏90％的情况下，地下人防工程主体结构均无严重的损坏；有地下室的地面建筑比无地下室的地面建筑损坏程度要轻得多。唐山机车车辆厂自备电站设在地下室里，装有2台12千瓦柴油发电机组。该电站大震时没有损坏，震后在几乎是废墟的唐山市第一个发出电、送出电，为抗震救灾做出了重要贡献。
    要不要抢占未来战争的第四空间？
    有人说，“防空洞”是继陆、海、空之后的第四空间，要想打赢未来高技术条件下的战争，必须尽快抢占“地下”这个第四空间。有人说“防空”是“空防”，第三次世界大战打不起来，中国目前没必要往地下扔钱。
    远离战争，是热爱和平的人梦寐以求的，可是，战争从来不肯远离人类。据国外有关机构统计，从公元前1496年到公元1861年，在这3357年中有3130年燃烧着战火，其间只有227年的和平。
    尽管各国对人类战争的统计数字不一，但有一个怵目惊心的共同点，那就是人类历史上真正和平的日子远远少于面对战争的日子。
    我国也是如此，“战争”二字几乎贯穿整个中国历史。自公元前至18世纪，征战烽火时隐时现；19世纪初至20世纪40年代，中华民族又饱受帝国主义列强的侵略之苦。尤其是抗日战争期间，中国大地遭受了日本鬼子的野蛮践踏，古国文明被战争摧毁得支离破碎，日军飞机的狂轰滥炸使上海、武汉、南京、重庆等城市废墟连片。
    在重庆，我们曾采访了几位亲历战争苦难的老人，调阅了许多记载战争史实的资料。
    从1939年1月30日重庆市第一次拉响空袭警报到1944年8月24日最后一次遭受空袭，日军飞机空袭重庆达203次，出动飞机437批、9166架次，投弹17812枚（投入江中等无法统计的除外），造成人员伤亡24000多人，炸毁房屋17450栋。
    实际上，日军对重庆空袭所造成的灾难远远不止这些。在野蛮的轰炸中，许多家庭全家蒙难，许多街区整个变为废墟。
    半个世纪过去了，尽管硝烟早已远去，但重庆人民无法忘却那段历史。他们牢记，这片养育他们的土地曾经备受摧残和蹂躏。为了不再重复前人的悲惨命运，重庆市在维护管理好早期防空工事的同时，狠抓现代化的人防工程建设，着力营建安全可靠的防空设施，修建了沙坪坝地下城、南岸区龙洞天、北碚街地下街等几十个人防工程，力求在未来战争中人人有一个生命保险空间。
    加强民用防空建设，是许多国家的战备策略。享有“世界花园”美誉的瑞士，在1815年维也纳会议上被确认为永久中立国。此后180多年来，瑞士以和平中立著称于世。然而，在这没有战争的180多年里，中立国瑞士不仅没有停止备战，而且建成了世界上最完善的地下掩蔽系统。访问过瑞士的人发现，这个国家不仅在地下有许多民防工事，地上还有许多伪装成山丘的飞机坦克洞库。据说，第二次世界大战时，纳粹德国并非不想入侵瑞士，只是因为瑞士备战扎实，才不敢轻率入侵。
    “防空洞”在常规武器唱主角的老式战争中功绩显著，在当今高科技装备主打的现代化战争中一样功不可没，并且，随着空袭与反空袭斗争由“战争序幕”演变为一种主要“战争样式”，“防空洞”的作用和地位也在不断提高。
    海湾战争期间，多国部队采用空投重磅炸弹、发射巡航导弹等形式狂轰滥炸42天，炸得伊拉克的经济建设能力倒退数十年，但在防空工事的掩护下伊拉克军事力量并未伤掉多少元气。历时78天的北约轰炸南联盟更是如此。在北约强大的军事力量面前，在北约野蛮的空袭之下，南联盟除了隐真示假以外，最主要的是积极利用了大量的地下设施和民防工事，他们将部队分散隐蔽，将重型武器放进洞库，较好地保存了有生力量。数十年来，南联盟投入财力物力人力，构筑了可供800万人隐蔽的防空工事。这些防空工事使南联盟的积极防御取得了令世人瞩目的抗战成果。
    一场场战争一次次证明，“防空洞”这一战争的产物仍将在未来战场上为人们提供良好的掩护。因此，各国不惜大量投资修建防空隐蔽工事。据国外有关机构公布的资料，将全体国民隐蔽到地下的能力：以色列是100％，瑞士是90％，瑞典是85％，美国是57％……
    战火时隐时现，我们必须对自己的生命和民族的生存空间有清醒的认识。如今，祖国正在日益富强，但是，战争的阴影总是在离我们不远的地方徘徊。因此，加快我国的人防工程建设迫在眉睫，抢占未来战争第四空间迫在眉睫。
    我国人防工程建设向何处发展？
    第二次世界大战后，世界民防走过了一条勒紧裤带挤出钱来修建防空工事的艰难道路，并且在工程建设上侧重“挖得深、掘得大、藏得多”。70年代初以来，各国改革思路，在建设防空工程时着重考虑战时“藏”和平时“用”两种功能。目前，各国针对未来战争特点，根据国家经济和社会发展的情况，就民防建设的发展方向进行着多方面的研究和探索。
    中国人防从无到有，从小到大，走过了由高峰到平稳的历程。未来的人防建设应走怎样的道路呢？中国人防也在积极寻找新的思路。
    1978年10月，在第三次全国人民防空工作会议上，中央提出“全面规划，突出重点，平战结合，质量第一”的建设方针。1984年，制定颁布了《中华人民共和国人民防空条例》。1991年4月，国家人防委根据形势发展的需要，又将16字方针修改为“长期坚持，平战结合，全面规划，重点建设”。
    在新时期人防建设的道路上，人防工作者以他们的成功实践向人们展示了这样一个观点：“人防观念不能淡化只能强化，但是，人防不应远离时代，不应远离生活。”这些年来，在人防工作者的不懈努力下，我国各地人防工程建设大多体现了“一个工程多种用途”的原则，使人防工程不仅能防空，还能在缓解城市的用地、住宿、交通紧张问题上和安置下岗工人就业等方面发挥积极作用。
    “八五”初期，河南省郑州市市委、市政府结合郑州火车站改建，修建了中原最大的站前广场工程，既缓解了站前交通拥挤的状况，又增强了站前地区经济的繁荣。郑州市人防办公室赵烈江主任告诉记者：“这个工程是一个具有防空、交通、商贸等多种功能的地下商业街，安排了几千名下岗再就业人员。开业以来，平均每年创收近亿元，为地方经济建设作出了一定贡献。”
    由此，“‘防空洞’是无底洞，扔多少钱都看不见”的说法，被“投资一个项目，取得三个效益（军事、经济、社会）”的事实所推翻，“一个工程多种用途”的做法迅速推广开来。在内蒙古呼和浩特市，老百姓都知道有一个“草原地下城”（这一地下商业城设有6个营业区、700多个柜台，它集商贸、饮食、娱乐、服务于一体）。这一工程主体结构为混凝土浇铸，内置通风除湿、取暖降温、生活用水、自动灭火、应急照明等设施。它在战时可有效地隐蔽万余人，平时又是得天独厚的商业经营场地。
    目前，世界上进行民防建设的国家，其民防职能大体分为两种：第一种是民间防空型，其职能以战时防空为主，在战争突然爆发时，为城市居民提供掩护，保护有生力量和战争潜力。第二种是全民防卫型，其职能以防卫为中心，配合军队保障国家的安全，保持战时国家经济的稳定。无疑，这两种职能都以地下空间的开发为基础。许多专家预言，在城市建设方面，21世纪是开发地下空间的世纪。积极开发使用地下空间，巩固已有的生命空间，拓展新的生存空间。这是当今世界许多国家在努力探索的一条路子。
    近年来，随着经济建设稳步发展，我国人防工作进一步加快了步伐。1997年1月，《中华人民共和国人民防空法》正式实施，以法律的形式对地下空间的开发利用进行了规范。为严格实施这部法律，北京、上海、天津、重庆等大都市相继出台了一些地方性配套法规，规定全国人防重点城市新建民用建筑必须修建防空地下室，用于居民战时防空隐蔽。
    居安思危，我们不能因为目前不舍得投入那一点钱，不舍得付出一点力气，而等到损失惨重时才醒悟。
    建为战，21世纪即将来临，虽然和平与发展是当今世界两大主题，但谁能保证不会发生战争？摆在我们面前有两个选择：预防或是后悔。
    我们相信，每一个有责任的中国人都会选择――预防。
    大连市人防工程――机修车间
    北京某防人工程――地下商场
〖-ZW/正文〗
