〖ZQ/总期〗15615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我多操心，官兵才能少分心”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记山东省郓城县委书记侯成君〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗阎金旺/董彦昌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱国拥军；拥军优抚〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我多操心，官兵才能少分心”
    ――记山东省郓城县委书记侯成君
    ●阎金旺董彦昌
    “作为一个县委书记，在‘为官一任，振兴一方’的同时，要带头做好拥军优抚这件关系国泰民安的大事，代表‘这一方’的党和人民当好军队建设的靠山。”山东省郓城县委书记侯成君是这样理解自己的责任的。
    侯成君率领郓城人民在经济领域打赢了一场场攻坚战，“两个文明”建设走在全地区前列，多项工作受省表彰，全国20多家单位先后来参观学习。同时，他也在关心支持国防和军队建设上写下了浓墨重彩的一笔。
    当大事抓落实
    郓城是一个人口多、经济落后的大县，就业压力大，每年军转干部安置任务非常重。同时这个县也是菏泽地区机构改革、人员分流的试点县，仅去年全县就有6000多名干部、职工被分流。在这种情况下，个别单位对接收转业干部有畏难情绪。侯成君分别找到各有关部门做工作：“江总书记每年都牵挂军转干部安置这件大事，这就要靠咱们具体部门来落实。再说，部队干部背井离乡，辛辛苦苦干了十几年，甚至几十年，回来之后人生地不熟，我们有责任把他们安排好。人心都是肉长的，换条板凳坐坐，咱是转业干部，如果安排不好，该会怎样想？”书记讲得入情入理，大家心通气顺。他和组织、人事部门一起“超前研究”，采取“预留位置”、“指令分配”的方法确保安置到位。两年来，有69名军转干部被充实到政法、税务、金融、卫生等系统单位。除6人自愿在基层工作外，转业干部全部留在县城，16人担任了副科级职务。有个正团职政工干部被确定转业后，侯书记了解到这位干部军政素质全优，便多次找他征求意见，并积极向上级组织部门推荐、介绍他的情况，反复做工作，要求安置到县里担任领导职务，在侯书记的努力和协调下，这名干部被安置了副县长职务。
    安置办的同志告诉我们，侯书记不仅抓得紧，而且管得细。每年转业干部安置之前，他还把家属子女的就业入学问题作为硬指标向各单位提出来，而且干部安置之后还要一个单位一个单位地亲自检查落实。转业干部的家属子女，基本上都是同步进入了工作单位、学校和托儿所。许多转业干部感动地说：“侯书记可真为俺们操尽了心！”侯书记回之一笑：“我多操心，部队官兵才能少分心嘛。”
    解除后顾之忧
    “家乡有个好父母官！”不少郓城籍的干部战士遇到问题都愿向侯书记反映。他能马上解决的，马上解决；需要研究解决的，记下来研究解决。有的同志不理解：“何必那么认真？”侯书记两眼一瞪：“人家敢找县委书记，不知思谋了多长时间，咱不好好在这些热点难点问题上为他们解除后顾之忧，能对得起部队官兵的那份心情吗？”
    今年6月，驻重庆某部士官肖建平向他来信反映，家中因宅基地和邻居发生纠纷，家人被邻居殴打致伤，特向他求援。他及时找人武部、法院领导过问解决了此事，并就新形势下如何维护军人军属的合法权益等问题谈了很多建议和看法，并再次下拨10万元，进一步完善“一庭一组一站”的建设，用法律维护军人、军属的合法权益。今年初，他听说个别乡镇对义务兵的优抚金不能按时发放，拖欠现象严重，严重影响到义务兵安心服役。他立即让分管副县长严查督办，并把对优抚金发放情况作为考查乡镇书记政绩的一项重要内容，解决了长期悬而未决的问题。
    去年10月，侯书记在地处黄河滩区的大潭乡杨庄搞调研时，发现全乡军烈属普遍就医看病难。他及时和人武部、民政局、县医院进行研究，成立了联合医疗队，深入到全县3800多户军烈属家中查体、送药，开展医疗咨询，发放20多万元的药品。为保证军烈属急、难、危病人都能随时就诊，他和有关部门商定，开设了“120”急救电话，做到随叫随到，救护车免费接送。并对军烈属手术、住院、治疗减免20％医疗费，特困户减免50％。这一举措极大地鼓舞了本地官兵报效祖国的热情。
    营造拥军氛围
    拥军的基础在群众，只有在群众中开展形式多样的国防教育，强化群众的国防观念，拥军才会有良好的氛围，这也是在全民中营造良好政治环境的重要内容。为此，侯书记每年都带领五大班子领导一起到人武部过军事日，观看军事高科技录像，学习军事高科技知识，体验军事生活。对人武部反映的问题，能解决的不拖延。并在全县大张旗鼓地开展国防教育，亲自走上街头宣讲国防知识、《国防法》，在县委党校开设国防课。每逢八一、春节，他都和民政部门一起带着救济款、衣物，到老红军、老八路、特残军人家中走访慰问。在全县开展的“爱心献功臣”活动中，他带头捐款、捐物，并指派县里专门下拨280万元专款为“三老”人员解决了“生活、就医、住房”等难题。
    为调动适龄青年报名参军和应征青年安心服役的积极性，侯书记组织有关部门，在广泛调查研究的基础上，改革了义务兵安置办法，对义务兵实行入伍、优抚、就业、安置一条龙。并对军属实行科技帮扶，为军属提供致富信息和技术，使每户军属掌握了1至2门致富技术，全县3800户军属脱了贫。据人武部、民政局调查，全县军属生活水平、年收入全部超过全县平均水平。
    在侯书记的带领下，郓城县在兵员征集、军转安置、开发使用两用人才、拥军优抚等项工作中，多次被上级评为先进单位。
〖-ZW/正文〗
