〖ZQ/总期〗15615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怪：吃饭交钱寻常之事受表扬好：反躬自问党委机关整作风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史桢玮/姜兴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗机关作风；形式主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    怪：吃饭交钱寻常之事受表扬
    好：反躬自问党委机关整作风
    本报讯史桢玮、记者姜兴华报道：你说怪不怪？在云南边防某团，工作组下基层交伙食费，连队竟当好事来赞扬！团党委就此反躬自问，展开机关作风整顿，赢得官兵一片叫好声。
    8月上旬，该团机关工作组到某连总结农副业生产的经验，返回机关时如数交了伙食费。谁知，连队干部得知后竟一个劲地责怪司务长：“哪有收工作组伙食费的道理，况且他们是来帮我们总结经验的，我们感谢还感谢不过来呢！”随即，司务长找到工作组硬要退还伙食费，可他们说什么也不同意。最后，连队干部只得用这笔钱买些土特产送给他们，不料，工作组走了，但土特产还是被留下了。“糟了，可能是我们没接待好，他们生气了，看来这经验是要‘泡汤’了！”连队干部如坐针毡。可不到一个星期，该连的经验就被推广，官兵们别提有多高兴。连队干部赶忙致信团党委，把工作组交伙食费的事从头至尾夸了一遍。此事似怪不怪。团党委展开了一次“端正思想作风，树立机关形象”的教育整顿，表扬了5名关心基层冷暖、切实解决基层困难的机关干部，对9名下基层作风浮躁的机关人员提出了批评，责令3名下基层没交伙食费的干部写出了书面检查，并限期补交。此举促使机关作风越来越受基层欢迎。同时，对连队的不良做法也进行了批评和引导。
〖-ZW/正文〗
