〖ZQ/总期〗15615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗搭起“鹊桥”缘何还唱“天河配”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗饶文波/廖可强/刘更武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军地立交桥〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军地立交桥〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人婚姻；双拥工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    搭起“鹊桥”缘何还唱“天河配”
    ●饶文波廖可强刘更武
    军人意味着牺牲与奉献，军嫂意味着更大的付出与辛劳。落实随军政策是国家、地方政府对军人家属的关怀和抚慰，是稳定军心，固我长城的重要举措。然而近几年来随军热悄然变冷，想随军、怕随军、难随军的现象，令人担忧。
    这个现象是怎样造成的呢？
    随着改革的深入，二次就业谋求专业对口工作的机会越来越少，想随军与难就业之间的矛盾日益突出，“随军”等于“失业”的情况时有发生。随着军嫂知识结构的提高，有相对稳定工作的人越来越多；许多军嫂很想随军，又怕丢掉赖以生存的工作条件，只好冷落随军政策搭起的“鹊桥”，等待着一年一度的团圆日。
    某部的秦科长，爱人在老家县地税局工作，因符合随军条件，部队给了住房，组织出面为其联系好了孩子就读学校，秦科长高高兴兴地着手办理随军手续。他东跑西颠，费了不少周折，部队政治部也几次出面，地区分管专员也签了字，但因条条管理，接收单位顶住不要，前后折腾了3年多，可至今仍过着“天河配”的生活。
    类似秦科长这样想办随军但又难随军的情况比较多。笔者在某步兵团政治处了解到，近3年来该团共有5名军官家属办理随军手续，其中2名是农转非，3名下岗，全部安排在团服务社。团里的服务社成了随军家属唯一的就业岗位。
    还有的军官为了让妻子在家中尽孝道，为了孩子不因转学误前程，只好暂缓办理随军。当然，有些军官对自己的前程无数，不知道能在部队干几年，为了减少麻烦，主动放弃随军，留一条转业时的退路。这就不是难随军的范畴了。
    随军之难，使在军营里的军官经常分心，不仅影响干部安心本职工作，而且把许多优秀干部提前拉回了“大本营”。笔者在与某师干部科王科长交谈中了解到，近几年积极要求转业的干部70％是营连职干部，他们正是干事业的时候，被家庭拖住了后腿。他说，在一次下团晋职提升摸底时，一位股长汇报完工作后说：你要真的关心我，就让我转业。原来该股长家属分配到某公司工作，孩子身体不好，经常母子双双住院，想调到驻地又办不成，股长就想着法子“调”自己。王科长说这位股长磨了两年，前后找他谈了8次话，还是回“大本营”了。从王科长的言语中，不难看出随军之难，引起部队的干部管理之难，军营留人留心之难。
    随着双拥工作深入开展，各地政府都注意到了这个问题，有的开展“送岗进军营”活动，有的办起了“军嫂窗口”，有的设置了“军嫂专柜”，有的安排军嫂上岗享受公务员待遇等等，使全军指战员看到了解决军嫂难随军问题的曙光。如莱阳市落实军嫂就业实行指令性安排；大连市实行“军嫂无待业工程”，目前安置率达95％；郑州市每年“八一”节成批安置军嫂就业，安置率达100％；太原市出台随军家属安置办法，今年首批安置军嫂就业达19人……
    解决随军家属安置难，告别“天河配”，“鹊桥”凝军心，这是军地双方共同的责任。
〖-ZW/正文〗
