〖ZQ/总期〗15615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗请优秀教员坐主席台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李启山/张志乐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀教员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯李启山、张志乐报道：国庆前夕的一天，济南军区某坦克乘员训练基地礼堂内，在雄劲激昂的团结友谊进行曲中，基地优秀教员表彰大会拉开了帷幕。
    这个基地是担负着全区装甲兵驾驶员培训任务的教学单位，教员骨干多，教学任务重。为激发广大教员的工作热情，基地每年都要表彰一批优秀教员。然而令官兵奇怪的是，今天与以往会议不同，在主席台就坐的除了主持会议的基地董道新副司令员外，其他都是近年来军区和直属队党委表彰的优秀教员，而其他常委在观众席的前排依次就坐。随着表彰通令的宣布，基地常委们分别走上主席台，为优秀教员佩戴红花、披挂绶带、颁发奖品。台下响起了热烈的掌声。
    随后，应年轻教员们的要求，军区优秀教员何忠禄等4名教员结合自己多年来的工作实践，分别介绍了经验和体会，把原定半个小时的表彰会开成了经验交流会。会后，基地司令员谭民告诉笔者：今天采取这种表彰形式，旨在营造尊师重教的浓厚氛围。
〖-ZW/正文〗
