〖ZQ/总期〗15615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边陲崛起商贸城〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖怡坤/涂灵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗视窗/从身边看“九五”/身边的城〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗九五建设成就；经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●廖怡坤涂灵
    云南古有十八怪，今日又添新一“怪”：小镇崛起新城来。当地人一听便知这指的就是西南边陲口岸――河口。
    国庆节前夕，笔者再次踏上这个昔日的边陲小镇，重新认识了这座奇迹般崛起的边境城市。
    随着人流步入有“国际街”之称的河口口岸的边贸街，只见20余米宽的水泥公路两旁，清一色的钢筋水泥楼房，楼上楼下的门上挂满了印有中越两国文字的店牌。中国瑶族、苗族的姑娘和越南、缅甸小伙子守着的百货摊上，中国的古玩、越南、缅甸的玉器、法国香水，令人目不暇接。
    “边陲小镇能变成边贸城，归根到底还是党的政策好！”河口口岸办的同志告诉笔者，近年来，国家对边贸工作越来越重视，不仅给予政策上的倾斜，而且派解放军彻底扫清了中越边境遗留的地雷。在这种大好形势下，河口县政府按照建设现代化边贸城的格局，先后在红河畔修起了防洪大堤，开通了以红河干线为主的水路航运，恢复了滇越公路、铁路联运。今年8月15日，新建的中越河口――老街公路大桥又竣工剪彩，使河口真正成为中国连接东南亚各国的“黄金口岸”。作为云南对外贸易发展的“龙头”，河口人就近走向国际市场。
    河口，这座新兴的边贸城市，正以它特有的魅力，吸引着中外商客。河口的巨变，也是我国老、少、边、穷地区发展的一个缩影。
    （作者系云南省军区某部士官）
〖-ZW/正文〗
