〖ZQ/总期〗15615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走上前台的装备保障〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自西南装备保障演练现场的报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗沙劲松/陈依文/万元〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大视野〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗装备技术保障；装备保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●战斗力与一般技术兵器是乘法关系，而与信息化的高技术兵器是指数关系
    ●现代装备保障正在从“配角”变为“主角”，由“后台”走向“前台”，变“定点”为“机动”
    ●沙劲松陈依文本报特约记者万元
    变“保管员”为战斗员
    3发红色信号弹穿破高原的天空，成都军区某集团军的装备保障力量以不同角色走进了硝烟弥漫的“战场”。一场实兵、实弹、实装、实地装备演练由此拉开了帷幕。
    过去，人们对装备保障系统“职能”的印象是：不把武器装备管丢，不让武器装备锈烂就是合格的“装备兵”。显然，这样的装备保障观念远远不能适应未来战争的需要！怎样更新观念，让“保管员”、“技术员”变为战斗员？
    成都军区装备部，站在当今军事变革的潮头，用超前意识研究装备战斗力的提高。不从历史宫殿里寻找“相识”，而是从未来高技术战争中寻求“亮点”，从而得出结论：装备系统的“战斗员”地位越来越突出。因此，他们把装备训练从“后台”推向“前台”。
    演练镜头。主攻战斗异常激烈：我装甲攻击分队遭敌火力压制，损坏坦克3辆，装甲输送车2辆。
    我摩步攻击分队遭敌火力压制，损坏轻武器15件，并急需补充弹药。
    我炮群参加火力准备时，消耗弹药1.0个基数，并遭敌火力反击，损坏火炮3门，急需补充弹药。
    我高炮团遭敌远程火力打击，损坏37高炮3门、57高炮2门，并急需补充弹药、抢修装备……
    只见部署在沿线的装备部分队，运用各种保障手段和方式，集中力量，突击抢修受损装备，补充弹药。无力修复的装备分别送至指定的装备损坏集中点；师基本保障群迅速组织力量及时给高炮群和炮兵群前送补充弹药，并派出2个火炮抢修组分别前往高炮群和炮兵群协助抢修受损武器装备。
    这次演练中，该部着眼新的装备管理体制，探索战时装备保障的特点规律，针对装备管理体制的调整改革，研究和实践战时装备保障的程序和方法。
    装备保障训练是军事训练的重要内容，是和平时期提高保障能力的基本途径，训练质量的高低，直接关系到战备工作的落实。
    在训练指导上，该部坚持用科技成果指导装备训练实践，在装备训练领域叫响“科技大练装，一切为打赢”的口号，探索科技练兵规律，谋求装备训练发展。
    在训练方法上，走开了模拟训练、网络训练和基地化训练的路子。广泛运用成熟技术，研制开发新装备训练、复杂工种专业训练的模拟器材和教学软件，利用网络实施装备指挥和机关业务训练，最大限度地发挥科技成果的主导作用，提高装备训练的效益。
    在训练重点上，从重视单兵分队训练向重视首长机关训练转变。针对当前装备机关建设中的“短板”弱项，在选好人才、抓好业务基础训练的同时，大力开展组织指挥训练，培养各级装备指挥员军事理论素养和宏观决策意识，提高装备机关组织谋划能力。
    在训练内容上，进一步强化体能、技能、智能训练，大力开展新“三打三防”装备保障训练，开展高寒地区作战、信息作战、反空袭作战和联合作战的装备保障训练，突出抓好新装备保障训练，使训练最大限度地贴近实战。
    一位军事理论家指出，战斗力与一般技术兵器是乘法关系，而与信息化的高技术兵器是指数关系。海湾战争表明，交战双方武器系统的技术差，在战场上则表现为信息差、时空差和精度差。因此，高技术武器装备在战场上的作用至关重要。高技术战争条件下的装备保障就显得更加重要。必须摈弃传统的装备“保管员”思想，树立装备保障也是战斗力要素的现代装备技术保障观念。
    变幕后戏为前台戏
    敌情通报：“蓝”军航空兵歼击轰炸机16架由A机场起飞，分2批次向我方飞行，可能对我师实施突击。
    装指命令：各攻击群、各保障群迅速隐蔽伪装，做好防敌空袭的准备，各高炮群、各攻击群对空火力做好抗敌空袭的准备。
    部队报告：各保障群均已按时进入了预定配置位置，现已展开完毕，除装甲团装指正在组织构筑工事和伪装外，其余各保障群均已构筑了工事，完成了人员、装备物资、器材的伪装等各项保障准备工作……
    这是“装备指挥所对空防御的组织指挥”演练。
    以往，装备工作历来处于从属地位，是“被动式”保障，唱的都是“幕后戏”。在演习中，也只是在后台做保障。而这次演练，装备保障走上前台唱起主角。
    在风雨潇潇的演练场，军区装备部董贵山部长告诉记者，过去一谈战时装备保障，主要考虑的是维修和供应，基本是从属性的具体工作。新的装备管理体制，拓展了战时装备保障的职能和范围，从指挥控制、计划管理到维修供应，形成了一个完整的独立体系。装备保障必须成为部队作战的理想“平台”。这就要求我们用新的眼光去审视过去的战时装备保障工作，用新的思路去谋划未来装备战备建设。
    在这次装备演练探索和研究中，该部发扬军事民主，集思广益，群策群谋。对在未来作战中，装备保障究竟有什么样的特点？应该确立什么样的指导思想和保障原则？战场上作为独立的装备部门指挥所体系如何建立？机动保障中如何解决装备防护问题？作战中武器装备损坏后怎么处理？弹药消耗怎么补充？武器更换采取什么快速方法等问题进行了有益的探索。
    演练中，一方面，以理论研究为先导，科学分析和评估战区特别是本单位保障能力现状，全面掌握战区地形、天候、社情、民情特点和装备战备建设实际，为部队实践提供指导。
    另一方面，以作战任务为牵引，让装备保障从“配角”变为“主角”，由“后台”走向“前台”。开展组织指挥训练，重点培养各级装备指挥员军事理论素养和宏观决策意识，提高装备机关组织谋划能力。
    变分散式为一体式
    分散式形不成战斗力，非科学的排列组合制约战斗力。
    未来高技术战争，是体系与体系之间的系统对抗。
    军区装备部王晓蒂副部长告诉记者：“现代高技术作战样式的多样化，也要求装备保障必须适应快速反应，适应多变的作战环境，以一体化结构伴随保障一体化作战。”
    在这次演练中，该部科学谋划战区装备战备建设的指导方针和目标体系，把分散式变为一体式。
    在演练现场，记者看到：部队战斗结构重新调整组合，随着战斗任务的转变，不断组合成各种高度合成的具有独立作战能力的作战装备保障群。
    这次演练，以联合作战为背景，以“保障有力”为目标，对建立符合未来作战实际的装备战备体系进行了探讨。
    ――装备战备理论体系：初步建立了纵向覆盖战役、战术各层次，横向与作战理论相配套、与管理理论相适应、与后勤保障相衔接的装备战备理论体系。
    ――装备指挥体系：初步建立平战结合，适应战区联合战役、集团军级联合战役和战术行动需要的装备指挥体系。
    ――装备保障力量体系：加强战区级直属保障部（分）队和预备役装备力量建设，区分层次，突出重点，各有侧重，形成功能完善、结构合理的装备保障体系。
    ――装备储备体系：建立战区和主要作战方向上按方向、成梯次、前后衔接、互相支撑的装备储备格局，基本形成了规模适度、点面结合、伸缩自如、抗毁力强的装备储备体系。
    ――装备战备训练体系：在训练体制上，采取院校教育、基地化训练与部队训练的有机结合，坚持单兵训练、分队训练、首长机关训练、综合演练的完整统一，基本建成了秩序正规、体制健全、上下衔接、内容完善的装备战备训练体系。
    变“坐地式”为机动式
    多年来，定点保障成为我军装备保障的主要方式。但现代高技术条件下的局部战争的流动性空前增大。因此，这就要求装备技术保障适应作战需求，由定点保障向机动保障发展，从“坐地式”保障向动中保障延伸。
    未来地面和空中机动能力的提高，使进攻将更加迅速，防御时可更快地反应。与此同时，在快速机动中，将主要在决定性的地点和时间集中战斗效能而不是集中数量庞大的部队。这就对传统的定点保障模式提出了挑战，要求装备保障必须形成动中快速保障能力，以满足机动作战需要。
    高技术武器装备性能复杂，系统性强，使它在机动中形成整体作战能力，要经过较长时间的训练和磨合，在装备保障上更要做大量的工作。尤其是现代联合战役，作战进程节奏加快，装备物资耗损巨大，装备保障呈现出空间多维化、时间实时化、对象多元化、手段高效化、资源集约化等一系列新的特点，机动保障的任务将更加艰巨。因此，适应未来作战需要，就必须加强机动保障训练，充分做好装备保障准备，这是“打赢”未来高技术条件下的局部战争的重要因素。
〖-ZW/正文〗
