〖ZQ/总期〗15301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走近英雄〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨妮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/人在军旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人风采；军人职责〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作为从地方入伍的军校学员，我和我的战友将下到基层部队开始我们的实习。带着一种无法言语的敬慕和兴奋心情，我来到李向群生前所在的部队，伫立于这片整齐的营房前，我无法不沉浸于那一个个新的英雄神话：去年那场百年不遇的洪灾中，在抗洪的最前线，从这里走出了一个晚上搬运沙石700吨的连队官兵，从这里走出了荣立二等功的优秀营集体……
    昨日那一幕幕壮烈画面依然在我脑中不断闪现，那一声声无悔的誓言依然在我耳畔回响，今天我却真的来到英雄的身边，与他们共同训练、劳动、学习，并且成为其中的一员，令我简直不敢相信自己的幸运。
    走近英雄，我凝望着，凝望着那一张张刚毅而朴素的脸，除了往日的敬佩，我有点紧张。毕竟，他们是英雄，是出生入死的硬汉子，而我只是一年的“新兵蛋子”。果真，我很快便领略到了英雄的风采。训练场上，摸爬滚打，要求严厉得近乎苛刻；劳动中一丝不苟，连那菜地的土埂都被弄成了整齐的梯形……英雄，可能天生就是这样的吧，我常这样想。可是，我又总对自己说，他们不是这样的。我看见，不辞辛劳地纠正我们队列动作的是他们，平时称我们为“小老师”，让我们对他们进行文化补习的是他们，“八一”联欢晚会上弹着吉他轻轻吟唱《想家的时候》的还是他们。面对我们的迷惑，他们总是浅浅一笑，露出白白的牙齿，“嘿，什么英雄，我们都只是一个普通的兵”。
    走近英雄，我感悟着，感悟着他们的热情与付出。我的实习班长，一个三年的老兵，去年抗洪曾荣立个人三等功。一向开朗的他在拿到士兵去留意向表后，变得沉默不语，战士们常看见他一个人抽闷烟。有一天，班长突然问我：“你一个女孩为什么要考军校？”我告诉了他我那儿时的梦想。他静静地听着，若有所思地点点头。良久，取出一张表，在那张意向表上郑重地写下：“留”。我发现，他那张黑黝黑黝的脸上带着一种如释重负的执着与坚定。“你记得我们每天早上起床喊的第一句话吗？那就是连队是我家”。是呵，“连队是我家！”我嗫嚅着。这句发自内心的呼喊包含了多少深情，多少无悔。后来，我才知道，班长家乡的女友吵着要他复员，家乡的工作也安排好了，由于连里需要，他几次让出了机会。而这次，又恰逢部队改编，连里希望他这个尖子继续留下来带新兵，面对这个两难抉择，班长在“去”“留”之间久久的徘徊，最后依然选择了军人职责。如果说，当初我选择军校，只是为了实现自己纯粹的梦想，今天班长的选择又包含了多少我不曾引以为虑的责任和义务，而我对英雄的定格又是何其的幼稚。
    走近英雄，我渐渐明白，一个真正的英雄决不是电视中、图片上那闪光的一瞬间，而是在平凡的岗位上，在生死攸关的时刻，对事业、对国家、对人民的一种责任感的凝聚。共和国五十年风雨历程，又伴随着多少有名亦或无名的英雄的奉献与付出。人民永远不会忘记他们，共和国的史册上将永远镌刻着他们的功绩……
〖-ZW/正文〗
