〖ZQ/总期〗15301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走出“高科技低层次”误区〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗对基层多媒体教学热的调查与思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王全超/徐文耀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗多媒体教学；科技练兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    讲台“过招”多媒体失宠
    走出“高科技低层次”误区
    对基层多媒体教学热的调查与思考
    ●王全超本报记者徐文耀
    讲台“过招”多媒体失宠
    11月上旬，在兰州军区某装甲团举行的一次“四会”教练员教学比武中，采用多媒体课件授课的教练员得到的反响平平。把两门100迫击炮搬上讲台，结合实物和挂图讲解，把多媒体教学作为辅助手段的炮连连长高庆东的教学，却博得战士们的热烈掌声，也得到团领导的一致好评。
    这一结果并不出乎团参谋长刘志立的预料：“为什么现在教学动不动就是多媒体呢？从教学实效出发，我看讲迫击炮用实物更直观易懂，比费时费力制作多媒体课件要好。”在教学布置会上，刘志立对高庆东提出了这一要求。
    高庆东所讲的课题是“100迫击炮的构造”。根据要求，他绘制了几张挂图，拆了一门炮，没有把精力放在制作多媒体课件上，而是一门心思考虑如何依据教案运用教具讲好课，果然收到了良好效果。事后，高庆东感慨地说：“多媒体课件并不代表备课质量，也不代表讲课水平。立足实际灵活施教，才是讲好课的诀窍。”
    乱麻耐心解不可一刀切
    教学情况千差万别，不能“一刀切”，不能单纯用多媒体教学手段来对待，这是高庆东运用多种教学手段胜过多媒体授课的事例给我们的启示。调查显示，当前多媒体教学在基层已形成热潮，但却只“热”了教练员一头。问题出在哪儿？
    首先，所有的教学内容都有必要做成多媒体课件授课吗？一哄而上，势必带有盲目性。人人赶时髦，难免产生负效应。多媒体不是惟一选择，正如刘参谋长所说：“三言两句话就能说清的问题，为何要费力做成多媒体呢！”
    其次，多媒体就是幻灯片吗？显然不是，但却起着幻灯片的作用。某部一位副师长看过一次多媒体教学后评价：“像这样把教材、教案、图片简单地‘搬’到电脑上，和放幻灯片有什么区别？”重形式而轻内容，用电脑玩花样，使多媒体课件看上去像一块块美观漂亮却内容贫乏的黑板报。
    多媒体教学中存在的“两张皮”现象，尤其值得注意。由于客观条件和个人素质等因素的制约，基层教练员很少有人能熟练制作多媒体课件，而帮助其制作的专业技术人员又大多对教学内容不熟悉。“熟的不会，会的不熟”，就很难达到内容与效果的最佳结合。教练员在讲课中处理不好与多媒体的关系，要么先画面后讲解，要么只顾讲忘了换，造成讲解内容与多媒体画面的不同步。人机“两张皮”，很大程度上使上课变成“看电影”，教员成为“解说员”。
    看来，基层的多媒体教学要走出低层次徘徊，避免盲目性和简单化，需要从教学实际出发，认真分析教学内容，灵活运用行之有效的教学方法，而不能一味代之以多媒体，搞教学手段的“一刀切”。
    纵有东风助还须善行船
    某装甲团为了适应科技练兵的发展，下大力改善教学条件。今年先后拨专款购买了光盘刻录机、大屏幕投影仪等现代化教学设备，为团机关和各分队购置了一批性能先进的电脑，并大力提倡多媒体教学。有此“东风”相助，多媒体教学“热”了起来，教学水平却没有实质性提高。个中缘由何在？
    一位作训参谋谈到，教练员对多媒体的两个认识误区是造成教学水平不高的主要原因：一是对多媒体的推崇心理。许多人把多媒体看作是提高教学水平的“法宝”，因此把主要时间和精力放在多媒体课件的制作上，而忽略了结合多媒体授课提高自身的能力；二是取巧心理。有人认为有了多媒体相助，备课就可以省力些，资料查找、调动使用方便，结果是所调资料只输入了电脑，而没有输入人脑，讲课便不能驾轻就熟。
    由此看来，纵有东风助，还须善行船。树立对多媒体教学的正确认识和提高教练员的科技素质，是多媒体教学提高层次的关键。这个团在发现问题的同时，积极引导，使教练员取得共识，达成一致：
    ――多媒体终究只是一种辅助教学的手段。要正确处理教练员与多媒体的关系，必须以人为中心，而不能本末倒置，陷入误区。
    ――要多媒体更要多样化。教学要从实际效果出发，眼光不能盯住多媒体不放，而应该提倡“土”、“洋”结合，灵活运用各种手段教学。
    ――避免“两张皮”，力求“二合一”。教练员要真正懂电脑，在教学内容与形式、人与机的结合上做文章，把着眼点放在结合多媒体手段提高授课能力上。
    记者认为，这个团结合实践，积极探索多媒体教学做法，也给基层部队如何更加扎实有效地搞好科技练兵提供了有益的启示。
〖-ZW/正文〗
