〖ZQ/总期〗15301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某集团军激活深入学理论的内在动力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗启动“双挂钩”机制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张明军/刘世仁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗理论学习；学习邓小平理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    启动“双挂钩”机制
    本报讯张明军、特约记者刘世仁报道：沈阳军区某集团军通过不断探索和总结，建立和运用一整套启动“双挂钩”机制的制度，有力促进了“讲学习”要求的落实，干部的思维方式得到优化，理论学习对部队建设和改革的指导作用日益显现。日前，军区转发了他们的经验。
    这个集团军党委为落实总政提出的把学习和运用理论的情况同评选先进党委挂钩、同选拔使用干部挂钩的要求，在总结以往理论学习经验的基础上，根据新的实际制定了《落实总政“双挂钩”要求的实施办法》，建立了考核标准、方法、奖惩等相应制度，使理论学习在新的起点上运行。
    遵循理论学习的特点规律，制定具体科学的考核标准。去年年初，他们成立了由宣传、组织、干部部门人员参加的专题调研小组，深入各师、旅、团与官兵座谈，听典型介绍体会，同业务部门研究探讨，集中部队的意见和经验，制定了理论学习“双五条”考核标准。
    严密组织，科学施考。他们针对“双挂钩”政策性、导向性强和操作难度大的特点，考核由党委正副书记负总责，政治部主任牵头，宣传、组织、干部部门的同志组成考评组，利用对党委班子考帮建、办班轮训、干部拟任用和年底普考四个时机，对师、旅、团党委和正营以上干部采取考、听、评、看等方法进行全方位考核，作出综合评估，做到全面、准确、公正。
    奖优罚劣，切实发挥约束和激励作用。他们规定，党委中心组没达到良好以上，单位不能评为综合性的先进；干部没达到及格以上，缓提或不予提拔。去年以来，这个集团军提拔的9名师职、147名团职干部，理论学习成绩都在良好以上；有5名拟提为团职的干部因不及格被取消任用资格，1个团班子因没达到良好失去了上年度综合性先进。
〖-ZW/正文〗
