〖ZQ/总期〗15301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美军令人烦恼的“兵荒”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐宝库〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美国军事；外军概况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美军令人烦恼的“兵荒”
    ●徐宝库
    美军正面临着自越南战争结束以来最为严重的兵源危机。近年来，美国17岁至21岁的男青年基本保持在1000万人左右，而各军种每年需要征集新兵大约20万名。按说从1000万人中征20万名新兵不应成为问题，但如今美国青年对军队生活感兴趣的人越来越少，尽管美军待遇不菲，仍然出现了前所未有的“兵荒”。
    据五角大楼的官员说，自冷战以来，“维和”行动增加了两三倍，使得现有的137万名现役人员穷于应付。军方领导人一直在抱怨现有兵力不够用，并开始敦促增加兵力。然而，摆在美军面前的事实是，不要说试图扩招兵员，就连各兵种完成定额人数的招募任务已很困难。陆军不仅完不成7.45万人的征集新兵任务，而且，在目前陆军中有37％的士兵未服满第一个服役期就离开了部队；海军、空军也存在着同样的问题。美国军界领导人不无忧虑地认为，如果不采取紧急措施，美国就可能无法承担“21世纪的军事义务”。
    美军出现兵源危机，最主要的原因是美军四处插手和出兵，不时挑起战端，使得兵力总是“显得不够”。除了科索沃和海湾之外，美军至今仍有6200名士兵部署在波黑，340名士兵部署在海地，在西奈半岛“监督”以色列和埃及之间和平的也有900名士兵。据有关资料，在总兵力为48万人的美国陆军中，大约有3万名士兵在世界的70多个国家“巡逻”。如此用兵，兵员焉能不紧张？还应该看到，战争是一柄双刃剑，它不仅给被侵国人民带来灾难，而且也给入侵者自己带来麻烦。比如，参加过海湾战争的军人健康就普遍受到了影响。英国医学杂志《柳叶刀》公布的研究结果表明，参加过海湾战争的士兵，患有大约59种疾病，其中包括经常性疲倦、脱发、皮疹、头痛、关节痛、记忆力减退、心脏病和神经系统紊乱等。这也是许多美国青年不愿当兵的原因之一。
    从根本上说，战争有正义和非正义之分，凡正义战争，肯定能得到国民的支持；而非正义战争，总是不得人心的。美国作为世界上独一无二的超级大国，根本不存在国家主权受威胁一档事，而一味地耀武扬威，将军队作为维护霸主地位而随意挥舞的警棍，国民对参军的热情淡化也就是自然而然的事了。
〖-ZW/正文〗
