〖ZQ/总期〗15301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有志男儿当兵来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写给即将来队的新兵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕高排/王航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗共青团园地/青春风铃有奖征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●吕高排王航
    几多真诚，几多好奇。走，当兵去！成为深秋里最壮美的风景――全国50万适龄大学毕业生踊跃兵役登记；井冈山老区大专以上的适龄青年有数百人穿上军装；广东、江苏、四川14个省应征大学生是往年的2.5倍，而且多是省以上重点院校的毕业生。
    “我不在乎什么高薪厚遇，我只想把灿烂的青春和火热的激情揉进军营。”在北京市东城区征兵办公室，中国人民大学计算机系的高材生丰豪毫不犹豫地表露自己的心迹。
    刚刚大学毕业的丰豪有许多让同龄人羡慕的选择：继续深造、开办电脑公司、做政府机关的公务员……而当征兵的消息敲响他的耳鼓时，小伙子心里痒痒的，那份久远的期盼蓦然变得鲜明起来，对军营浓浓的情愫不断从心头滚过。
    大学生当兵，几年前还是一个新鲜的字眼。记得90年代初，从山东临沂入伍的大学生公举东，走进上海“南京路上好八连”后，以不同的凡响获得了“中国青年五四奖章”，把火热的青春铸成一座耀眼的丰碑。巴尔干半岛的滚滚硝烟，高技术对人才的孜孜以求，使“国防”两个字一次次地镌刻在莘莘学子的心中；国庆50周年大阅兵的空前盛况，《兵役法》制度的修改和出台，使莘莘学子们的执著信念再一次升温。
    丰豪说，他好多同窗好友都有这个愿望，其中一个已经做了一家大公司的业务主管，月薪八千元，可他同样不可思议地辞掉了工作，在总裁惋惜的目光里把笔挺的西装换成了国防绿。
    又接到丰豪的电话时，快乐的语气里满是幸福和骄傲。他已经顺利通过了政审和体检，被当地兵役机关批准入伍，不日就要开赴军营了。
    男儿多奇志，请到军营来。丰豪，以及所有和丰豪一样的新战友，我们祝福你！祝福你在这座熔炉里冶炼成钢！
〖-ZW/正文〗
