〖ZQ/总期〗15301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“十杰青年”事迹首场报告会在京举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗郭伯雄会见报告团成员〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张彦中/刘勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D432〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队青年工作RW：郭伯雄；会见中宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “十杰青年”事迹首场报告会在京举行
    郭伯雄会见报告团成员
    本报北京12月1日讯张彦中、刘勇报道：由共青团中央和全国青联组织的第十届“中国十大杰出青年”事迹报告团今天在京为总参官兵作了首场报告。他们感人至深的先进事迹在广大官兵中引起强烈反响。
    报告会上，扬威绿茵场的世界女足金靴、中国女子足球队队长孙雯，创下我军陆航部队八项“第一”的总参科技练兵好战士李洪涛，热情支持丈夫安心服役、顽强挑起家庭生产和生活重担的好军嫂张荣，坚持科技创新、为我国航天事业作出重要贡献的青年火箭专家张庆伟4位同志介绍了自己的事迹。
    会前，中央军委委员、常务副总参谋长郭伯雄等领导同志亲切会见了报告团成员，希望广大青年官兵以“十杰青年”为榜样，为实现国家和军队现代化建设跨世纪发展的宏伟目标而努力奋斗。
    副总参谋长隗福临、吴铨叙、钱树根，总参谋长助理张黎和团中央第一书记周强、团中央书记处常务书记巴音朝鲁等参加了会见。
〖-ZW/正文〗
