〖ZQ/总期〗15301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战略决策事关全局西部开发大幕初启〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡鞍钢/于春光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗岁末回首话形势〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中西部开发；经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有一句顺口溜说：不到新疆，不知中国之大。新疆尚且如此，包括10个省区市的我国西部幅员之辽阔，就可想而知了。通常认为，西部地区，包括西南的重庆、四川、贵州、云南、西藏5省区市和西北的陕西、甘肃、青海、宁夏、新疆等5省区，土地面积约540万平方公里，人口2.85亿。
    地区发展不平衡，是大国经济发展中的普遍现象，也是我国的一个基本国情。改革开放以来，各地经济都得到了较快的发展，但由于发展速度不同，东西部地区发展差距有所扩大。从人均国内生产总值看，全国倒数前10位的几乎都是西北、西南的省区，而西部人均国内生产总值仅相当于全国平均水平的60％。
    加快西部大开发，已经酝酿了多年。特别是去年以来，经济发展相对滞后的西部，正开始登上改革开放的前沿舞台。
    西部大开发：一个全局性的大战略
    西部大开发之所以成为一个大战略，主要是因为它对于推动全国的改革和建设，对于国家的长治久安，具有重大的经济、政治和社会意义。
    早在80年代，邓小平同志就提出了“两个大局”的战略思想：一个大局，东部沿海地区加快对外开放，使之较快地发展起来。另一个大局，就是当发展到一定时期，比如说本世纪末达到小康水平时，就要拿出更多的力量帮助中西部地区加快发展。这样才能逐步缩小各地区之间的发展差距，实现全国经济社会的协调发展。经过20年的改革开放，我国社会生产力上了一个大台阶，东部沿海地区率先发展起来了。解决东西部地区发展的差距和不平衡状态，成为党的第三代领导集体高度重视的一项事关国家改革开放全局的战略性任务，也是当前摆在国人面前一个紧迫的课题。
    同时还要看到，目前东部地区的进一步发展越来越受到市场、资源、环境等各方面的制约，相当一部分资金、技术和人才资源需要寻找新的发展空间，特别是在当前国际市场竞争日趋激烈的情况下，这种要求非常迫切。而西部地区幅员广阔，自然资源丰富，有巨大的发展潜力，也是一个巨大的潜在市场，能够为国民经济发展提供广阔的空间。
    此外，西部地区少数民族聚居比较集中，又地处边疆，促进民族团结、维护民族地区稳定，增强民族凝聚力，很重要的一条，就是要不断地加快这些地区的经济发展和社会进步。这说明，西部大开发事关我国经济社会全局，它不是单纯的经济发展战略，而是关系到国家长治久安的重大决策。
    西部大开发：时机已经成熟
    今年3月、6月、8月间，江泽民总书记一再强调：从现在起，要把西部开发作为党和国家一项重大的战略任务，摆在更加突出的位置。这次中央经济工作会议又一次重申：要不失时机地实施西部大开发战略。
    从去年到今年，国家出台的一系列扩大内需的措施，明显体现出向西部的倾斜，致使去年西部地区固定资产投资增长31.2％，比东部地区高15个百分点。
    国家计委、国家经贸委、科技部和外经贸部等部委纷纷表示：要在继续为东部地区发展“锦上添花”的同时，把向西部“雪中送炭”作为本部门工作的重点。据悉，正在研究编制的国民经济和社会发展第十个五年计划，根据加快西部地区发展的指导方针，将进一步加大对西部地区的政策倾斜。
    广袤的西部，从来没有像今天这样充满生机，充满机遇，充满希望。
    从总体上看，经过20年改革开放，今天西部大开发的条件已经基本具备，时机已经成熟。这是因为，我国综合国力不断提高，中央财力显著增强，国家在财力稳定增长的前提下，完全有能力逐步加大对中西部地区的财政投入的力度。
    比如，改善生态环境，是西部地区开发建设必须首先研究和解决的一个重大问题。而今天，国家有了相当于一年粮食产量的粮食储备，有了比较雄厚的财力，为这一问题的解决提供了极好的机遇与条件。今年以来，我国政府已开始在中西部地区有计划地退耕还林、退牧还草和植树造林。在这项“以粮食换林草”的计划中，四川省今明两年实施20万公顷退耕还林的试点工程已经启动。云南、重庆、新疆、陕西等地也已着手开展。为实施这一宏大计划，国家将对西部地区加大财政补贴力度，对退耕还林、退牧还草的农牧民，落实补偿政策和扶持政策，并给予农民粮食补助。
    当前，沿海发达地区经济发展战略重点也开始向中西部转移，围绕西部开发作文章。从东西部经济结构看，目前东部地区的进一步发展，急需寻找新的市场、资源，资源丰富的西部，急需资金和技术的支持，西部能够和东部互为市场，为东部地区和整个国民经济的发展提供广阔的空间。
    西部大开发：呼唤新思路新办法
    “九五”计划纲要中，国家对中西部采取的五项政策措施有四项是围绕自然资源开发，西部各省区的发展思路也是实施发展能源、原材料工业的资源导向战略。当前，全球能源、原材料的国际价格大幅度下跌，我国这方面生产能力也普遍过剩，市场价格下降。“十五”期间，要加快西部大开发，显然要按照发展社会主义市场经济的要求，拿出加快开发西部地区的新思路和新办法。
    21世纪初期西部的发展应确立新的追赶战略，其发展目标是“以人为本”，实行“富民”政策，加快社会发展，实现可持续发展。具体而言应包括以下三大战略：一是知识发展战略，即利用知识促进发展，强化对人口教育、健康和各类知识的投资；二是人力资源开发战略，即扩大就业机会，发展劳动密集型产业，减少城乡贫困人口；三是可持续发展战略，即以改善生态环境为根本，保护以绿洲为中心的生态系统，保护黄河、长江源头和上游地区，以合理利用水资源为关键，综合治理水土流失和荒漠化，对石油等战略性资源实行保护性开发。
    在西部开发过程中，要充分发挥市场的作用。西部地区不是有什么资源就开发什么资源，而是有什么市场，就开发什么资源；不是政府直接投资开发资源，而是政府创造条件，鼓励国内外投资者开发资源。要通过政策引导，更多地利用市场的力量，吸引国内外更多的资金、技术和人才投入西部开发。
    还要注意到，西部地区边境线长，具有向西开放，与西亚和中亚诸国发展经贸关系的优势条件。如果实现西部地区的全面开放，那么，西部与周边国家的经贸往来和经济技术交流，我国整个对外开放都将会出现崭新的局面。
    西部大开发，是西部地区的伟大事业和历史机遇。在中央和全国的大力支持下，经过西部地区人民的艰苦奋斗，一个崭新的西部必将在共和国的版图上崛起！
    准格尔煤田一期工程竣工投产。新华社发
    ■中国科学院国情分析室主任 胡鞍钢
〖-ZW/正文〗
