〖ZQ/总期〗15301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青春语丝〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗共青团园地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人生最大的快乐，莫过于在不断追求、不断奉献中充分体现自身的价值。
    ――289医院文雨
    人生的花朵只有溶于绿色才显得娇艳，军人的灵魂，只有纳入奉献才变得高洁。
    ――51097部队阎利祥
    失败不是痛苦的结局，而是走上成功的一个契机。如果能从失败中奋起，成功的甘甜不会离你太远。
    ――武警湖北总队彭友国
    青春是短暂的，但对那些执着追求，不断为社会创造出物质和精神财富的人来说，青春是永恒的。
    ――武警医学院张海华
    生命是一首写不完的诗，用奋斗与进取来充实它的篇幅，生命就会永放光芒。
    ――52995部队杜立平
    年轻可以有浪漫，但不能没有追求；年轻可以平凡，但不能平庸。
    ――51101部队王加红
    超越别人的优点并不困难，难的就是克服自己的缺点。――武警辽宁总队刘哲
    青春无价，岁月似金，年轻时再不幸也是幸运的，因为你拥有年轻。
    ――81685部队许益武
〖-ZW/正文〗
