〖ZQ/总期〗15301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱F基总理抵越南访问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张加祥/米立功/朱昌都/王湘江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中越关系RW：朱F基；出访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社胡志明市（越南）12月1日电（记者张加祥、米立功）应越南政府总理潘文凯的邀请，中国国务院总理朱F基1日抵达胡志明市，开始对越南进行正式访问。
    越南外交部常务副部长武宽、胡志明市人民委员会主席武曰清和夫人阮氏谐、中国驻越南大使李家忠和夫人张墨锡等到机场迎接朱F基总理和夫人劳安。
    当晚，朱F基总理在胡志明市统一会堂会见了越共中央政治局委员、胡志明市市委书记张晋创。随后，张晋创举行宴会，热烈欢迎朱F基总理访问越南。
    张晋创首先致祝酒辞。他表示相信，在双方确定的建立长期稳定、面向未来的睦邻友好与全面合作关系的框架内，越中关系将发展到一个新的高度。
    朱F基在致辞中说：中越关系正常化八年来，胡志明市政府和人民也为加强两国友好合作关系作出了积极贡献。胡志明市已经与中国上海市结为友好城市，同中国其他省市的交流与合作也已逐步展开。我们希望并相信，两国各省市之间加强交流，扩大合作，一定会为两国建立长期稳定、面向未来的睦邻友好与全面合作关系作出积极贡献。
    据新华社新加坡12月1日电（记者朱昌都、王湘江）中国国务院总理朱F基1日上午前往新加坡建屋局和大巴窑组屋区参观，了解新加坡在发展普通居民住宅区方面的成功做法。
〖-ZW/正文〗
