〖ZQ/总期〗15301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界贸易组织部长会议〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F11〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际资料〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗世贸组织〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    被称为“千年回合”谈判的世界贸易组织第三届部长会议30日在美国西雅图开幕。部长会议是世界贸易组织的最高决策权力机构，至少每两年召开一次会议。迄今为止，世界贸易组织已经举行过两次部长会议。
    1996年12月9日至13日，世界贸易组织首届部长会议在新加坡召开。这次被称为多边贸易体系里程碑的部长会议取得的主要成果是通过了《新加坡部长宣言》。宣言承诺，要建立一个更加公平、开放、在规则基础上的自由贸易体制。1998年5月18日至20日，世界贸易组织第二次部长会议在日内瓦举行。这次会议主要讨论了已达成的贸易协议的执行情况、既定日程和未来谈判日程等问题以及第三次部长会议举行的时间和地点。
    世界贸易组织成立于1995年1月1日，取代1947年成立的关贸总协定。截至今年10月底世贸组织有成员134个，现任总干事是新西兰的迈克尔・肯尼思・穆尔。
〖-ZW/正文〗
