〖ZQ/总期〗15301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗平时按建制管理战时按任务编组〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沈阳军区探索旅营装备保障新模式〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘涌/严玉葆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗装备管理；装备保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯刘涌、特约通讯员严玉葆报道：经过近一年的不懈努力，沈阳军区探索出旅营装备平、战保障新模式。10月中旬，军区召开专项研讨会，推广了这一改革成果。
    旅营体制与师团体制相比，兵力规模变小，指挥层次减少，合成特性突出，装备构成、型号复杂。为形成高效、配套的综合保障能力，军区领导通过调查研究，确定把加强旅营体制下的装备工作作为重点课题攻关。他们先在某旅展开试点，组织精兵强将，从未来作战“打赢”要求出发，把重点放在提高战时装备综合保障能力上。
    他们针对目前“修理工厂化”和“平时一头沉”的问题，按照“平时按建制管理，战时按任务编组”的原则，注重贴近打赢现代高技术局部战争的装备技术保障需要，建立以战时抢救抢修能力牵引平时修理任务完成的模式，在人员编组、工具使用和人员训练3个方面实现平战结合。
    器材供应实行平战结合“两量合一”新模式，努力提高物资器材保障效能。他们针对以往武器装备维修器材平时周转和战时储备“两量分储”带来的器材浪费大、管理环节多等问题，建立了器材供应“两量合一”、集装箱储存、微机控制的管理新模式。这一改革，使武器装备维修器材利用率较过去提高了25％，实现了平、战资源共享，遇有战备行动，相当于战前未经补充就加大了0.5个基数，还实现了以车代库，形成野外“移动式仓库”供应保障，野战化维修保障更加快捷、高效。
〖-ZW/正文〗
