〖ZQ/总期〗15301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为忠诚卫士立传〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗评《走进传奇世界》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁临一〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/新书漫评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新书评介；武警部队事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为庆祝建国50周年，武警总部政治部组织撰写了“中国武警风采录”大型报告文学丛书。其中，近期出版的《走进传奇世界》，就是年过花甲的武警部队专业作家陈淀国同志深入采访一线武警官兵的战斗执勤生活并精心撰写的一部佳作。
    《走进传奇世界》的主要特色，在于注重作品的真实感与传奇性的圆满结合，从而生动传神地反映出武警部队广大官兵维护社会稳定、保卫改革开放的动人业绩。作品精心选择了近年来涌现出的在全国有重大影响的武警各部队20个英雄个人与集体，绘声绘色地描绘了这些英雄个人与集体在打击恶性犯罪、处置突发事件中的传奇战斗经历与无畏献身精神。我们看到，被誉为“边关守护神”的方红霄，凭着一双火眼金睛，多年来在昆明火车站执勤中缉毒缉枪战功累累；人称“南国杨子荣”的陈南武，只身潜入带有黑社会性质的特大犯罪团伙卧底侦察，里应外合一举铲除犯罪团伙、击毙血债累累的“海南第一杀手”刘进荣；名震遐迩的女特警雷敏，执勤擒凶一马当先，异邦执教轰动海外；身经百战的“南粤神捕”朱广英，打击恶性犯罪中出生入死屡建奇功，保证了侨乡的一方安宁……作者通过深入采访与周密剖析，深刻地揭示了新的历史条件下维护社会治安的复杂性与艰巨性，揭示了新一轮社会犯罪的诸多特征，更集中笔墨讴歌了广大武警官兵不畏艰苦，长期在警营生活熏陶中铸就的革命品格。在高强度、甚至是超负荷的训练摔打中，特警队的女孩子们也掉过泪；当父母亡故、妻儿病困需要他们的时候，远在他乡执行任务的英雄们内心世界中也有着深深的歉疚……在这里，警营英雄们的传奇战斗功绩与日常生活情景构成了相辅相成的两极，日常生活是铺垫、是积累，传奇功绩是迸发，是升华。这朴实与崇高、平凡与伟大的相互衬映，构成了警营英雄们的完整精神世界。作品深刻地告诉我们，这些警营英雄们的身世不同，性格迥异，但作为当代警营的一名成员，他们都共同拥有一个崇高的信念――永远做党和人民的忠诚卫士。而正是有了这些日常情景的铺垫描写、警营生活的细致表现，我们也终于领悟到，这些引人瞩目的警营英雄人物，不过是数十万武警官兵中的典型代表，是千千万万警营英雄的光辉缩影。于是，通过走进传奇世界，走近传奇人物，读者们也随之走近了祖国的橄榄绿方阵，走近了日日夜夜战斗在维护社会稳定、保卫改革开放第一线的数十万武警官兵。
    撰写《走进传奇世界》，作者在艺术上也十分讲究。不同的人物，不同的事迹，作者的叙事角色、叙事方式也多有变化。有的篇章采取第一人称讲故事，使得作品十分亲切可读；有的篇章撷取影视叙事模式，悬念当头，十分抓人。尤其值得赞许的是，虽然许多篇章都涉及大案要案、恶性犯罪，但作者调度得当，描写分寸适度，避免了感官刺激和暴力渲染。作者十分善于处理写事与写人的关系，事件每每围绕着人物展开，人物性格、人物内心世界每每在事件的进展关头得到最鲜明的显现。不妨可以说，作者在探索报告文学、纪实文学创作中“报告”与“文学”的结合、信息量与思想艺术性的结合方面作出了可贵的努力，其成功的经验是可以给予我们许多有益的启示的。
〖-ZW/正文〗
