〖ZQ/总期〗15301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗嫁给军人有多好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗小雨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗共青团园地/讲述同龄人自己的故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人风采〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    讲述同龄人自己的故事
    懂事的时候就羡慕军人，一直想当兵，一直未如愿。考入大学后每年搞军训，当一回准军人，心里也挺满足的。尽管时间短，我还是切切实实感受到了军营的热烈与浪漫，军人的豪爽与悲壮。
    军训间隙我们就唱歌、拉歌。准确地讲那不叫唱歌而是喊歌。教官指挥的动作也很别致，就像我们陕西人做拉面，于是，同学们把吃饭的劲都使上了。
    军训很快就结束了，部队送我们返校，要走很长一段路，车子摇来晃去，车上的人大都有了倦意，我也迷迷糊糊睡着了，不知过了多长时间，我突然醒了，感觉自己枕在谁的肩上？没错，是他！是那位教官！肩章很硬，我大概枕在第二个星上。车内一片漆黑，除了司机，或许我是惟一醒着的人，我眨巴着眼睛，怎么也睡不着，但怎么也不想醒，靠着军人的肩膀，感觉真好，感觉真踏实。我悄悄地笑了，一定是书上说的那种甜甜的笑。我真想永远地这样靠着，并不是为了衬托军人的威仪，而是因为我深深的爱着共和国的军人，不仅爱他们伟岸的身躯，更爱他们美好的心灵。
    返校后，我认认真真在日记上写到：“我想当一名军人，长大了，这个愿望没有实现，于是我又有了第二个愿望，那就是要当一名军人的妻子……”
    本文作者小雨是陕西某学院的一位女大学生，字里行间情真意切，着实让编辑感动了，费了一番周折才找到她。小雨说，你别让我改了，最好能把这篇文章登出来，我太羡慕军人啦。何止一个女大学生小雨，专版开办时间不长，已收到很多类似的来稿。时代在变，变得多姿多彩，尽管有这款那星，这族那族，可共和国的军人仍是人们崇拜的星。年轻的战友，我们自豪吧，我们努力吧！那身国防绿的分量有多重！――编者
〖-ZW/正文〗
