〖ZQ/总期〗15301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吹出军人的豪迈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚幼林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗共青团园地/青春无悔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作者；为兵服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世界上海拔最高的布达拉宫广场，上万名观众平息静气，倾听李秋红那穿透高原，时儿高亢、时儿舒缓的唢呐独奏。她把那次民运会期间56个民族的大联欢吹向了高潮。
    李秋红是武警西藏总队文工团的一名青年演员，先后在驻地和基层部队演出100余场，赢得了“世界屋脊”第一女唢呐手的美誉。
    李秋红出身于唢呐世家，又经过6年艺校培训，技艺精湛，理所当然成了你争我夺的对象。山东的吕剧团、河南的豫剧团，以优厚条件许诺……恰在此时，在西藏当兵的舅舅回家探亲。西藏高原的神秘雄奇，对藏族文化的神驰向往，对雪域卫士的敬仰，使李秋红心旌激荡，夜不能寐。冥冥中的西藏，似乎才是李秋红施展抱负的地方。她来到了武警西藏文工团。
    尽管李秋红不适应高原的气候，但每次演出她都争着去。她不是不知道在西藏到基层去的艰辛，她知道基层的官兵太需要文艺，太需要她的唢呐！到部队演出，有人专门进行了观察，李秋红首先问的是中队有多少名官兵，然后在演出场掰着指头一个一个数，直到官兵们来齐了，她才放心地开始作演出准备。有一次，李秋红到日喀则地区支队的江孜县中队演出，她发现少了一名战士，问中队干部，说这名战士正在伙房为演员们准备开水。李秋红暗暗地记在了心上。演出结束，李秋红径直向炊事班走去。李秋红拿出唢呐，面对只有一名观众的特殊舞台，吹得如醉如痴。战士给她鞠躬，李秋红热泪涟涟。
〖-ZW/正文〗
