〖ZQ/总期〗15301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗从国内骗到国外〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“法轮功”在西雅图出洋相〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗打击邪教〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “法轮功”在西雅图出洋相
    据新华社西雅图（美国）11月30日电美国西雅图市市政府30日上午决定，立即取消前一天由该市市长保罗・谢尔签署的一份有关“法轮功”的错误公告，并表示将立即向中国驻美国大使馆呈交一封谢尔市长向中国政府道歉的正式函件。
    29日，十几名“法轮功”骨干分子利用世贸组织在西雅图召开会议之机，从美国各地窜到这个城市大肆活动，并在“西雅图中心”大厦举行新闻发布会，煞有介事地向到会的5、6名小报记者宣读所谓西雅图今后几天为“李洪志和法轮大法日”的市长公告。
    当晚，李肇星就此事约见了西雅图市市长保罗・谢尔，并向他介绍了中国取缔“法轮功”的情况。谢尔听后很后悔，他说，他事前根本不了解“法轮功”和李洪志，更不知道“法轮功”是一个被中国政府取缔的邪教组织，李洪志是一个被中国司法机关通缉的要犯。他说，“我是在完全不知情的情况下在一位部下递上来的纸上签了个字。”
    谢尔说，他一向尊重中国政府，尊敬中国人民，支持发展美中关系，支持西雅图发展与其姊妹城市中国重庆的友好关系。他说，他为草率签署这个公告感到十分尴尬，他将立刻责成有关部门撤销这个公告。
〖-ZW/正文〗
