〖ZQ/总期〗15301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重登黄洋界〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗樊银生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/人在军旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗革命传统；革命圣地〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在迎来新世纪之际，我们再次来到了当年红旗飘飘的地方――井冈山。
    汽车从井冈山中心――茨坪出发，沿着一条依山开凿的盘山公路往北飞驰。黄色的路牌上手榴弹似的“！”号、闪电似的“S”符号常常闯入我们的眼帘。几回回，车到山前疑无路；急转弯，一条大道闪在前。
    我们时而被载进锦绣层峦之间，时而又在绿荫丛中露出来。一会儿云雾弥漫，好像在太空里遨游；一会儿云消雾散，却仍在峭崖上盘旋。
    “黄洋界到啦！黄洋界到啦！”同行的解放军驻赣某部新闻干事小张第一个惊喜地叫了起来。我们把头探出车窗，只见一尊洁白的纪念碑高高耸立在眼前一座挺拔的山岗上。
    当汽车徐徐停住时，我们都按捺不住自己的兴奋心情，敏捷地跳下车来。轻纱似的云雾无声无息地托浮着我们穿过了当年黄洋界哨口营部的旧址，朝纪念碑坪攀登。我们踏着曲径的一级级石块阶梯，使劲地往上爬，把几天来旅途跋涉的疲劳全抛得一干二净。
    一到纪念碑坪，我们尽情凭眺，顿觉视野宽广，天地寥廓。原先在车上仰首才能看见的那些奇峰峻岭，现在都沉没到脚下的云雾中去了。我们站在峰巅之上，似乎一伸手就可以撕下云彩，一擎臂便能采到星星……
    多美的黄洋界呵！
    在雄伟庄严的纪念碑前，我们仰望着朱德委员长亲笔题写的“黄洋界保卫战胜利纪念碑”11个镀金大字，不禁浮想联翩……是的，在这里，我们伟大的领袖毛泽东同志以他那擎天巨手，扭转了中国革命的航向，缔造了第一支举世无双的工农革命武装，创造了人民战争的光辉思想，为中国革命带来了胜利的曙光。
    “……黄洋界上炮声隆，报道敌军宵遁。”这时小张高声朗诵起毛主席写下的诗句。陡然间，我们仿佛听到了当年的松树炮响，看见了反“围剿”的弥漫硝烟。革命的摇篮，经受了烽火的战斗洗礼，更加傲然屹立在祖国大地。
    随着一阵阵清爽惬意的微风，我们漫步在哨口的一条两旁长满荆棘的小路上，都想从这里寻找到当年红军战士留下的从未被人发现的遗迹，在不知不觉中，来到了饮尽枪林弹雨的哨口战壕边。小张深情地捧起一把黄土蹒跚地走过来，这可是曾浸染先烈鲜血的黄土啊！此刻，我们陷入到更加深沉的追念之中……
〖-ZW/正文〗
