〖ZQ/总期〗15301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国务院召开安全生产电话会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗吴邦国强调遏制重大事故发生〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗鹿永建/刘振英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D624.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗安全生产；安全工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月1日电（新华社记者鹿永建、中央人民广播电台记者刘振英）国务院今天下午召开全国安全生产工作紧急电视电话会议，中共中央政治局委员、国务院副总理吴邦国强调，要全面贯彻党中央、国务院关于加强安全生产工作的要求，采取有力措施，狠抓薄弱环节，坚决遏制重大特大事故的发生，迅速扭转当前安全生产形势严峻的局面。
    吴邦国说，今年以来，各地区、各部门和广大企业按照党中央、国务院关于安全生产工作的指示，共同努力，伤亡事故比去年同期有所下降。但是安全生产形势仍然相当严峻，特别是进入10月份以后，重大、特大事故频繁发生。特别严重的是，11月24日山东省烟台发生的“大舜”号特大海难事故，震惊了全国，在国内外产生极其恶劣的影响。
    吴邦国指出：安全与生产、安全与效益从来都是统一的。它关系到改革、发展、稳定的大局。
    为切实做好全国安全生产工作，迅速遏制重大事故上升的势头，吴邦国提出了六条要求：第一，高度重视安全生产工作，切实加强领导。第二，立即开展全国安全生产大检查。第三，切实加强对重大事故隐患的监控和整改。第四，依法严肃查处各类事故。第五，进一步落实安全生产责任制。第六，大力开展安全生产宣传教育工作。
〖-ZW/正文〗
