〖ZQ/总期〗15301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让“混世魔王”下课〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朽木〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导干部素质；个人修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让“混世魔王”下课
    ●朽木
    糊里糊涂混日子者，古今皆有。然以混日子为荣为快为时髦为“爽”为“酷”为流行者，总不多见。不曾想，前些日子，郑板桥的“难得糊涂”拓片一时风行，“在哪里混呢？”竟成了问候语、口头禅！
    倘若只是一些市井痞子崇尚混混倒也罢了，问题是我们的一些领导干部，一些“负责同志”，居然也以混度日。有的人简直就成了“混世魔王”！他们或尸位素餐，做一天和尚撞一天钟；或胸中无数，过一天了一日；或表面上忙忙碌碌，口头上吹牛放炮说大话，但就是不来真的，不见行动，不抓落实，不兑现，以至大事拖小，小事拖“黄”，“说在嘴上，写在纸上，贴在墙上，就是不落实在行动上”。我们说，这是一种十分可怕的作风癌症，一种十分腐蚀人的斗志的恶性病毒。它于人于己于国于家有百害而无一利！
    混世思想从来就不是一种积极的人生观。板桥先生写“难得糊涂”，其实是他挂冠之后的愤激语。板桥做官恰是倾听民间疾苦声，且很是敬岗爱业的。将板桥的反语当警语，实在是有些“当代人”的一种智力衰退，有愧于古人的！其实，在中国历史上，多有慷慨悲歌、立志奉献之士。以天下为己任，以“脚下”为起点，正是许多先哲前贤的世界观、人生观。“为天地立心，为生民立命”，“修身齐家治国平天下”的济世思想，从来是中华民族生生不息的力量源泉。到了近代，“天下兴亡，匹夫有责”的口号掷地有声，影响了一代代人为国为民殚精竭虑，奋斗不息。周恩来总理诗曰：“大江歌罢掉头东，遽密群科济世穷”，也是将“济世”、“救世”时刻羁念于心。无数革命先烈正是这样做的，无数优秀的共产党人正是这样做的。他们从没想过“混”，更不想当“混世魔王”！正因为此，勤谨为民的焦裕禄、孔繁森才成了人民群众心中不熄的长明灯！
    在商品经济条件下，人生固然有多种取向，但社会的前行，却永远依靠鲁迅先生所说的社会的“脊梁”，而社会的“脊梁”永远与“混世”无缘。这应是“道理”，又应是共产党人和领导干部的纪律。如今的社会，不是讲“竞争”么，不是讲“能者上庸者下”么，不是讲“优胜劣汰”么，我想，如果有人、特别是当“官”的抱着“混世”哲学不放，我们最好的办法是换上“济世”者、“创世”者，而让“混世魔王”与“糊涂人”们“下课！”
〖-ZW/正文〗
