〖ZQ/总期〗15301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗放开眼界看物质利益原则〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某师政治干部学习全军政工会议精神侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜献洲/欧世金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗贯彻全军政工会议精神加强思想政治建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗物质利益原则；军队政治工作；思想政治建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月底以来，兰州军区驻疆某红军师组织200多名政治干部集中学习贯彻全军政工会议精神，思想政治工作中如何贯彻物质利益原则，成为大家讨论的焦点之一。大家感到，物质利益是一根敏感的“神经”，梳理好这条脉络，是加强思想政治工作的一个重要方面。记者随兰州军区政治部主任刘冬冬多次参加他们的讨论，亲身感受到他们从“困惑”到“释惑”的过程。
    奖奖罚罚就是物质利益原则吗
    一谈到物质利益原则，不少人首先想到的是奖和罚。
    某炮兵团政委朱双厚讲，按兰州军区政治部的文件规定，干部休假超假5天以上才能处理，那么超假1至4天的怎么办？没有政策依据，个别干部就钻这个空子，经常只超4天假。为制止这种“掐着点”的超假现象，这个团曾制定了扣发岗位津贴的“政策”。这样做虽然有一定效果，但大家觉得扣得不在理。
    某步兵连为激发战士科技练兵的热情，也曾采取奖奖罚罚的方式，如有一项小革新奖10至100元不等；对单项课目训练成绩不及格的罚款10元，并用于奖励获全连第一名的战士。这些看似公正的奖惩措施，战士们并不“买账”。有的战士较真道：照此办理，那么担负导弹操作手的战士，打优秀该奖多少，打不及格又该罚多少？
    单靠奖奖罚罚，明显地背离了我军政治工作的基本原则。如果不使用这些手段，那么物质利益原则又怎么体现？有人觉得“无法操作”。
    全面地理解物质利益原则
    大家学习《决定》后认识到，物质利益的范围非常宽，既包括衣食住行、福利待遇等人们的直接利益，也涉及政策制度、权利保障等间接利益，奖励和惩罚只是物质利益原则中的一部分，而且是政策性极强的一部分。
    “我们在基层很容易把物质利益原则理解偏了、理解窄了，一提物质利益原则，总盯着奖呀、罚呀，眼界很不开阔。”某团政治处主任申峰还结合自己工作实际讲到：“其实，正确使用奖励和处罚是贯彻物质利益原则，关心战士疾苦，改善好基层伙食，活跃好文化生活，也是贯彻物质利益原则。大雪纷飞的冬天，把暖气烧热一点，就是实实在在地贯彻物质利益原则。”
    有些人总认为，我们平时的思想政治工作，强调精神的多，贯彻物质利益原则的少，这是一种十分片面的认识。大家分析从自身和所在部队的各种变化中谈到，和20年前比，事关干部战士切身利益的方方面面都发生了巨大变化，军委、总部相继出台了系统配套的改革措施，如战士津贴、立功奖励金、军人优抚金、军人因公牺牲抚恤金的成倍提高，重大科技奖的设立，军人保险的出台以及即将实施的住房制度改革，都是重视和贯彻物质利益原则的结果。
    从兰州军区讲，军区党委为解决驻高原、边防等艰苦部队吃水、吃菜、住房等困难，连续数年投入大量经费；今年又投入1000万元，启动基层“文化工程”。这些从全局上采取的措施，使全区基层官兵人人受益，也更加激励广大官兵扎根西北军营建功立业。
    师政委刘雷概括到：理解物质利益原则，一定要用全面系统的观点；使用物质利益原则，一定要善于运用多种手段。
    祖国利益永远重于个人的物质利益
    物质利益原则的重要性有目共睹，但如何运用好却大有学问。
    这次参加学习的有6个先进连队的指导员、2个后进连队的指导员。据这8名指导员介绍，在先进连队，思想政治工作都非常有战斗力，没有任何奖奖罚罚的“土政策”；相反，在后进连队，大多不愿在思想政治工作上下“慢功夫”、“细功夫”，总想搞一些立竿见影的“奖罚”歪招。而歪招总归不能管长远。
    讨论时，某高炮团政委李应堂讲了一件小事使大家启发不小：一名后进战士连续调了3个排，都说“没治啦”。连队新调来一位指导员，只谈了半个小时的心，这个战士像换了个人似的。这名战士父亲下岗，母亲患病，一肚子愁绪，只想有个理解自己的倾诉对象。他对新来的指导员讲：“我不祈求部队解决我的家庭困难，部队也不可能解决得了，面对困难，我只需要些温暖的话、鼓励的话、开导的话。可在此之前，就是没人关心过我。”
    大家在讨论时感叹到：虽然连队没能给这位战士解决具体的困难，就因为有了感情的沟通，精神的滋润，战士的愁绪仿佛一下子随风而去。这就是思想政治工作的威力所在。
    参加这次培训学习前，军区政治部刘冬冬主任上高原，下边防，先后到了11个不同类型的部队作调查，他向大家介绍了自己的调查感受：地方有人说，钱不是万能的，没有钱是万万不能的。对于军人来说，精神不是万能的，如果没有精神支柱是万万不能的。随着市场经济的发展，人们对物质利益越来越重视，作为领导和组织，应该努力实现和维护广大官兵的切身利益，创造有利于官兵安心服役的良好环境。但市场和军营有着本质的不同。对于军人来说，平时要面对得失考验、艰苦考验，战时要面对生死考验，没有为祖国、为人民而献身的精神支柱，就无法战胜这些考验。试想，如果仅仅是为了奖金，为了自身的物质利益，边防就不可能守好，“生命禁区”也就没有人去闯。因此，越是重视运用物质利益原则，越要强化军人献身祖国的精神支柱。
〖-ZW/正文〗
