〖ZQ/总期〗15301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗泪洒军营情悠悠〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写给就要离队的战友〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗覃军辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗共青团园地/青春风铃有奖征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老战士教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    追不上的时光，夏天在春天的后面催马，秋天在夏天的后面扬鞭。转眼间，又是一个冬天。老兵该走了。
    要走的日子回望昨天，你说你还是你，没有变。其实你变了太多，背包泛白了，脸庞发黑了。还有曾经填满背包的神秘与好奇，曾经徘徊心头的憧憬与梦幻。三年之后，全被时光释解，转换成一段汗泪交织的激情岁月。
    难忘那座无名的哨楼，你始终坚守的阵地。多少个漆黑的雨夜，多少个寒冬的黎明，多少个炙热的午后，多少个寂寞的黄昏。你就这样，静静站立，以一身正气与威严，坚守着和平与安宁；坚守着一名士兵最初的承诺。没有鲜花，没有掌声，没有耀眼的霓虹灯，没有亮丽的五彩裙。陪伴你的，只有那沉默的哨楼，萧萧风鸣和淅沥的雨声。你享受着孤独，耐得住寂寞，你把一个士兵的故事，深深地镌刻在自己的心上。独自聆听，永远珍藏。
    难忘那个揪心的夏天，老天爷发了恨，长江水发了疯，那时，全国人民的心都吊在嗓子眼上，紧急集合号的尖叫声响彻营区！你听到号令，藏起刚收到家里遭水灾的电报，背起背包上了大堤。从此，50多个日日夜夜，你强忍着揪心的思念，把想家的煎熬变成对洪魔的仇恨……
    难忘那次助民劳动……难忘的太多太多。执勤训练，抗洪抢险；哨所不会忘，灾民不会忘；还有那一排排你亲手栽种如今已碗口粗的白杨；那一行行你经常剪修如今已亭亭玉立的垂柳，一切一切，一幕一幕，怎能割舍得下呢！
    时光，请你慢些走吧，那种眷恋老兵只想慢慢品尝。你平时最爱唱的一首歌《铁打的营盘流水的兵》，你说，现在别唱，一唱就会流泪。老兵，你别假装坚强，其实，那不叫脆弱。谁不知道，你对部队的爱有多深，你对战友的情有多厚，那泪水足以证明。你就让眼泪尽情地流吧，洒向这片绿土地！洒给战友一片情！
〖-ZW/正文〗
