〖ZQ/总期〗15301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《坚持马克思主义世界观》一书出版〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢冀宁/张楠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑信息〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新书评介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了深入揭批李洪志及其“法轮功”邪教的反动本质，军事谊文出版社最近出版了国防大学卢冀宁教授等著的《坚持马克思主义世界观》一书。本书深入论述了马克思主义世界观的指导地位不容动摇、马克思主义与“法轮大法”的根本对立、“法轮功”的邪教本质、大力加强思想政治建设和精神文明建设等重要问题。强调必须深入学习和宣传马克思主义哲学，增强识别和抵制唯心主义及各种错误思潮的能力；必须努力学习和普及科学知识，增强识别和抵制封建迷信及各种伪科学的能力；关键是坚定共产主义信念，坚定到下世纪中叶基本实现社会主义现代化的共同理想，解决整个民族的精神支柱和精神动力等问题。本书还探讨了“法轮功”事件对我们如何改进和加强思想政治工作的启示，提出了重视研究转型期的社会心理问题，有针对性地加强思想政治工作。本书还包含国外严打邪教组织的若干资料。该书的出版，能够帮助广大干部和群众弄清我们同“法轮功”邪教的斗争，为什么是一场严肃的思想政治斗争，既具较深的思想性，又具针对性和可读性。（张楠）
〖-ZW/正文〗
