〖ZQ/总期〗15301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗家乡蔬菜创名牌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王光唐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗白雪杯今日故乡・国庆征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人家乡；农村经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我的家乡山东寿光市以盛产蔬菜闻名全国，近日我回家探亲又听到个喜讯：前不久，寿光蔬菜获得“‘99中国国际农业博览会名牌”荣誉称号。过去寻常的家乡菜居然登上国际博览会的大舞台，实在出乎我的预料。
    据我们村食品加工厂的厂长说，‘99中国国际农业博览会是农业部主办的大型综合性博览会，是建国50年特别是改革开放20年以来，我国农业和农村经济发展成就的展示。假如寿光蔬菜没有很高的市场占有率，质量指标达不到国际同类产品先进水平和国内同类产品领先水平的话，不用说获得名牌产品称号，就连参评的资格也没有。
    谈起家乡的蔬菜种植，母亲兴致勃勃地带我来到村里的“无公害蔬菜基地”。基地很大，上百个的菜棚排列得整整齐齐。走近一看，四周用铁栅栏圈着的一排排整齐划一的温室大棚，是水泥墙和钢筋架结构，并且配备了电动卷帘机和小型手扶旋耕机，地下铺设了水管，上上下下机械化，省时省力又出效益。过去那种又矮小、又容易破损的蔬菜棚子已经成为历史。
    紧挨蔬菜基地的是一座绿色食品加工厂。这个厂子带动了家乡的蔬菜种植，不仅可以对蔬菜进行深加工，而且还扩大了蔬菜的销路。厂长自豪地说：“咱们村的蔬菜实现了种植、加工、销售一条龙，一部分蔬菜直接在市场销售，另一部分在这里加工后运往各地。这几年，厂里出产的绿色食品不仅登上了世博会的展览台，还远销日本、韩国、印度、东南亚呢。”
    （作者系54960部队战士）
〖-ZW/正文〗
