〖ZQ/总期〗15301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗304医院推行科技干部继续医学教育具体方法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗15名未达标者被暂缓晋升〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷永升/白宗林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部继续教育；干部考评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    304医院推行科技干部继续医学教育具体方法
    15名未达标者被暂缓晋升
    本报讯雷永升、白宗林报道：一位任中级专业技术职务8年并已获得博士学位的干部，由于未完成继续医学教育的学分，在今年专业技术职务晋升第一关中就被淘汰出局，失去了晋升的机会。这是304医院把继续医学教育和专业技术职务晋升挂钩而采取的一项举措。据悉，该院在这次专业技术职务晋升中，由于未完成继续医学教育规定的学分要求而失去晋升高级专业技术职务机会的就达15人，占申报人数的40％。
    为解决以往专业技术职务评定中只是把任职年限、外语水平作为晋升的基本条件，使一些人熬年头、把主要心思放在学外语上，以至于影响了临床救治技术提高和知识更新的状况，304医院着眼于提高科技干部的整体素质，按照总部关于继续教育的有关要求，制定了科技干部继续医学教育暂行规定和实施细则，把技术干部参加继续医学教育活动所获得的学分与专业技术职务晋升挂钩，每年对各级职务的技术干部按不同专业和层次分别进行考核，对医师实行两年轮转、两年专业训练的规范化培训，不达标准不能晋升职务。各科室按照基本理论、基本知识、基本技能和新理论、新知识、新技术、新方法的要求申报学分，经各专业组审定和医院继续医学教育领导小组审批公布后组织实施。为使学分登记完整准确，医院投资10多万元购置了磁卡考勤设备和计算机多媒体系统。全院科技干部人手一册《军队继续医学教育学分登记证书》，建档立卡，做到随时接受继续医学教育，随时登记，并将学分统计情况与个人利益挂钩。在专业技术职务晋升中，他们把继续医学教育作为一个重要的衡量条件，使一些没有完成学分者通过对照标准，自动放弃了申报。
〖-ZW/正文〗
