〖ZQ/总期〗15301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国女举奥运夺牌目标不变〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾涓/蔡君清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗举重运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月1日电（记者顾涓、蔡君清）中国女选手在刚结束的世界举重锦标赛上成绩低于预想。而国家体育总局重竞技运动管理中心主任韦迪则表示：“世锦赛为中国队实现奥运夺金目标增添了信心”，中国女子举重在悉尼奥运会上力拼4枚金牌的目标不变。
    在11月28日于希腊雅典结束的第十三届世界女子举重锦标赛上，有女子举坛“梦之队”之称的中国队仅获得21枚金牌中的9枚。
    刚率队参赛后返京的韦迪在接受记者采访时表示，请全国人民放心，中国女子举重选手将在明年奥运会上堂堂正正力拼4枚金牌，为祖国争光。
    韦迪对中国队在没有全派“一号选手”参赛的情况下取得如此成绩表示满意。他说，女子举重自从被列为奥运会正式比赛项目后，各国和地区都在花大力气抓训练，使女子举重运动的水平有了很大提高。中国选手在一些级别上的绝对优势已不复存在，但在整体上仍居于领先地位。这次世锦赛中国队拿总分第一和取得全额4张奥运会入场券即是证明。根据有关规定，中国女子举重选手在奥运会上最多只能参加4个项目的角逐。
〖-ZW/正文〗
