〖ZQ/总期〗15301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗身在边陲放眼世界末流条件一流业绩〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗晏猛条：十年发明14项成果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林海昭/姜兴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营人物征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队科研；通信科研〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    晏猛条：十年发明14项成果
    本报讯林海昭、记者姜兴华报道：成都军区某部科研所工程师晏猛条，在被同行称为“末流条件”的科研环境中，创造了许多令人刮目的成果：10年获14项发明革新成果，且全部被推广使用，其中有5项获军队科技进步奖。10月下旬，晏猛条被成都军区司令部树为“科技标兵”。
    晏猛条1984年从地方院校毕业后，在南疆前线看到我军因电子侦察手段不完备而造成的困难时，便暗下决心要攻克这一难关。他利用探亲和出差的机会奔成都、跑郑州、赴北京，自费购买百余本电信专业的相关著作，查阅了上百万字的业务资料，笔记记了8本。他还从堆满一屋子的原始业务记录中，收集整理出几十万个数据。经过5年艰苦努力，他终于编写出45万字的《世界61个国家和地区无线电通信概况》，全军各兄弟单位以此为参照，当年就开通成功了10多个新系统。
    1991年，晏猛条所在部队承担了一项重大课题研究任务。由于缺乏先进的智能分析设备，课题小组经过两个月的努力毫无进展，一些专家也打起了“退堂鼓”。但晏猛条不气馁，在对前一阶段的数据进行了长达一个月的系统分析和查验后，提出改进方案，终于在该项目研究上取得了重大突破：研制成功的某系统使工作效率提高近10倍。
    晏猛条尽管身在边陲，但却站在世界高科技前沿。他不仅自费订阅了20多种业务书刊，还经部队领导批准，定期上因特网查找国际无线电通信的最新信息，借鉴国外技术优长为我所用。一个个险些被“搁浅”的设计方案，经他“点化”改进后得以新生。晏猛条因此荣立二等功1次，三等功3次。
〖-ZW/正文〗
