〖ZQ/总期〗15301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏委员长抵阿曼访问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗司久岳/潘立文/谭新木/戚德良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中阿关系RW：李鹏；出访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社马斯喀特12月1日电（记者司久岳、潘立文）应阿曼苏丹国国家委员会主席哈穆德・哈尔西的邀请，中国全国人大常委会委员长李鹏1日下午乘专机抵达这里，开始对阿曼苏丹国进行正式友好访问。
    阿曼是李鹏委员长此次亚非六国之行的最后一站，此前他已访问了毛里求斯、南非、肯尼亚、巴勒斯坦和以色列。
    今天，濒临阿拉伯海的马斯喀特碧空如洗。中阿两国国旗在皇家机场迎风飘扬。当地时间下午3时50分，李鹏委员长乘坐的专机平稳降落。阿曼皇家典礼局负责人和中国驻阿曼大使王小庄登机迎接李鹏委员长和夫人朱琳。李鹏委员长和夫人朱琳走下飞机舷梯时，受到阿曼国家委员会主席哈尔西等高级官员和我驻阿使馆工作人员的热烈欢迎。李鹏委员长夫妇在哈尔西主席的陪同下走向机场贵宾室时，受到阿曼皇家警察仪仗队的夹道欢迎。两名使馆女青年向李鹏委员长和夫人朱琳敬献了鲜花。在贵宾室，李鹏同哈尔西进行了亲切友好的交谈。
    随后，李鹏委员长一行乘车前往布斯坦宫饭店下榻。
    据新华社特拉维夫（以色列）12月1日电（记者谭新木、戚德良、司久岳）中国全国人大常委会委员长李鹏圆满结束对以色列的访问，1日上午乘专机离开这里前往阿曼苏丹国进行访问。
    在结束访以之际，李鹏委员长向以色列总统魏茨曼、总理巴拉克、议长伯格分别发了感谢电，对他们的热情欢迎和盛情款待再次表示诚挚的谢意。
〖-ZW/正文〗
