〖ZQ/总期〗15301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴拿马收回最后一美军基地美在南美殖民统治彻底结束〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐发兴/宋洁云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D773〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗巴拿马政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巴拿马收回最后一美军基地
    美在南美殖民统治彻底结束
    据新华社巴拿马城11月30日电（记者徐发兴、宋洁云）11月30日，在欢呼声与热烈掌声中，巴拿马女总统米蕾娅・莫斯科索从美国南方军爱德华・舒曼少校手中接过了一把白色的木制钥匙。这象征着巴拿马政府从今天起，接管了美国设在运河区的最后一处军事基地及其所有设施，美国在巴拿马长达88年的军事存在宣告结束。
    莫斯科索总统在接过钥匙后发表了讲话。这位女总统慷慨激昂地说：“随着克莱顿堡基地的归还，美军在巴拿马地峡的军事存在百分之百地结束了！”她重申，巴拿马政府绝对不会同美国就美军2000年后继续留在运河区进行任何谈判，巴拿马人将肩负起管理运河的重任。
    据新华社巴拿马城11月30日电（记者徐发兴）美国30日将克莱顿堡军事基地交还给巴拿马政府，从而结束了美军在巴拿马近一个世纪的存在，标志着美国在南美大陆殖民统治的结束。
    克莱顿堡基地是美军设在巴拿马运河区最重要的军事基地。美军南方司令部曾设在此基地长达80年之久，它指挥了美军在整个拉丁美洲的军事行动。
    根据1977年巴美两国签署的托里霍斯-卡特条约，美国将于1999年12月31日前从运河区撤出所有驻军，并把运河交还巴拿马政府管理。目前，在巴拿马运河区的美军仅为300人，他们的任务是等待参加12月14日举行的运河回归仪式。
〖-ZW/正文〗
