〖ZQ/总期〗15301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区某团政委阎伯科坚持学以致用〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗做科学理论的实践者〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨锋/蔡世海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兴起学习邓小平理论新高潮〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗理论学习；学习邓小平理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯杨锋、蔡世海报道：兰州军区某团政委阎伯科潜心钻研理论，不断用邓小平理论回答和解决部队工作中出现的各种疑难问题。他结合工作撰写的48篇理论文章在省以上报刊发表，近日受到上级机关肯定。
    阎伯科所在团地处旅游区，被歌厅、舞厅、宾馆环绕。他联系邓小平同志关于时代不同了，工作不同了，解决问题的方法也不同的有关论述，深感这是发展市场经济给部队管理带来的新问题，仅靠简单的制止和批评远远不够，必须从实际出发，因势利导。他带领宣传、保卫、军务等机关人员3次到连队了解官兵的思想反映，研究教育对策，在严格管理的同时，夯实官兵拒腐防变的思想基础，提高他们抵制“酒绿灯红”侵蚀的能力，并在全团开展“百首军歌比赛”和“知识竞赛”等文娱活动，引导官兵培养高雅健康的兴趣和爱好。1997年，阎伯科的家属在企业重组中下岗了，他坚持不回去“活动”，要求家属以自身能力接受挑战，克服难题。他结合全团27名官兵家属相继下岗的实际，建议党委启动为官兵排忧解难的工程，团队建成了“军嫂理发室”、“军嫂缝纫店”等。
〖-ZW/正文〗
