〖ZQ/总期〗15301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一个退伍兵有3本证书，却先后3次被辞退；另一个退伍兵只有一本证书，却成了名扬鲁西南的“养鸡大王”，引来几位老板争相聘用〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗真才实学是千金难买的“上岗证”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔金平/张兴杰/李学勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战士成才；退伍军人安置〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯乔金平、张兴杰报道：老兵退伍之际，济南军区某油料仓库领导刚刚送走了前来高薪聘请“养鸡大王”孙迪义的第4位老板，接着又听到退伍战士刘晓华第3次下岗的消息。两位战士大相径庭的际遇令人回味。
    刘晓华好学上进，兴趣广泛，尤其是对部队或地方举办的各类集训班兴致更浓。他认为证书越多将来越好安排工作，就是下岗，就业的机会也比别人多。在这种思想指导下，服役期间，他先后参加了财会、电脑、汽车驾驶3个集训班，光结业证就装了3本。退伍后，他先是应聘到一家企业当打字员，只是打字还能应付，可是要编个管理程序和软件，他就找不着地方下手，有时事急只好请朋友帮忙。一个月后，一位学电脑专业的本科生把他顶走了。他又应聘给一位老板开车，但他只会驾驶，对一般性的故障都不能排除，有几次竟误了老板的事。就这样，他先后拿着证书找了3个单位却又先后3次被解雇。这时，他才真正体会到技到用时方恨少，只有真才实学才是千金难买的“上岗证”的道理。与刘晓华相比，饲养员孙迪义的想法很实在：虽然只拿到个养鸡证书，但三百六十行，行行出状元，只要在某一行当里能干出道道来，就是最好的“上岗证”。他潜心钻研科学养鸡之道，先后上百次到农科所、畜牧学院拜师学艺，到农村和饲养基地找那些养鸡专业户和养鸡状元取经。综合方方面面的知识和体会，他成功地摸索出一条适宜当地气候、水土和温差的科学养鸡法。上级先后两次召开现场会，他也因此荣立二等功、三等功各一次。今年，他即将退出现役的消息传出后，前来招聘的厂长、经理接踵而至。
    一句话点评
    不以学识为后盾，证书再多最终不过是张纸。（李学勇）
〖-ZW/正文〗
