〖ZQ/总期〗15301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在涉及官兵切身利益的问题上，某仓库党委秉公用权〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗给没有“关系”的人当好“靠山”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨速胜/冯飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党委工作；仓库管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在涉及官兵切身利益的问题上，某仓库党委秉公用权――
    给没有“关系”的人当好“靠山”
    本报讯杨速胜、冯飞报道：近日，北京军区某弹药仓库保管一队队长张华业和教导员石武才经仓库党委推荐，双双走上业务处长、政治处主任的领导岗位，工作两个月，受到各方好评。近年来，该库党委照章办事，秉公用权，特别在涉及官兵切身利益的问题上，坚持为苦干实干的没有“后台”的干部撑腰，成为官兵工作中的坚强后盾、事业上的有力靠山。
    在这个仓库，关系学、歪歪理一度盛行，使不少干部战士感到在部队没“关系”、没“靠山”，干得再好也没啥出路。1996年2月，新一届党委班子组成后，将仓库历史上几次“不光彩”的经历制成“警示牌”，挂在党委会议室，时刻警示自己以耻为鉴，公正用权。3年多来，这个仓库先后有9名基层干部走上仓库领导岗位，3名干部提前晋职晋衔，50多名战士学到了开车、修理等热门技术，80多名官兵立功受奖，全库上下心服口服。仓库党委也连续3年被军区联勤部评为先进党委。
〖-ZW/正文〗
