〖ZQ/总期〗15301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席会见美国参议员〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出双方有责任共同将一个健康稳定发展的中美关系带入二十一世纪〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱彤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中美关系RW：江泽民；会见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民主席说，中美双方有责任共同将一个健康稳定发展的中美关系带入二十一世纪。这不仅符合中美两国人民的利益，也有利于世界的和平与发展。
    江泽民主席以中美双方前不久签署的关于中国加入世界贸易组织的双边协议为例指出，中美两国政府和领导人应坚持从战略的高度和展望二十一世纪的角度审视和处理事关中美两国人民和世界人民根本利益的大事。
    关于台湾问题，江泽民主席强调，台湾问题牵动着全体中国人民的心。美方按照中美三个联合公报和美方有关承诺妥善处理台湾问题对保持中美关系的健康和稳定发展是至关重要的。
    江泽民主席回顾了他在1997年10月对美国进行国事访问期间与美国国会议员们交换意见的情景。他强调增进相互了解，扩大共识的重要性，并表示希望克雷格到中国各地多走走，多看看，将在中国的所见所闻带回去，以增进美国国会对中国的了解，推动美国国会在促进中美关系发展方面发挥积极的作用。
    克雷格参议员感谢江泽民主席会见他及其率领的代表团。克雷格表示支持美中签署关于中国加入世贸组织的双边协议，赞扬中国领导人表现出的远见卓识。他说，他充分认识到妥善处理台湾问题的重要性，并将积极致力于中美两国关系和经贸合作的发展。
    会见时在座的有全国人大外事委员会主任委员曾建徽、委员于恩光、外交部副部长杨洁篪等。美国驻华使馆临时代办麦克海也参加了会见。
    克雷格一行应全国人大外事委员会的邀请前来中国进行为期一周的访问。今天上午，全国人大外事委员会主任委员曾建徽与克雷格就双方共同关心的问题进行了认真友好的会谈。除北京外，克雷格一行还将赴上海和厦门参观访问。
〖-ZW/正文〗
