〖ZQ/总期〗15301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高领导干部讲正气的素质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄元阶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗讲正气；领导干部素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “讲正气”是领导干部必须具备的党性品德素质。作为领导干部，除具备政治理论素质外，还必须具备与思想理论素质相关的素质，就是讲正气的素质。它包括：时刻牢记全心全意为人民服务的宗旨，胸怀坦荡，坚定信念，无私无畏，积极献身，并敢于同一切错误思想、消极腐败现象进行不懈的斗争；弘扬党和军队的优良传统和作风，积极进取，保持良好的精神状态；清正廉洁，增强拒腐防变的能力；勤俭建军，保持艰苦奋斗的政治本色，等等。
    这几年，我军的绝大多数干部能够贯彻江主席关于讲正气的重要指示，增强了各级党委的凝聚力和战斗力。但由于受社会上不良风气的影响，风气不正的问题在一些单位和领导中也是存在的，应引起我们的高度警觉。比如，有的表现出不讲政治讲官职，不想事业想仕途的官场气；有的表现出不讲党性讲亲情，不讲原则讲关系的市侩气；有的暴露出不报真情报虚情，不干实事图虚名的虚假风。因此，领导干部讲正气，是我们党经受和平环境、执政地位、改革开放和发展市场经济考验的需要，是加强党的建设，全面提高领导干部队伍素质的需要，也是把建设有中国特色社会主义伟大事业推向新世纪的需要，其意义重大而深远。落实“讲正气”的要求，当前要从以下几个方面去努力：
    一是真诚实践全心全意为人民服务的宗旨。牢记为人民服务的宗旨，密切与人民群众的联系，克服官气十足、高高在上、“门难进、脸难看、事难办”的旧衙门作风。坚持群众观点和群众路线，坚持上下一致、官兵一致的原则，在思想上尊重群众，在感情上紧贴群众，在工作上依靠群众，在生活上关心群众，时刻与群众打成一片。二是坚持实事求是的思想路线和工作作风。说老实话、办老实事、做老实人，不搞出名挂号、形式主义、弄虚作假、报喜藏忧，一步一个脚印地抓好工作落实。同时作为领导干部，还要热情鼓励下级说实话、办实事、报实情。对于讲真话、主动揭露矛盾者给予支持和鼓励；对于说假话、报喜藏忧者，要直言批评、坚决纠正，使说假话、报虚情的人无可乘之机，真正形成讲真话的氛围。三是始终保持思想道德上的纯洁性。追求文明健康的生活方式，抵制“酒绿灯红”的诱惑和腐蚀，自觉做一个高尚的人、纯粹的人、有道德的人、脱离了低级趣味的人、有益于人民的人。正确看待手中权力，为人民掌好权用好权，纠正以权谋私、权钱交易等不良现象，胸怀党的事业，心想人民群众，公正用权，秉公办事，永葆共产党人的浩然正气。四是自觉保持艰苦奋斗、清正廉洁的政治本色。做到吃苦在前、享乐在后，一身正气、两袖清风，严于律己、廉洁奉公，艰苦创业、有所作为，以努力拼搏、寝食不安、夜以继日的精神做好工作。五是要积极开展批评与自我批评。以对党的事业、人民利益、部队建设高度负责的精神，坚持真理，坚持原则，勇于同各种丑恶现象和歪风邪气作斗争；同时要积极开展批评和自我批评，认真解决班子内部和个人存在的突出问题，确实把风气搞端正，把自身建设搞坚强。
〖-ZW/正文〗
