〖ZQ/总期〗15301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“大舜”海难善后工作有序展开〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抢险救灾；安全生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “大舜”海难善后工作有序展开
    据新华社烟台12月1日电国务院“11.24”特大海难事故调查处理领导小组向记者介绍，在对“大舜”号沉船继续进行打捞的同时，有关事故的善后工作正在有序展开，遇难者、遇险者及其亲属将得到妥善的赔偿安置。“11.24”特大海难事故发生后，党中央、国务院、中央军委极为重视，江泽民总书记等中央领导同志作了重要指示，国家各有关部门、山东省委省政府和烟台市委市政府、当地驻军，坚决贯彻党中央、国务院和中央军委的有关指示，采取一切措施，全力以赴组织救助。在积极进行救援打捞的同时，事故的善后工作也已迅速及时地展开。
    为使所有遇险、遇难者及其亲属都得到满意的答复，有关部门已经根据我国有关法规文件，按照适当从优的原则，制定了乘客及其财产赔付标准及实施办法。到目前为止，已有40多名遇难者亲属签署了赔偿协议。
    本着对人民群众负责、对遇难者负责的原则，有关部门对遇难者遗体作出了妥善周到的处理。所有搜寻打捞出来的遗体都已集中存放。整容师对每位遇难者遗体进行了整容，并为他们换上了新衣，等待认领。
    为减轻遇难者亲属的悲哀，使他们得到安慰，山东省组织100多家单位、2000多人参与善后工作，仅烟台市就组织了88家企事业单位，负责接待从各地赶来的遇难者亲属。辽宁、吉林、黑龙江、江苏省及有关市县领导已赶赴烟台，协助处理本省本市遇险遇难乘客的善后工作。当地交通、公安、民政等部门的工作人员也密切配合，一条龙办理遗体认领、签协议、火化等手续。
    海军某部救生船在实施打捞。
    获救人员受到热情照料。王松岐摄
〖-ZW/正文〗
