〖ZQ/总期〗15301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗艰难的转变〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某工兵团加速新装备形成战斗力纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁永利/王新伟/张年春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科技强军启示录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新装备训练；科技练兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●梁永利王新伟本报特约记者张年春
    在从传统工兵向现代工兵进军的征途中，新疆军区某工兵团经历了一番脱毛换羽的痛苦，可喜的是他们从痛苦中求得了新生、求得了发展。
    1进入90年代，握惯铁锹、十字镐的工兵团官兵迎来了装备的大更新，几乎是在一夜之间，全团的装备一次性更换了76％。不少官兵觉得，这些“宝贝疙瘩”好是好，就是难侍侯，不如用铁锹、十字镐顺手。一次，6名驾驶员去接大型装载机途中，突遇狂风暴雪，道路堵塞，车队被迫停下，驾驶员爬上爬下想放掉水箱中的水，可就是找不到阀门，发动机的水箱眼睁睁地看着被冻裂。新装备好不容易接到部队，一使用又有一些装备因违规操作，导致不同程度的损坏。
    “过去在‘生命禁区’昆仑山施工，我们曾以能吃苦耐劳创下了不少奇迹；如今在新装备面前，仅凭力气是行不通了”。政委陈郁的一席话，道出了全团官兵的心声。于是，一场向新装备要战斗力、要保障力的战斗打响了。
    他们从制约新装备形成战斗力的“瓶颈”――人才素质抓起，制定了《新装备知识学习三年规划》。于是，在南京、长沙、徐州工程兵学院的门前，出现了工兵团领导求才若渴的身影。仅徐州工程兵学院就先后有10多名专家教授，上百次来到该团，时间最长的达3个月之久。
    2靠专家“输血”只能解决一时之难，要使新装备长久形成战斗力，还需自己造血，才能强筋壮骨。团领导咬咬牙，一次就送出去20人学习，仅学费一项就掏了10万元之巨，这对于家底并不厚的团队来说，确实不是个小数字。而该团党委却认为，这20个修理工一旦学成归来，将会在科技练兵中提供强有力的技术保障，这个钱花得值！
    与此同时，他们还筹资100多万元，先后建起了一批专业理论、修理专业、机械、车辆教学室和图书资料中心，使全团各种专业培训实现了基地化教学。过去，驾驶员、修理工培训都是从第二年度兵中挑选；如今，新兵经过3个月训练后，直接选拔到各个专业基地培训，实现了当年入伍当年掌握相关技术。
    3在摸透新装备的脾气秉性后，这个团的领导又带领全团官兵向新的目标冲刺，实现了从适应到创新的跨越。他们首创系统训练内容、科学训练管理、统一训练标准、整体训练保障和“三定”方法（定型、定位、定规），在全军工程兵系统得到了推广，为我军工程兵部队的正规化训练闯出了路子。
    他们从严设置战场，将新疆境内的高山、大漠、河流作为“磨刀石”，全员全装开赴生疏复杂地形，进行演练，先后征服了“死亡之海”塔克拉玛干大沙漠、天山山脉海拔5300米的达坂和新疆境内流量最大的伊犁河、塔里木河和额尔齐斯河。训练过程拍成录像，演练过后组织专家反复“挑毛病”，不断选取和完善最佳练兵方案。
    他们还认真探索现代化兵器火力的配置与组合规律，重点研究和完善了工程破袭战、工程伪装战、工程防护战和运动保障队夜间行动等10多种训法、战法课题，多个战法分别获得总参工程兵战法研究成果奖，并被编入全军工程兵训练教材。
    近年来，该团多次参加上级组织的联合战役演习，官兵们熟练运用手中的现代化装备逢山开路、遇水架桥，被誉为名副其实的“开路先锋”。
    照片阚峰摄
〖-ZW/正文〗
