〖ZQ/总期〗15301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗靠科研课题“筑巢引凤”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗电子工程学院百分之百的博士有重点科研课题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘光法/金明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗院校科研〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    靠科研课题“筑巢引凤”
    电子工程学院百分之百的博士有重点科研课题
    本报讯刘光法、金明报道：总参电子工程学院利用科研课题营造人才的“强磁场效应”，不断扩大高层次人才的引进规模，取得了显著成效。
    这个学院从80年代初开始以优先解决住房、优先解决家属调动等条件引进了一批人才。但由于申报课题、立项和经费保障难，影响了人才继续引进。这一情况使学院党委认识到，单靠优越的生活条件吸引人才不是长久之计，必须走靠科研课题“引凤”之路，最大限度地为教研人员创造发挥聪明才智的教学、科研环境。为此，他们建成了一批功能齐全、设备先进的实验室和专修室。其中列入全军首批重点建设的信号与信息处理指挥中心实验室，已投资600多万元支持其硬件建设。同时，他们还对已经引进的人才优胜劣汰，大胆地把有发展潜力的骨干推上重要的岗位，承担主持国家和军队的重大科研项目。如今，70％以上的硕士、100％的博士都能进入重点科研课题组，保证了科研人员都有用武之地。现已取得科研成果78项，有18项获奖。
〖-ZW/正文〗
