〖ZQ/总期〗15301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗落实“五句话”总要求应贯彻军队质量建设全过程〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹学龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/按照“五句话”总要求全面建设部队征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队质量建设；落实五句话；国防建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    落实“五句话”总要求应贯彻军队质量建设全过程
    ●尹学龙
    90年代以来，以信息技术为核心的高技术突飞猛进地发展并迅速、广泛地应用于军事领域，使军队的现代化水平正在酝酿着质的飞跃。世界主要国家纷纷调整军事发展战略，在减少军队数量的同时加快军队质量建设的步伐，使得争夺下个世纪世界军事制高点的竞争日益激烈。这种飞速发展的形势不仅与改革开放以前有很大的不同，就是与80年代也有了很大的变化。江主席于90年代初期提出的“五句话”总要求，正是顺应这一历史发展趋势，深刻揭示了走有中国特色精兵之路的基本途径和我军建设的内在规律。如果说，中央军委在同一时期内提出的新时期军事战略方针明确了我军军事斗争准备和未来战争中军事力量运用的立足点和重心，那么，“五句话”总要求则高度概括了我军军事力量建设与发展的基本要求和具体标准，是新形势下加强我军质量建设的根本依据。
    深刻理解“五句话”总要求的特定内涵，牢牢把握加强我军质量建设、走有中国特色精兵之路的方向。
    把全面建设、整体提高的要求贯彻到实施科技强军战略的过程中，真正走出一条依靠科学技术推进我军质量建设的路子。
    按照“五句话”总要求全面理解和把握战斗力标准，在努力提高我军综合作战能力上见成效。
〖-ZW/正文〗
