〖ZQ/总期〗15301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国政法工作会议在京召开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗罗干要求确保公正执法全力维护社会稳定〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苏宁/张宿堂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D92〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政法工作；维护社会稳定〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月1日电（人民日报记者苏宁、新华社记者张宿堂）高举邓小平理论伟大旗帜，深入贯彻党的十五大和十五届三中、四中全会精神，严密防范和严厉打击敌对势力、民族分裂恐怖势力以及邪教组织的破坏活动，深化“严打”斗争和社会治安综合治理，推进政法工作改革，加强基层基础工作和政法干部队伍建设，确保严格公正执法，全力维护社会政治稳定，努力为改革开放和社会主义现代化建设的顺利进行创造良好的社会环境，这是今天在北京召开的全国政法工作会议提出的明年政法工作的任务。
    中共中央政治局委员、书记处书记、中央政法委员会书记罗干在会议的工作报告中回顾了1999年的政法工作。
    在谈到明年的工作任务时，罗干要求各级政法部门着重抓好以下七个方面的工作：严密防范和严厉打击敌对势力的破坏活动，进一步加大反分裂恐怖斗争的力度，维护国家的安全和统一；深化与“法轮功”邪教组织的斗争，依法严厉打击各种邪教活动；充分发挥职能作用，为国有企业改革和发展创造良好的法制环境；增强“严打”斗争的针对性和实效性，推动社会治安综合治理措施的全面落实；深入开展人民内部矛盾排查调处活动，积极预防、妥善处置群体性事件；深入贯彻落实中共中央关于进一步加强政法干部队伍建设的有关指示精神，全面加强政法队伍建设；切实加强党的领导，保证、支持政法部门依法履行职责。
    中央政法委员会委员肖扬、韩杼滨、贾春旺、许永跃、高昌礼、周子玉、王胜俊以及各省、自治区、直辖市主管政法工作的负责人和中央国家机关有关部门负责人出席了会议。
〖-ZW/正文〗
