〖ZQ/总期〗15301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走出去请进来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾丹兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗卫勤保障；军队医院建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这儿说的“走出去、请进来”，不是平常在政治和文化教育中所采取的走出去参观见学，把老师请到军营来释疑解惑，而是沈阳军区某中心医院的医生、护士，长流水不断线地下部队巡诊治疗、普及卫生知识、了解部队卫勤保障所需；有计划地把卫勤保障部队所属的师、团、营医疗部门的医生请到医院来，手把手地传授技艺帮助提高。笔者为这样的“走出去、请进来”叫好！
    目前，各级医院不但医疗卫生经费紧缺，精简之后床位也相对减少，而部队官兵看病、住院的人数并没有减少。如何缓解这一矛盾？“走出去、请进来”不失为一种好办法。医务人员深入部队巡诊，可以使基层官兵的某些疾病得到及时治疗，防止小病酿成大病；可以向官兵普及卫生保健知识，抓疾病预防，降低官兵发病率，以往那种自己乱花钱求医买药的现象也将大为减少。随着部队医务人员到医院见习进修人数的增多，师医院和团卫生队的医疗技术也会不断提高。显而易见，“走出去、请进来”在从源头上降低到医院看病人数和节约医疗费的同时，还将使医院与部队官兵的关系更密切、服务更优质，实在是一件一举数得的大好事。
    作为军队医院，在为官兵提供优质医疗服务的同时，还需围绕“军”字抓好临床科研，瞄准“打赢”做好未来高技术战场卫勤保障的准备工作。做好这两方面的工作，非深入部队不可。许多医院正是通过“走出去、请进来”，更清楚地了解了部队驻地气候、环境特点及官兵易发病、多发病情况，进一步明确了临床科研的主攻方向，与部队一道进行未来高技术战争中的战场救护、伤员后送演练，对高技术武器可能造成的伤害及其防护、治疗加强研究，使医院的战时应急卫勤保障能力不断提高。共性寓于个性之中。军队医院的临床科研只有牢牢抓住个性，在突出“军”字、围绕“打赢”立项的同时兼顾其它，才能更好地反映和体现共性，在办出特色中办出名气，进而更好地为部队和社会服务。
    “走出去、请进来”，贵在坚持，也难在坚持。许多医院这样做了，但却未能很好地坚持下来。究其原因，就在于服务部队、服务基层，一切为了“打赢”的意识还未能牢固地确立起来。由此想到，解决改革开放新形势下遇到的诸多新问题、新矛盾、新挑战，关键在更新观念，出路在锐意改革，而不论怎样变、如何改，却又万变不离其宗。只要我们心系基层，想部队所想，急基层所需，盯着“打赢”，把“市场”、“操场”、“战场”紧密联系起来，在继承中创新，在改革中发展，就会把部队的医疗保障工作做得更好。
〖-ZW/正文〗
