〖ZQ/总期〗15301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“军民邮电所”的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨冰/王宗仁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/军营故事会〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民共建；双拥工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “军民邮电所”的故事
    ●杨冰王宗仁
    时间回到1995年8月10日。这天上午10时许，沈阳军区驻大连普兰店市某团营院大门前，彩旗猎猎，锣鼓喧天，在一阵噼里啪啦的鞭炮声中，“军民邮电所”的牌子挂了起来。千余名官兵的掌声和欢笑声回荡在军营上空。在这欢乐的人群中，一位佩戴下士军衔的战士，激动地竟哭出了声。他是团里的收发员，从这一天起，他长达两年多时间风里来雨里去，顶酷暑冒严寒，骑自行车一趟又一趟驮报刊、信件、包裹的历史结束了，能不高兴吗。
    这个团位于普兰店东南方向的郊外，距市邮电局足足有15里地，官兵办理存款、取款、寄取包裹等，路途远不说，战士又不准骑自行车，只有靠两条腿跑了，就是搭个出租车，来回也得10元钱。最辛苦最麻烦的，还数团里的收发员，骑自行车往返一趟就是一个多小时，近两年，官兵订阅报刊数量的增加，收发员有时得折腾两个来回。
    “能在营区内办个邮电所，那该多好”。团长刘伟的这一想法，当即在团办公会上全票通过。
    1995年7月29日，军民座谈会在该团召开，会上，刘团长把开办邮电所的事儿提了出来。市委副书记、双拥工作领导小组组长李洪庆当场拍板。时任邮电局局长的严喜嵩也饱含深情地说：“子弟兵为我们日夜守卫家门，他们有这么大的困难，我为啥就没想到，我这个当局长的失职啊！”
    事隔三日，严局长带着3名党委成员走进军营，就开办邮电所的事宜同部队领导进行了筹划。部队从门卫腾出两间房子作办公室，邮电局拿出5000元修门面、买办公用品。邮政科长刘淑英亲临现场，严格把关，刘科长还对抽调的4名职工提出了两条要求：一要遵守部队纪律；二是搞好军民关系。就这样，这个不到40平方米的军民邮电所挂牌营业了。
    给邮电所起个啥名？有人提意叫“八一”邮电所，有人说叫普兰店市驻军办事处。可刘团长和严局长俩人一合计：这是两家合伙办的，一个“军”一个“民”，干脆就叫它军民邮电所吧。
    军民邮电所开办3年多了，官兵走了一茬又一茬，可谁又能忘记这个小小的邮电所为自己带来的方便？邮电所的职工换了一批又一批，但他们谁也没忘记“我们的顾客是兵，兵就是我们的‘上帝’”的服务宗旨。
    3年多时间里，先后有13名职工在所里工作过，职工们克服上班路途远、中午吃凉饭、节假日值班的困难，把无限的爱献给了子弟兵。现任所长吴素娥，家离邮电所15里地，她每天都骑着自行车上班，从来没误过岗。去年8月中旬，正赶上连阴雨天气，道路泥泞，自行车没法骑，吴素娥便穿着雨衣、挽起裤腿，硬是顶风冒雨走了一个多小时才赶到所里，结果因受风寒患了重感冒。
    每年新兵一入伍，信件就出现了高峰期，最多的一天达六七百封。老兵复员、服装换季时节，包裹就多了起来，有时一天多达100来个。“烽火连三月，家书抵万金”，为保证这些信件、邮包快速而准确地传递，职工们加班加点从无怨言。业务越忙，职工们的心越细。3年多来，他们办理各种业务近5万人次，没有发生一起差错和责任事故。一次，八连战士袁伟生一张300元的存款单丢了，业务员刘晓兰“守株待兔”等了7天，在确认无人冒领后，才将这300元钱支付给了这名战士。
    职工热情周到的服务，赢得了官兵的爱戴。部队“八一”会餐，官兵们便把邮电所的职工请进饭堂做客。每年老兵退伍，一些老战士便为邮电所的大姐姐、大哥哥送来了纪念品。重大节日，职工们总能收到好多战士馈赠的一张张贺卡和一声声祝福。这或许是一种发自内心的感激之情，这或许是一种根深蒂固的鱼水情意。
〖-ZW/正文〗
