〖ZQ/总期〗15301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国务院发出安全生产紧急通知〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗要求各地各部门落实中央领导同志重要指示，认真做好安全生产工作〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D624.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗安全生产；安全工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    要求各地各部门落实中央领导同志重要指示，认真做好安全生产工作
    据新华社北京12月1日电国务院日前发出关于加强安全生产有关问题的紧急通知，要求各省、自治区、直辖市人民政府，国务院各部委、各直属机构认真做好安全生产工作。
    通知说，党和国家历来十分重视安全生产工作，中央和国务院领导同志对安全生产工作作出过一系列重要指示。11月24日，山东海运集团烟大汽车轮渡股份有限公司所属“大舜”轮发生特大海难事故，造成280人死亡或失踪，在国内外产生极其恶劣的影响，给国家和人民生命财产造成严重损失。党中央、国务院、中央军委对这起严重的交通事故十分重视，国务院立即派出领导小组会同山东省领导同志在现场指挥组织有关方面，不顾天气恶劣等影响，全力以赴进行救援，打捞、寻找失踪者，做好抢救、善后工作，并将以对人民负责的精神，认真组织调查，依法严肃处理直接责任人员。安全生产形势严峻，不仅影响改革、发展、稳定的大局，影响经济的正常运行，而且影响人民群众安居乐业。
    紧急通知要求：
    ━━各地区、各部门要认真贯彻落实中央领导同志对安全生产工作的重要指示，加强对安全生产工作的领导。
    ━━各地区、各部门要加强机场、车站、码头、油库及大型商场、影剧院等公共场所和飞机、火车、客运汽车、客运船舶等要害设备设施的事故防范工作。
    ━━立即组织全面的安全生产大检查，确保安全生产。自本通知下发之日起，各地区、各部门、各单位要立即行动起来，集中一个月的时间，对本地区、本部门、本单位安全生产工作进行一次全面、深入、彻底的大检查。
    ━━要严肃查处各类事故，依法严肃处理责任人。对已发生的事故，要抓紧调查、分析事故原因，对造成事故的直接责任人和负有领导责任的人员，要坚决依法追究责任，严肃处理，绝不姑息迁就。
〖-ZW/正文〗
