〖ZQ/总期〗15301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江总书记关注“大舜”号海难事故〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗要求有关部门和地区密切配合，尽最大努力搜寻和抢救遇难者，做好善后工作，组织专门力量深入调查分析事故原因，认真总结经验教训，举一反三，切实做好 安全生产〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D602.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抢险救灾；安全生产RW：江泽民；言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江总书记关注“大舜”号海难事故
    要求有关部门和地区密切配合，尽最大努力搜寻和抢救遇难者，做好善后工作，僮橹专门力量深入调查分析事故原因，认真总结经验教训，举一反三，切实做好安全生产
    本报北京12月1日讯据新华社报道，江泽民总书记多次强调，安全生产工作“责任重于泰山”。“大舜”号“11・24”特大海难事故发生后，党中央、国务院、中央军委十分重视。江总书记要求有关部门和地区密切配合，共同负责，尽最大努力搜寻和抢救遇难者，做好善后工作，并要求组织专门力量深入调查分析事故原因，认真总结经验教训，举一反三，切实做好安全生产。
    国务院今天下午召开全国安全生产工作紧急电视电话会议，要求全面贯彻党中央、国务院关于加强安全生产工作的要求，采取有力措施，狠抓薄弱环节，坚决遏制重大特大事故的发生，迅速扭转当前安全生产形势严峻的局面。
〖-ZW/正文〗
