〖ZQ/总期〗15301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国男篮甲A联赛第四轮战罢〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八一发神威客场胜吉林〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王健民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全国男篮联赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国男篮甲A联赛第四轮战罢
    八一发神威客场胜吉林
    据新华社长春12月1日电（记者王健民）“八一队的三分球投疯了”。在今晚进行的全国男篮甲A联赛第四轮比赛中，八一火箭队依靠准确的远投以129∶102客场战胜吉林野力东北虎队，为这场没有悬念的比赛画上了句号。
    目前在积分榜上跻身三甲的吉林队是八一队本赛季开赛以来遇到的第一个强敌。一开场八一队旨在将比分差距迅速拉开，派上了由王治郅等五位国手组成的最强阵容。吉林队则加紧了对其主要得分手王治郅的盯防。八一队场上队员在积极的跑动中撕开对手的防线，刘玉栋、范彬的三分球频频中的。比分落后的吉林队不甘示弱，将比分紧紧咬住不放。第一节吉林队以27∶35落后。
    在第二节比赛中，八一队打得不骄不躁，几名国手个人技术出众，心理素质也极为稳定。上半场八一队以63∶52领先。
    第三节一开始，吉林队投篮命中率低的弱点暴露无遗，前3分钟一球未进。八一队抓住时机，很快将比分差距扩大到20多分。在大比分领先的情况下，八一队打得更为主动、从容，几乎弹无虚发的三分球博得了全场观众的阵阵喝彩。
    其它几场比赛结果是：上海东方队131∶104胜南京军区队，江苏南钢队113∶88胜浙江万马队，山东永安队83∶76胜辽宁盼盼队，北京首钢队113∶97胜湖北美尔雅队，广东宏远队101∶93胜前卫万燕奥神队。
    在12月1日的全国男篮甲A联赛第四轮比赛中，山东永安队主场以83∶76战胜了辽宁盼盼队，取得了联赛开赛以来的第二场胜利。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
