〖ZQ/总期〗15301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席与印尼总统举行会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗双方一致同意建立和发展长期稳定的睦邻互信全面合作关系〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于海生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中印关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民说，阁下把中国作为就任后正式访问的第一个国家，充分显示了阁下对发展中国与印尼关系的重视，我们对此表示高度赞赏。
    关于双边关系，江泽民指出，复交近十年来，中国与印尼关系总体发展顺利。两国领导人一直保持互访和接触的势头，经贸、科技、文化等领域的交流与合作逐步展开。亚洲金融危机以来，两国相互理解和支持，在国际问题上保持着密切配合。实践证明，维护中国与印尼友好合作大局符合两国人民的根本利益。
    江泽民强调，中国与印尼都是亚洲大国，两国间不存在根本利害冲突，开展相互合作的领域广阔，潜力巨大。我们愿同印尼方面共同努力，使两国关系在现有基础上得到更加深入全面的发展。为此，双方应进一步加强多层次的交往，以增进相互了解，促进两国睦邻友好合作的全面展开；应加强经贸科技等领域的合作，充分发挥两国自然资源和人力资源丰富的优势，互通有无，互利互惠，把双边贸易、投资及科技合作推向更高的水平；应加强国际和地区事务中的配合。中国与印尼都是发展中国家，在一些重大国际问题上有着相同或相似的看法。我们愿在联合国和其他多边国际场合与印尼加强磋商与合作，共同维护发展中国家利益。
    江泽民说，我们支持瓦希德阁下所领导的印尼政府在维护国家统一和领土完整方面所做的努力。印尼的稳定和繁荣有利于本地区的和平与发展，希望印尼继续在本地区事务中发挥积极作用，并继续为促进中国与东盟的合作做出贡献。
    瓦希德表示完全同意江泽民关于发展双边关系的意见。他说，印尼新政府十分重视对华关系，并坚信随着中国不久后加入世界贸易组织，中国的国际地位将会大大提高，在国际事务中发挥更大作用。印尼期待着与中国发展全方位的友好合作关系。
    瓦希德邀请江泽民在方便的时候再次访问印尼，江主席对此表示感谢。
    瓦希德表示，印尼政府将为印尼华人享有与其他民族同等的权利、完全融入印尼社会做出不懈的努力，使印尼各族人民携手共建自己的国家。
    江泽民对瓦希德在印尼华人问题上的积极表态表示赞赏。他说，我们认为，印尼华人早已是印尼多民族大家庭中的一员，长期以来为印尼经济建设作出了重要贡献。他们应该享有同其他印尼公民同样的权利和义务。
    会谈前，江泽民在人民大会堂主持仪式，欢迎瓦希德访华。国务院副总理钱其琛、全国人大常委会副委员长王光英、全国政协副主席孙孚凌等出席了欢迎仪式。
    瓦希德总统应江泽民主席的邀请，于今天下午抵达北京，开始对中国进行为期三天的国事访问。
〖-ZW/正文〗
