〖ZQ/总期〗15301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国男足战船扬帆女篮新军誓师〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我军多名运动员入选〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许沛成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国足球队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月1日电中国足协今天在这里公布了新一届国家足球集训队教练和球员名单，八一队有两名球员入选。
    新一届国家集训队教练组由金志扬、迟尚斌和桑廷良组成。队员共25名，分别是八一队的江津、胡云峰，大连万达队的张恩华、李明、郝海东、孙继海，上海申花队的祁宏、吴承瑛、区楚良、申思、范志毅，四川全兴队的黎兵、马明宇、姚夏、高健斌，重庆隆鑫队的彭伟国，山东鲁能队的李明、宿茂臻，天津泰达队的于根伟、孙建军，辽宁抚顺队的曲圣卿、李铁、李金羽，深圳平安队的谢峰和李伟峰。
    中国足协新闻办公室主任冯剑明表示，目前国家集训队仅设教练组。三名中国教练并没有明确的具体任务，没有主教练和助理教练之分，他们将共同负责全队的管理和训练。
    新一届国家集训队将于1999年12月9日到2000年1月30日期间在珠海集训，主要任务是备战本月下旬举行的澳门回归杯赛、明年1月份在广州举行的四国邀请赛和亚洲杯预选赛。
    本报北京11月30日讯记者许沛成报道：经篮管中心批准，新的国家女篮集训队名单今天向新闻界公布。我军有7名运动员入选国家集训队。
    这7名选手是：八一队的柏华、隋菲菲、陈丽莎、陈楠，沈阳军区队的胡晓桃、莫莉和空军队的马澄清。其他入选的9名运动员分别是陈晓莉、王玲、王颖（辽宁），苗丽杰（黑龙江），卢铭、叶莉（上海），陈鹭芸（福建），苗波（山东），姚兰（广东）。参加集训的运动员将于12月1日至明年3月31日在北京进行4个月的封闭训练。
    篮管中心负责人告诉记者，国家女篮新任主教练宫鲁鸣和来自上海的教练陈德春已经走马上任。
〖-ZW/正文〗
