〖ZQ/总期〗15301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗破格选用人才促进科研高速发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三医大新桥医院三年消化吸收640余项医疗新技术新业务〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗耿晓东/张占辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗小天鹅杯军事好新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队医院建设；医疗科研〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三医大新桥医院三年消化吸收640余项医疗新技术新业务
    本报重庆12月1日电耿晓东、记者张占辉报道：最新统计资料显示，偏居西南一隅的第三军医大学新桥医院今年头11个月平均不到两天就能开展1项医疗新技术、新业务，以肾、胰联合移植为代表的一系列大器官移植术均获成功。这是该院对拔尖人才采取特殊扶持政策带来的可喜成果。
    扶持拔尖人才，最重要的是把他们用到合适位置。24岁的陈正堂博士原是呼吸研究所副主任，在科研和临床两方面都有突出表现，医院破格将他提拔到全军肿瘤中心主任的关键岗位，并为他提供大量支持性投资，使该中心的设备总值达到3000万元。30出头的肖颖彬教授在心血管外科领域颇有创新，医院将他破格提拔为心血管外科主任，并为他调配一批敢想敢干的硕士、博士。肖教授带领科室开展的婴幼儿先心病不停跳直视手术等3项技术均居国内领先水平。近两年，该院将一大批中青年拔尖人才推上学科带头人位置，40岁以下的就有25人。
    新桥医院舍得花本钱帮拔尖人才不断更新知识，提高他们跟踪世界医学前沿的能力。该院7名青年科技人才被送往美英等国著名大学的医学实验室学习，另有12人被送到国内重点大学进行外语培训，还有16名中青年学科带头人被送往国内各大医院学习医疗新技术。
    组织中青年优秀人才集体突破医学前沿技术，是新桥医院扶持拔尖人才成长的又一特点。大器官移植是世界医学热点，该院近两年连续数十次组织中青年学科人才集体攻关，顺利开展了难度很高、风险较大的胰肾联合移植以及心肺、睾丸、肾上腺、骨髓等移植术。据统计，3年来全院累计消化吸收国内外医疗新技术、新业务640余项。
〖-ZW/正文〗
