〖ZQ/总期〗15301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗相信士兵依靠士兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某团九连按照《纲要》建设连队启示录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王炳全/傅彤/樊增民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗落实纲要；基层连队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    启示之一：只有真相信才能真依靠
    连队建设的主体是士兵，要高标准地落实《纲要》，就必须坚定不移地依靠士兵。九连为什么能那么相信、依靠士兵？让我们听听连队干部的叙说。
    必须意识到每个战士都是连队“家”中的一员，理所当然就要相信和依靠。九连指导员王富谈了这样一层理，连队如同家庭，一家人都不相信还能相信谁呢？他说，战士们都是十七八岁的人了，有的在家就走向社会，当老板、经理或从事其它工作，都是有头脑、有主见的，绝不会像个别人想象的那样：“战士懂个啥，你叫他干啥就干啥”。基于这种认识，他们从不小瞧一个战士，把每个战士都看作是连队“家”中的一员，并充分相信人人都是优秀一员，都会为连队这个“家”操心尽力。为此，他们把功夫下在从根本上开发战士们爱连建连的精神动力上，在信任和期待中靠积极的引导，正确的教育，激发他们热情。连队越是这样，战士越是自尊自爱，近10年来，连队无一人私自离队，无一人严重违纪，无一人受处分。
    必须意识到每个战士都有自身的聪明才智，就应该给他们提供施展的机会和舞台。九连在实践中深深认识到，连队人才需求是多层次、多方面的，而每个战士都有自身的优势和特长，人才类型也不尽相同。要把连队建设好，就要把连队的人才需求与每个战士的实际结合起来，最大限度地挖掘他们的潜在能力。为此，每年新兵一到部队，他们都详细了解掌握每个战士的文化程度、身体素质以及特长爱好，根据每个人的实际情况分配合适的工作岗位，使大家人尽其才，各展其能。
    必须意识到只有每个战士都行动起来了，连队的各项工作才能真正落实到位。九连干部说，连队工作千头万绪，要做好方方面面的工作，只有让官兵人人都动起来，工作才能真正落到实处。为此，他们在全连大讲“只要人人都操一份心，连队就没有什么事不放心”的道理，发动官兵按照《纲要》所规定的要求，认真研究出连队建设的奋斗目标，并将这一目标逐级分解到班排，落实到具体人头。对《纲要》和条令条例已明确规定了的工作，按各自的职责作出进一步的细化；对一些没有明确规定的边沿性、临时性、事务性工作，都进行分工，提出了具体的要求和标准。这样，大到《纲要》规定的七项经常性工作，小到水龙头、电灯开关、门窗玻璃的管理等，都有明确的责任人。全连官兵人人都明白自己所处的位置，人人肩上都有建连的担子。无论什么时候你到九连，都会看到连队各项工作井然有序。
    启示之二：重在激发自觉参与意识
    群众的自觉参与，是连队建设的内在活力。而群众的自觉意识，则来源于对其“内因”作用的有效激发。九连为什么能够对战士如此重视？在与连队干部交谈中，我们深感，除了他们对战士有着深厚的感情外，还有许多东西值得借鉴和思考。
    就是要明确活力来自于真情的回报。你对战士有一份情，战士就会对连队有十份意。九连干部深明这层理，他们要求每个干部都必须做到把爱兵当事业干，把战士当亲人看。一排长耿万孝是全军表彰的“优秀班长”和兰州军区树立的“尊干爱兵双十佳”典型。他曾口对口吸出卡在生病战士喉咙里的浓痰，用手帮生病战士抠出干结的粪便，他从实践中总结的“知兵爱兵，以情带兵”的经验受到了军委首长的称赞。孤儿战士陈小平身上长了疥疮，二排长万卫文天天晚上用热水给他擦洗身子，换药涂药。疮口流黄水，易感染，万排长买来3套内衣内裤送给小陈，督促换洗。连队如此爱兵待兵，战士们怎能不激动、不回报呢？“做九连新传人，为连队添光彩”成为官兵的崇高责任和自觉追求。
    就是要明确活力来自于把人之常情的事办到位。多年来，九连坚持从点滴入手，把战士日常生活工作当中的一件件人之常情的事做扎实、办到位。战士休假，连队给每个人煮10个鸡蛋，给战士父母带一封慰问信，干部亲自送出营门；战士住院，干部不管工作多忙，都要到医院看一看，在床头坐一坐，与战士拉拉家常。这些做法，看似不起眼，却是每个人感情的需要，从而大大激发了战士爱连建连的热情，战士们随时随地对连队的每一件事，都看在眼里，记在心上。
    就是要明确活力来自于心平气顺。不管你是否承认，有这样一种情况却是事实：一些人好好地干着工作一下子却没了情绪。原因在哪？主要是对一些不公正的人和事心不平、气不顺所致。九连干部说，群众干工作的前提是建立在心情舒畅基础上的，如果他窝着一肚子气，哪还有心思为连队着想，更谈不上有什么自觉意识。对牵扯到战士切身利益的敏感问题，比如配备骨干，发展党员以及考学、提干、转志愿兵、学技术等，一律采取以公开求公平，以民主求公正，做到条件、名额、人选、程序和结果“五公开”，让人人参与，群众把关，不搞特殊照顾，不分厚薄，平等对待每个战士，公正处理每一个问题。一名刚调入九连的战士自恃是一位团首长的亲戚，向连队干部提出要入党、当班长。连队干部说，这得听群众的。接着组织全连开展了“进步靠什么”的讨论，帮助这位战士打消了想靠关系达到个人目的的念头。从1990年以来，九连先后发展党员97名，配备骨干193名，立功受奖181人次，都是群众推荐，大家公认的优秀战士。为此，战士们个个心服口服，干起工作浑身是劲。
    启示之三：主人翁要有好素质
    “只有素质强，才算好主人。”这是九连官兵叫得最响的一句口号，也是连队向官兵们提出的最基本要求。九连战士为何具有较强的素质？在与官兵的交谈中，我们明白了其中的奥秘。
    时刻不忘培养战士崇高的思想境界。九连始终把打牢官兵的思想基础，放在提高主人翁素质的首位。坚持用连队的光荣传统激发大家。连队把在战斗历程中形成的“没有战胜不了的敌人，没有完成不了的任务，没有克服不了的困难”的精神，作为连队的传统作风，让官兵时刻牢记“家”史，不忘“家”史。坚持用干部的表率作用感召大家。干部自觉做到平时工作走在前，艰巨任务干在前，难险课目训在前，脏活累活抢在前，为战士树立爱家敬业的标杆，无私奉献的样板，爱连如家的模范，让战士随时看看干部，就知道应该追求什么，怎样立身做人。坚持从点滴入手塑造战士。平时，他们随时随地抓住生活中的一些典型事例进行一事一议辩论会、演讲会，帮助战士析事明理。比如一段时间，连队针对个别战士在艰苦奋斗问题上的一些不良做法和模糊认识，连续开展了“怎样看待花父母血汗钱？”、“怎样看待连队节约箱？”、“怎样看待节约一粒米、一度电”等讨论，使战士们很快就明白应该怎样做，不应该怎样做。
    时刻不忘提高战士精通本职业务的能力。九连认为，一个连队百十号人，只要人人都精通并干好了自己的本职工作，连队自然就会全面过硬。他们在下大力抓官兵全面过硬素质的前提下，针对每个战士从事分管的工作，在连队建立了分工包干责任制，就是每个连队干部包一个排，每个排长抓一个示范班，每个骨干和业务尖子带两名战士。并把“双争”渗透到以干好本职工作为主的全年各项工作之中，人人订有争创目标，每月评选一次好战士，对年终全面衡量评出的优秀士兵，戴光荣花，拍光荣照，上光荣榜，选拔为骨干或提干、考学对象。这样极大地调动了战士人人爱本职、钻本职、干好本职的积极性。
    时刻不忘教给战士参与管理的技巧方法。有了健康的思想，过硬的素质，还应具有一定的管理水平。出于这种考虑，九连让战士参与管理，既提高了官兵管理能力，又体会了“当家人”肩上的责任。与此同时，他们还定期举办如何参与管理连队基本方法和知识讲座，让干部轮流讲课，组织会管善管的优秀战士交流经验体会。针对现代化建设对战士提出的要求，每年新兵一入伍，连队就及时制定了学习计划，并将学习内容列入连队教育训练计划。为了创造良好的学习条件，连队相继建立了图书室、学习室、微机室，开办了英语补习班，官兵人人参加了中专教育和各种函授，人人会熟练地操作微机打字和调阅各种资料。现代化知识的掌握，极大地增强了战士们尽职责、建连队的实际本领。近7年来，连队有9人被直接提干，33人考入军校，退伍的136名战士80％被企事业单位录用。
〖-ZW/正文〗
