〖ZQ/总期〗15301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政总后联合发出通知要求全军贯彻落实军委决策〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗确保军队住房制度改革顺利实施〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一定要牢固树立大局观念，严格把握政策界限，切实加强组织领导，把好事办好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王彬/崔彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK226〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队住房改革；军队住房制度改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一定要牢固树立大局观念，严格把握政策界限，切实加强组织领导，把好事办好
    本报北京12月1日讯王彬、特约通讯员崔彬报道：11月29日，总政治部、总后勤部联合发出通知，要求全军部队认真学习、准确掌握《进一步深化军队住房制度改革方案》，广泛深入地进行宣传教育，把大家的思想和行动统一到军委的决策上来，确保军队住房制度改革工作的顺利实施。
    《通知》指出，进一步深化军队住房制度改革，是落实江主席关于改革完善我军政策制度指示的一项重要内容，是造福全军的一件好事。这次改革是对沿袭多年的军队住房传统保障模式的重大突破，触及到住房建设与管理上长期积累的许多深层次矛盾和问题，关系部队广大官兵切身利益和部队稳定发展，情况复杂，工作量大，任务十分艰巨。全军部队一定要牢固树立大局观念，严格把握政策界限，切实加强组织领导，把好事办好。
    《通知》要求，全军和武警部队要坚持用军委《方案》统一思想，深刻理解党中央、国务院、中央军委对部队的关怀和爱护，全面认识改革对部队建设和个人利益带来的实惠和好处，自觉把党和人民的关怀化为献身国防、建功立业的实际行动。要转变观念，充分认识住房商品化、管理社会化是社会主义市场经济发展的客观要求，坚决摒弃过去那种“衣食靠自己，住房靠公家”、“住房是政治待遇”的旧观念。要克服急于求成、期望值过高的思想，把需要和可能结合起来，体谅国家和军队的困难，正确对待个人的实际问题，正确对待住房制度改革中的利益得失，以实际行动支持和参与改革。要强化法规意识和纪律观念，严格执行军委决策及其相关规定。各级领导要带头学好文件，正确把握和运用，切实强化法规和纪律意识，严格按照军委颁布的《方案》及其有关规定办事，确保执行政策不走样。各级领导要严密组织，切实管好用好房改经费。要严肃纪律，住房制度改革，是利益关系的重大调整，必须用铁的纪律作保证。要严格执行各种审批制度，加强监督检查，对可能发生的擅自售房、低价售房、以权谋房、多占住房、擅自划批售房区、多领冒领住房补贴、随意扩大补贴对象和标准等问题，一经发现，要坚决查处，立即纠正。各级务必把对进一步深化军队住房制度改革的认识上升到关系部队团结稳定和军队建设全局的高度，加强领导，精心组织，稳步进行，确保军委重大决策的顺利贯彻实施，把江主席和军委对广大官兵的关怀爱护真正落到实处。
〖-ZW/正文〗
