〖ZQ/总期〗13288〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国粮食工作会议传出信息〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗夏季粮油作物长势喜人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘岗/贺劲松〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗粮油生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据各地统计，虽然今年夏季粮食作物种植面积有所减少，但由于各级领导重视，加大了农业投入，加强田间管理。同时近期天气较好，下了几场透雨，如近期没有大的灾害，估计今年夏粮产量仍可达1000亿公斤以上，接近或略低于去年水平。今年油菜生产形势较好，除贵州略减外，四川、湖北、江苏、安徽等几个油菜主产区均有增长，比预料的好。目前粮油库存增加，价格平稳，一些地方的价格稳中有降。
    国内贸易部副部长、国家粮食储备局局长白美清指出，各级粮食部门要认真做好收购的各项工作，确保今年夏季粮食收购任务的落实。与金融部门密切配合，保证收购资金足额到位，保护农民利益，不打“白条”。同时要加强粮油市场管理，坚决制止哄抬粮价，扰乱市场的行为，要培育粮油市场体系，把粮食批发掌握在国营粮食部门手里，通过规范交易行为等办法，建立统一、开放、竞争、有序的粮油市场体系。
〖-ZW/正文〗
