〖ZQ/总期〗13288〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗先“规定它几条”好处多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许国仁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗怎样当好党委书记征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党支部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当党委书记的少不了要经常组织开会，而开会就要解决问题。为了有效地在会上统一党委成员的思想，避免对某一议题久议不决，提高开会议事的效率，还真要动一番脑子。
    毛泽东同志在《党委会的工作方法》一文中曾经说过：“有了问题就开会，摆到桌面上来讨论，规定它几条，问题就解决了。”“规定它几条”，是一个很好的办法。我自己的感受也是如此。开会议事之前，我一般都要先跟副书记、有关党委成员通气，听听大家的想法。党委议事时，有现成原则的，我们就按现成原则办；没有现成原则可依的，就从实际出发提出几条原则，然后再进行具体问题的讨论。
    我们党委在不久前研究确定转业干部名单时，采用了这种办法，效果就比较好。全师各团、站、队上报的符合转业条件的干部有168名，可上级只给了我们52个转业的名额。当时，各单位都希望多给几个指标，摆了许多难处。有的要求转业的干部也通过各种渠道找到党委成员，要求帮他们说几句话。当然，也有人直接找过我。如果没有任何准备就盲目地开会，那是很难决定下来的。为了避免在确定具体人头时出现较大分歧，防止自由主义、说情照顾等不良风气的发生，经调查摸底后，提出具体掌握的四条原则，即军龄上“优先安排老一点的”，年龄上“优先安排大一点的”，任职时间上“优先安排长一点的”，职务上“优先安排高一点的”。根据这四条原则，政治机关对转业对象进行排队，列出表来。我和副书记听了机关的汇报，并适当作了调整，才提交党委会讨论。会上，机关业务部门汇报了上级对干部转业工作的要求，如实摆出了要转业的人多、而转业的名额少的矛盾，接着拿出解决这个矛盾的四条原则。我进一步说明确定这四条原则的好处，讨论中，党委成员依据四条原则一个一个人头对号入座，意见很快统一，一次成功。实践证明开会只是解决问题的一个环节，大量的工作应该在开会之前就做好。
〖-ZW/正文〗
