〖ZQ/总期〗13288〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在改革大潮中崛起〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――三○九医院加速现代化建设探访〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孟祥法/张东波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗通讯之页〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗309医院现代化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曾在总后几家医院中几乎是倒数第一的309医院，短短4年时间，设备总价值达1.3亿多元，在全军数百家医院中仅次于解放军总医院；全院开展床位810张，专业学科发展到46个，专家晋升到100多人，年门诊、急诊量达30万人次以上，收治病人2万人以上，综合实力跻身于我国大型现代化综合性医院的先进行列。
    309医院是怎样在改革大潮中崛起的呢？最近，记者走进了这家地处北京西郊黑山脚下的医院，探访他们前进的足印。
    神奇的“滚动术”
    ……一辆白色的救护车。医护人员正忙着将一个个病人抬上车。车开走了，又驶来一辆，医护人员又接着抬……这是4年前的一幕。309医院向现代化一流医院挺进的脚步正是从这里起步的。当时的医院没有一件像样的先进设备，每天要用二三辆救护车将急待诊断的病人送往别的医院去做特殊检查。
    1990年春，新的院党委班子确立了“三五年内把医院建成现代化一流医院”的宏伟目标。
    办一流医院不能没有先进的仪器设备。没有资金，凭什么买设备？上任不久的女院长庞忠玉横下一条心：借钱买！当时有人担心：借了钱，拿什么还？
    让设备生钱，靠技术还债！铁了心的庞忠玉坚信：有了一流的设备和技术也就有了病人，有了病人，也就不愁经济效益上不去。他们用贷款引进的第一台世界一流的设备投入使用，并很快产生出数倍于设备本身的经济效益，这就是309医院“滚动术”的发端。
    短短4年间，这家医院靠这种神奇的“滚动术”，没向上级要一分钱，没欠下一分债，先后引进了价值上亿元的世界一流仪器设备。如今，连北京市的一些大医院也时常送病人来这里做特殊检查。
    硕果累累的人才工程
    当“孔雀东南飞”在共和国大地上成为一种“现象”之时，人才外流也严重地撼动着309医院本不坚固的人才大厦的基石。
    一时间，研究请调报告成了令领导们头疼的经常性议题。
    在大量调查、反复论证的基础上，院党委制定出加强人才培养的规划，一个多渠道、全方位培养人才的工程在1990年春全面展开：
    首先满足所有人的深造需求，采取多种方式，对全院高、中、初级和各专业门类人员实行全员培训。医院派人“走出去”，拜国内著名专家教授为师，国内知名的医科大学、医院和科研单位，几乎都留下了他们拜师求学的身影；“请进来”，全院所有专业学科都设立了外聘教授，常年指导他们的医疗和科研工作。几年来，这家医院主治医生以上的专业人员已普遍接受了进修和培训，全院280多名护理人员，全部经过正规训练，还有近百名医疗科研人员出国进修深造或参观考察。
    改革之初，这家医院只有20个专业学科，如今已发展为46个。一大批高起点的新兴学科的建立，为新业务、新技术的开展和人才的快速成长创造了得天独厚的条件。他们派人从国外引进先进的血液净化技术，在国内率先建立了血液净化中心，相继开展了血浆置换、血浆成分分离等30多种透析新技术，并逐步拓展到肝昏迷、中毒症等20多种疾病的透析治疗，某些研究已居世界领先地位。
    近4年来，全院先后开展新业务、新技术520多项，取得科研成果60多项、国家发明奖8项。一大批中青年人才脱颖而出，先后有90多人走上科室或院领导岗位。4年前，他们在全国、全军各类学术组织中只占一席，如今已增至32人，其中10人担任了领导职务，14人登上国际科技舞台宣读论文或讲学。他们还破天荒第一次以东道主身份举办了国际学术会议。
    还是这间会议室，耐人寻味的是，令院领导头疼的不再是调出人员的请调报告，而是怎
    样完成上级下达的转业指标。
    “无形”的管理产生有形的效益
    改革开放，使309医院的决策者们得以走出国门，拓宽视野，增强了“向管理要效益”的观念。1990年4月，这家医院就果敢地引进西方先进的管理经验，在全军率先实行了等级管理制度，并明确提出了“争创三级特等医院，确保三级甲等医院”的奋斗目标。与此同时，他们投入上百万元，装备了40多台微机和一台小型机，在全军较早实行了微机自动化管理。
    现代化的管理手段，使医院医疗技术水平产生了质的飞跃，促进了经济、军事和社会效益的全面提高。全院收治病种由过去的130种扩大到900多种，3日确诊率、护理合格率分别由80％、87％提高到98.5％和95.7％，甲级病案率与处方合格率分别达到95％和100％，部队伤病员满意率达95％以上。
    设备、人才、管理齐头并进，这就是309医院现代化建设的成功之道，然而首要的，还是他们观念的不断更新。
〖-ZW/正文〗
