〖ZQ/总期〗13288〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文化大院播新风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王武师培军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日故乡〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    五岳独尊、古迹众多的泰山脚下，如今又添新景观――遍布泰安市泰山区农村的文化大院。今日的故乡人在一天劳作以后，洗去身上的汗水和泥土，也能到这里潇潇洒洒地开展高尚的精神文化生活啦。
    年轻的区委孙书记对我们说，近年来，在党的富民政策指引下，泰山区乡镇企业异军突起，目前乡镇企业总产值已占全区工农业总产值80％以上，全区15万农民也随之富裕起来，其中1/3的人已过上小康生活。他们再也不满足昔日那种“日出而作、日入而息”的枯燥生活方式，富而思文，富而思乐，积极寻求高雅、丰富的文化生活。区党委和政府从加强农村精神文明建设、提高农民素质的需要出发，在全区倡导建设文化大院。这一新生事物受到广大农民的欢迎和支持。短时间里，就有96个村建起了文化大院，占村（街）总数的75％。
    漫步村落，“文化大院”的牌子格外引人注目。走进一幢幢风格各异的大院，我们发现，这里普遍设有图书阅览室、广播室、娱乐室、计生服务室、老年活动室、体育场和科技夜校，一些经济条件好的村子还有卡拉OK、灯光球场等设施。农民们劳动之余，纷纷来到文化大院，读书看报，唱歌跳舞，下棋打球。一到晚上，更是“村村有活动，处处有歌声”。
    我们在三里村看到：一群老年人，在音乐的伴奏下跳起节拍欢快的老年迪斯科；几位姑娘落落大方的时装表演，赢得小伙子们赞许的目光；一家一户登台表演卡拉OK引来阵阵掌声……村长告诉我们，既然是文化大院就要有点文化味，老是甩扑克能有多大吸引力。党支部书记则从另一个侧面道出了创办文化大院的真谛：办好文化大院，对于提高农民素质，倡导新风，更新观念，破除封建迷信都有着不可估量的作用。在丰台、东关、七里等村，拥有卡拉OK歌舞厅已不是新鲜事。每当夜幕降临，人们纷至沓来，时而翩翩起舞，时而一展歌喉，自娱自乐，十分热闹。
    文化大院既是乐园，也是求知的“校园”。孙书记谈到，目前制约乡镇企业发展的一个重要因素，就是占有较大比例的青年职工文化水平低。为解决这个问题，各村以文化大院为基地，通过开办科技夜校、大中专班等形式，多渠道对青工进行培训教育。东关村在山东省率先开办了村级电视大专班，培养本村急需的专业人才。丰台村办起村级中专班，开设机械加工、化工、财会等专业，按照国家规定的中专同类专业的教学大纲严格培训。目前这个村已有97名中专毕业生从文化大院里走出来，在乡镇企业大显身手。
    为了使更多的农民掌握科技知识，文化大院建立了科技推广站、农用技术咨询中心、科技夜校。通过举办科普展览、广播讲座、科技影视、知识竞赛等形式，宣传科技兴农的意义，推广新型的实用技术。山东农业大学、山东林校、泰安市果科所等单位的专家教授多次来到文化大院，向群众传授种植、养殖技术。短短几年时间，全区就举办2200多期各类实用技术培训班，培训农民10万多人次。目前，全区已有5万多名农民掌握一两门实用技术，找到了发家致富的金钥匙，科技专业户、示范户迅速增加。
    文化大院像磁石般吸引着日益富裕的泰山区庄稼人。全区农村两个文明建设正在同步发展。
    泰山区南关村的年轻人正在文化大院前排练文艺节目。
    李建平摄
〖-ZW/正文〗
