〖ZQ/总期〗13288〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上海龙华烈士陵园奠基〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗邓小平陈云分别题写园名和馆名江泽民为烈士纪念碑题词〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江跃中/陈太生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗龙华烈士陵园奠基〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报上海5月27日电 江跃中、记者陈太生报道：今天是上海解放45周年纪念日，经党中央、国务院批准筹建的上海市龙华烈士陵园，上午在这里举行隆重的开工奠基仪式。这项上海市烈士陵园迁址扩建工程，被市政府列为今年的重大工程项目。
    新陵园择址在龙华。龙华是目前全国保留得比较完整的主要革命遗址之一，1988年被国务院批准列入第三批国家文物保护单位。邓小平同志和陈云同志分别为“龙华烈士陵园”、“龙华烈士纪念馆”题写了园名和馆名，江泽民同志为烈士纪念碑题词：“丹心碧血为人民”。
    龙华烈士陵园分纪念瞻仰区、碑林遗址区、烈士墓区、革命干部骨灰安放区、游憩区和就义地及地下通道。全国著名雕塑家塑造的10余座纪念性雕塑，届时将分别在纪念瞻仰等区内落成。该园将于明年7月1日向社会开放。原上海烈士陵园内安葬和安放的1120名烈士墓、531名烈士骨灰盒及3800余名病故干部骨灰盒将迁至上海市龙华烈士陵园内安葬、安放。RW：邓小平；题名；陈云；题名；江泽民；题词
〖-ZW/正文〗
