〖ZQ/总期〗13288〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗学习建设有中国特色社会主义理论思考之二〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗端正学习效益观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾祥荣高艾苏李健〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习建设有中国特色社会主义理论思考〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有一位部队政委在谈起党委中心组学习情形的时候有一句感慨：“我们每逢学习日，几乎没有一天是人都到齐的，也没有一天的学习是没人找的。”
    有一个师，每逢党委中心组学习日，会议室门前就要挂出一幅“制式”的牌子：“今天是党委学习日，无紧急情况不办理文件。”然而，即便如此，仍不断有机关干部抱着文件夹走进学习室……
    “坐不下来”――部队领导同志学习中的一个常见现象。谁都说该解决，却又难以解决。这使我们不得不做点认真的分析。
    部队工作的确都忙，有时忙得连星期天节假日都休息不成。记者在某师机关采访时就遇到这种情况。部队因工作任务忙，机关小黑板上直接写着“星期天不休息，全体干部战士上午8：30分扎腰带在大礼堂开会”的通知。在有的领导同志看来，工作是有形的，是硬指标，是要干出名堂的；而学习则不然。于是，在一些单位出现了把日常性的工作与学习对立起来的情况。于是，讲学习问题就有了这样一个概念――“工学矛盾”。而这个矛盾，越是在团以下部队就愈显突出。
    也许因为这个问题具有相当普遍性的缘故，江泽民同志在学习《邓小平文选》第三卷报告会上的讲话中，着意强调了领导同志要“坐下来认真地系统地研读”，“决不能因为日常工作繁忙而有所放松”。用江泽民同志对《邓选》学习的要求检查我们的学习，不难发现：所谓工学矛盾突出，大多不是工作在影响学习，而是领导学习的决心不大；不是这个问题难以解决，而是没有认真去解决它。工学矛盾只是个表面现象，实质是个如何看待学习效益的思想观念问题。
    记者在部队调查，许多领导同志谈了这样一个看法：对待学习效益，不能太短视。学理论，是解决领导决策能力、提高领导素质的根本途径，是长期起作用的基础工程。就工作抓工作，往往欲速而不达。因此，急功近利、只追求短期效益不行。我们平时常说哪个领导“水平高”，不就是因其理论水平高而导致他们有科学决策水平吗？
    在全军部队，由学习而受益出工作成效的事例太多了――
    二炮某团。战备任务、科研工作，无处不忙。军事科研任务的特殊要求，使该团80％的干部都是忙于“理工科”的大专生、本科生。但团党委抓这些科技干部理论学习并不放松：团领导每月为干部上一堂理论课的制度坚持了10年，科技干部学理论论文竞赛活动也开展了10年。理论学习的确占用了一些时间，但结果是：学习好，工作上得快。全团科研成果和发表的学术论文连续5年在基地团级单位中名列前茅。团政委何庆栋每谈及此，总是讲：“学习促进工作，厚积而薄发；有了这个动力之源，干啥工作都有后劲啊！”
    西藏军区。这支在世界屋脊艰苦创业44年的英雄部队，若论条件艰苦，可称全军之最。当年十八军进藏，反动势力叫嚣“饿也要把解放军饿死”。而今天，雪域高原的“自我生存保障工程”为全世界瞩目。海拔4000多米的一个个温室大棚里种植的新鲜蔬菜创造着许多世界难以想象的奇迹。这和学习有关吗？“怎么无关！”西藏军区许多领导同志在接受记者采访时都表述了这样一个观点：“若不是学到邓小平同志实事求是的思想精髓，若不掌握小平同志创造性的思维方式，要创造这些奇迹，想都不敢想呢！”身在祖国边疆，他们的学习从未放松过。
    诸如此类事例，举不胜举。在全军学习邓小平建设有中国特色社会主义理论过程中，越来越多的领导同志意识到，学习之于工作，是一个水到渠成、长期见效的事。特别是学习邓小平同志在研究改革开放的新情况和新问题中表现出来的马克思主义的立场观点和方法以后，这种效益，会在部队经常性的工作中随时随地体现出来，许多棘手疑难问题都会迎刃而解。
    成都军区驻重庆某团。干部战士在一段时间里对军地反差问题反映突出。这也难怪，就在这座军营四周，光是各种酒吧、餐馆、卡拉OK厅就有120多家，歌舞升平的消费大世界不可能不在官兵思想上激起阵阵涟漪。师政委段树春认为，解决这些新问题虽然过去没有经验，但邓小平同志对军队新时期的历史使命和服从大局的“忍耐”方针已有明确的论述，这就是工作的“金钥匙”。他带机关工作组来到该团，对288名战士进行思想调查，和188名战士逐个谈心，提出了“正确对待反差”的思想教育大思路。随即，在全师开展了以反对拜金主义、享乐主义、极端个人主义为主要内容的军人人生观、价值观大讨论，收到显著成效。成都军区召开现场会总结推广了他们的经验。
    我们采访注意到，端正了理论学习的效益观，难落实的学习任务就不再难，就会产生自觉学的强烈愿望。一位领导同志讲了一句大实话：要讲学习效益，我们国家改革开放15年取得的巨大成果，就是邓小平建设有中国特色社会主义理论的最大效益。军队现代化建设也是如此。能看到这点，我们学习的效益帐还有什么算不明白呢？！
〖-ZW/正文〗
