〖ZQ/总期〗13288〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗专业课教学向高科技战场转轨〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗炮兵指挥学院建立新的教材体系和课程体系〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王相梁/王志祥〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校炮兵指挥学校/教育体系改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王相梁、记者王志祥报道：5月上旬，总部机关、国防大学、军事科学院以及有关院校、炮兵部队百名专家、学者，应邀汇聚炮兵指挥学院，共同探讨高技术条件下局部战争炮兵、防空兵战法。
    专业课教学向高科技战场转轨，培养现代战争需要的炮兵、防空兵指挥人才，是炮兵指挥学院党委贯彻落实新时期军事战略方针中强调的一个重要问题。为此，学院成立了以院、部领导挂帅的教材编写小组，先后编写出《邓小平新时期军队建设思想》、《新时期军事战备方针》等10多部新教材。学院还先后召开3次较大规模学术研讨会，交流160多篇论文，并完成13项科研课题。与此同时，他们狠抓硬件建设，投资上百万元修建了由7个专业场地组成的制式综合训练场，投资200万元建立了20个现代化专修室。如今，该学院主、辅配套的教材体系初步形成，新的课程体系已经建立，17个专业课教学向高科技转轨基本完成。
    此次研讨会收到和交流的313篇论文，比较全面地反映了目前全军炮兵、防空兵部队和院校研究高技术条件下局部战争战法的新进展。
〖-ZW/正文〗
