〖ZQ/总期〗13288〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以质量求信誉以质量求发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗交通部队厦门指挥所筑路特区展风采〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谢春生/田邢〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武警交通部队/交通运输工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 谢春生、特约通讯员田邢报道：武警交通部队厦门指挥所自1991年9月挥师厦门，跻身竞争激烈的经济特区，仅两年多的时间，一跃而为特区建设同行中的佼佼者。由这个指挥所承建的海沧投资区主干道马（銮）――青（礁）一级公路和杏（林）――前（场）城市干道，合格率均达100％，优良率达95％以上。
    “以质量求生存，以质量求信誉，以质量求发展”，是这个指挥所确立的在特区竞争的正确思路。他们用“质量双向控制法”强化全体官兵的质量意识，用“质量一票否决权”落实质量管理制度，购置国际一流的检测设备，督促施工质量。他们还特别注重用科学态度解决工程施工中的重点、难点问题。他们根据南方雨水多、工程工期短的特性，在桥涵施工中采用先填路基、后控涵基、远距离运砂砾土回填台背、用人工夯实和小型压路机分层碾压的施工程序和方法，虽然增加了资金投入，却有效地保证了台背回填的质量，解决了桥梁通道通车后“跳车”这一公路工程施工的难点。
〖-ZW/正文〗
