〖ZQ/总期〗13288〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亮亮和棘女的新生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘光辉王颖〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗通讯之页〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗323医院咸阳分院/医风医德〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “六一”儿童节前夕，亮亮和棘女两名孤残儿童在解放军323医院咸阳分院医护人员的精心治疗和悉心关怀下，蹦蹦跳跳地康复出院了，两名小天使挥动着小手恋恋不舍地说：“谢谢叔叔阿姨，谢谢叔叔阿姨！”
    亮亮和棘女都是陕西咸阳市社会福利院的孤残儿童。12岁的亮亮患先天性白内障，近乎双目失明，跑遍了咸阳、西安十几家医院，手术费之高令福利院难以承受。已5岁半的棘女也患有先天性“脊膜膨出”，尾骨上长出一个大馒头样的肿瘤，跑了多家医院，都因怕手术后引起瘫痪而不敢收治。
    今年3月5日，323医院咸阳分院在组织官兵到福利院开展“献爱心、送温暖”活动时了解到这一情况，立即组织医疗骨干会诊，经过详细检查和研究分析，认为2位小患者都可以实行手术治疗，当即决定收治。院长鱼建设和政委宁选民还宣布对2名孤残儿童的手术医疗费用全部免除，直到完全康复。全院还开展了“奉献爱心、救孤助残”活动，为2名孤残儿童捐钱，并捐献衣服131件及大量图书和营养品。
    4月21日，亮亮和棘女两位孤残儿童分别由部队著名眼科专家杨世雄教授，外科主任陈建军大夫主刀实行手术并取得成功。
    一片兵心沐春风。亮亮终于睁开双眼看到了这个亮堂而充满温馨友爱的世界；棘女也恢复了儿童的活泼天真，第一次迈开了欢快的双脚，开始了新的人生。
〖-ZW/正文〗
