〖ZQ/总期〗13288〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗惠侨楼之路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――我军第一家对外医疗服务实体诞生发展记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周涛潘红星毛坦〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗对外医疗机构/广州第一军医大学/南方医院惠侨楼〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亭台水榭。小桥曲径。别墅式楼群……这就是广州第一军医大学南方医院惠侨楼。
    3次荣立集体二等功。出席全军英模代表大会。被誉为“卫生界的南京路上好八连”……这同样是广州第一军医大学南方医院惠侨楼。
    4月28日，亚洲最大的血液透析中心――中美合资广州南方念美司透析中心，在惠侨楼一号楼隆重落成并开业。一时间，这里高朋云集，鼓号齐鸣。
    哦，惠侨楼，你是怎样赢得海内外如此瞩目和礼赞的？
    对外开放“军中第一楼”
    1、一步跨越30年
    昨天是今天的一面镜子。1978年，南方医院随着一医大经历了第3次搬迁，落户广州市郊麒麟岗。此时，全院最先进的仪器是一台价值不足万元的国产心向量机；医院的经费家底，更处于“越办越穷”的恶性循环之中。
    1979年下半年，一医大召开十年动乱后首届党代会。党委“一班人”在解放思想中获得一个共识：计划经济体制下的办学办院模式，已远远不能适应时代发展的需求。必须变单纯“吃皇粮”为“自我造血”，广借南国八面来风，走出一条开放办学办院的新路子。
    一步跨越30年。1980年初，南方医院正式挂出一块牌匾――“港澳病房”，也就是今天的惠侨楼。中国军队乃至新中国对外医疗开放的第一扇窗口，悄然打开了。
    15年后的1994年5月，南方医院政委张洪甫感慨地对记者谈到：假如说一医大党委告别单纯靠“吃皇粮”的办学思路，是一次具有决定意义的觉醒，那么大胆创办惠侨楼，则是一次抉择的胜利。
    是的，这个抉择换来了沉甸甸的果实：如今的惠侨楼，已由最初的20张病床拓展为拥有3幢别墅式楼宇、400张床位的全国最大的涉外综合性病房，仅1993年对外医疗服务便创收港币1500余万元。
    2、红五星“当惊世界殊”
    涉外医疗，举世关注，惠侨楼能立于不败之地吗？
    印尼19岁的女大学生张丽娜被美国、加拿大4所大医院均诊断为“第三脑室肿瘤，无法完全切除”，结论是只能活两年。惠侨楼组成以神经外科教授领衔的治疗组，对其施行高难度的切除术。一个月后，张丽娜安然重返校园。62岁的美国游客玛萨心脏病突发瘁死在广州南湖宾馆。随团医生抠下她的一颗假牙作遗物准备带回国时，惠侨楼9名医护骨干赶到急救，使心跳已停止12分钟的玛萨奇迹般地起死回生；华侨商人黄景文长年便血，周殿元教授用高频电凝切除术，不用开刀便从病人体内取出24粒大如葡萄、小如黄豆的息肉。黄景文惊呆了：“这要是在海外开刀，肠子还不得割烂了！”
    截至1993年底，姓“军”的惠侨楼创下了一组闪光的纪录：疾病诊断符合率95％以上，手术成功率90％以上，床位平均使用率80％以上，没有发生过一次误诊、错诊和医疗事故。惠侨楼成了海内外患者心中的“生命守护神”。开办15年，慕名前来的各类病人超过3万人，来自64个国家和地区。
    现代管理之楼
    3、建得新“舟”好乘“风”
    た放办院，对外服务，是一场改革也是一次远航，必须与国际化、现代化的要求“接轨”，方能拥有灿烂的前景。据此，惠侨楼以邓小平同志“三个面向”的理论作指导，推出医疗、护理、质量评审等10项改革，努力将惠侨楼建成一艘全新的现代化之“舟”――
    机构高效化。惠侨楼规模相当一个中等医院，但行政人员仅4人。病房床位与医护人员的比例为1∶0.5，大大小于军队编制数。
    医疗专科化。采取教授、主治医生和住院医生三级查房、专科会诊、分科治疗、集中护理的模式，有效地保证了医疗质量。
    管理电脑化。在病案、人员、设备、后勤保障等方面，都基本实现了电脑化管理。
    服务多样化。楼内设有康复体疗室、网球场、游泳池、卡拉OK厅，餐厅为病人准备了100多种中西餐点菜肴。
    ……
    一位走遍世界的泰国某报社主编，以查体的名义住进惠侨楼，考察半个月，目睹了全程60项检查3天全部拿出结果，回国后发表了题为《亲历其境到“南方”》的长篇报道，称赞惠侨楼“环境优美，名副其实”，“难怪旅游探亲或来华公干的港澳、台湾同胞，或海外华人、国际友人，越来越多慕名前来……”
    全国政协副主席、原广东省省长叶选平评价惠侨楼：“管理体制活，层次少，人员精……完全符合跨世纪管理的要求。”
    4、引来“第一”创第一
    惠侨楼以南方医院的技术力量为依托，坚持用科学技术这一“第一生产力”，去争创第一流的服务与效益。
    他们不断引进新设备，先后投资5000多万港币，引进了东南亚第一台核磁共振扫描仪、国内第一部全身CT等一大批高精尖仪器设备，使惠侨楼的医疗“硬件”水平始终处于广东地区前列。
    他们搭台唱戏，先后在诊断、医疗和科研中展开了600多项新技术新业务，其中40多项达到国际国内先进水平，60多项在广东地区居于“领衔”地位。
    一医大政委孙树林少将对记者讲述了一个耐人寻味的故事：日本某大公司欲与一医大合资建一个医疗中心，谈判之初开口便提出技术人员全部用日方的等3项苛刻条件，理由是他们看了一家地方医院，“只相当于日本30年代的水平”。一医大没有费口舌争论，而是请他们去参观惠侨楼。结果下午重开谈判，日方代表口气谦恭了：“上午我们说的统统不算数，条件请贵方提……”
    海内外先后有100多家医疗、科研单位和院校前来惠侨楼参观取经。记者在一份考察报告中看到了这样的文字：“惠侨楼是第一军医大学、南方医院面向现代化，面向世界，面向未来的具体模式，它把军队院校对外开放提上一个崭新的高度。”
    两个文明楷模之楼
    5、创造“惠”字的第二种魅力
    “精神文明建设同样不能‘等、靠、要’”――这是记者在惠侨楼听到的一句口号。
    一句口号，折射出“惠侨楼人”对改革开放条件下“两手抓”理论的科学思考与能动把握。惠侨楼确立了一条“病人第一，患者至上”的原则，这除了医德医风公共含义外，还多了一层“惠侨楼人”的独特理解：惠侨楼是对外开放的一个窗口，自己的一言一行直接同军人的形象、祖国的荣誉连在一起，自己的工作是实践人民军队宗旨、执行改革开放国策与弘扬革命人道主义的和谐统一。
    71岁的刘先生离开大陆40多年后第一次回河南老家探亲，返台前突发高烧，骶尾部长出一大块褥疮，只身住进惠侨楼。护士每2小时就为他翻一次身、按摩一次。仅过8天，他的褥疮就消失了。刘先生流着眼泪套用了一句歌词――“爹亲娘亲不如惠侨楼的人亲”。
    新加坡欧阳先生长期卧床，排便不畅，每次都是护士用手为他抠出大便。临出院时，他突然哽咽着说：“我有9个儿子，加起来还不如你们一个护士。”
    前往惠侨楼的病人有“三多”：危重病人多，手术病人多，卧床病人多。对海内外患者来说，惠侨楼提供的优质服务与其精湛的医术具有同样的魅力。那位泰国某报主编在《亲历其境到“南方”》的报道中写道：“医生、护士以至员工，都保持着中国人敦厚、热情的美德，服务精神至佳。”
    6、这方热土亦是一方净土 に孀藕Ｍ獠∪说牡嚼矗西方世界的价值观念、生活方式等不可避免地会渗透进惠侨楼，形成对医护人员理想、道德、信念的碰撞与影响。为此，惠侨楼大力加强党团组织建设，积极探索做好这一“军中特区”思想政治工作、培养“四有”新人的新路。被视作“患者之家”的一方热土，同时成了一方净土。15年太阳东升西落，展现在海外患者眼前的“惠侨楼人”却始终是――
    一群不为利诱的信仰坚定者。面对海外患者送的礼品、礼金，“惠侨楼人”总是婉言谢绝，实在推辞不掉或成为“无头案”的，便上交科室处理。15年来，惠侨楼工作人员共上交病人赠送的港币22.4万元、人民币2.2万多元、物品1800多件。
    一群忘我燃烧的赤诚奉献者。总护士长卞维琴，爱人患癫痫身卧病榻，她花钱从老家请来亲戚照顾，自己长年累月泡在病房；科主任郑巨福，在惠侨楼一干10年没休过探亲假……
    面对这一切，一批又一批的海外病人感慨不已，把最美好的赞语与祝愿献给了惠侨楼，献给了在她上空猎猎迎风的八一军旗、五星红旗！
    惠侨楼3号楼夜景。
    许先云摄
〖-ZW/正文〗
