〖ZQ/总期〗13288〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“蘑菇大王”与他的“扶贫学校”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁永利杨功成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗通讯之页〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阳春三月，新疆维吾尔自治区团委在乌鲁木齐召开新疆首届“十大杰出青年”颁奖大会。当获此殊荣的新疆军区驻伊犁某部助理员贾上海走上领奖台时，全场爆发出热烈的掌声。自治区主席阿不来提・阿不都热西提亲切地拉着他的手说：“你用所学的一技之长，开办扶贫学校，做了一件造福边疆的大好事呀！”
    1978年底，贾上海入伍到伊犁边防当了一名专管种菜、种蘑菇的兵。通过两用人才培养，他种菜种出了名堂：在全国，首创了袋栽平菇高产技术；在西北，首次在室外栽培灵芝成功；在伊犁地区，第一次培育出适应高寒环境生长的蘑菇新品种，成为远近闻名的“蘑菇大王”，被树为全军自学成才标兵，荣立一等功，并由专业军士破格提升为军官。
    贾上海种蘑菇出了名，由此也多了一桩心事：部队驻地是少数民族聚居地区，经济文化落后，农牧民收入普遍低。自己应该利用学到的技术，为扶贫济困，振兴民族地区经济尽份心意。
    1990年，他向部队领导提出建议，在抓好军营“菜篮子工程”的同时，开办扶贫学校，并毛遂自荐担任校长和教员。
    部队很快批准了他的办学计划。他精心制作了一条广告：“本学校以扶贫济困为主旨，以食用菌栽培技术为主要教学内容，竭诚为各族农牧民服务。凡求学者，免收学费，免费住宿，免费供应菌种，跟踪上门服务指导，包教包会，包出成果……”他把广告印刷张贴，并在当地几家电视台播放。
    首期培训班开学了。贾上海这才体验到教学并不轻松。参加培训的45名学员中，有文盲、残疾人和少数民族农牧民，年龄大的已过花甲，小的才十七八岁，接受能力参差不齐。白天，他要上6个小时的理论课，还要领着学员到实验室讲解示范，吃罢晚饭，紧接着备课，批改作业，给个别接受能力慢的学员开“小灶”。驻地回族农民马勇，是个残疾人，他是被老伴搀着一瘸一拐送来的。马勇学习很用功，但收效甚微，仅仅为掌握蘑菇生长的最佳温度和湿度，贾上海就整整讲了半天，他说还是不懂，贾上海耐着性子，不厌其烦地给他讲。马勇腿脚不灵便，贾上海每天给他做饭，晚上给他铺床。功夫不负有心人，马勇终于学会了种蘑菇。3个月后，他还特意抱来一株大平菇向贾上海报喜：“这是我种的，一次收获就卖了1000多元哩。”说着满脸笑开了花。
    学员结束了为期20天的培训，他给每个学员免费赠送了一套技术资料和10袋菌种；学员登门或来信请教蘑菇种植难题，有求必应；试验新的蘑菇品种成功，及时向学员推广。近3年间，贾上海共举办蘑菇种植培训班30多期，培训学员1000多人。这些人遍布天山南北，已经形成新的“致富链”。目前，仅伊犁地区就由5年前不足10家蘑菇专业户发展到现在的800多家，其中年收入超过万元以上的就达150多家。霍城县50多位残疾人，经贾上海登门服务，传授技术，家庭人均收入都在1000元以上。
    贾上海被评为新疆首届“十大杰出青年”后，又为“扶贫学校”设计了新的蓝图：第一，扩大招收数量，培训更多的种植人才；第二，在当地推广银耳、金针菇、鸡爪蘑的栽培技术，实现大面积生产；第三，整理、编写一本栽培食用菌的系统教材，发展函授教学。RW：贾上海；事迹
〖-ZW/正文〗
