〖ZQ/总期〗13288〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长空铁拳〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――空军航空兵某师“拳头大队”侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗傅七宝〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗空军建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4架战鹰依山贴地怒吼着从罗浮山山坳里突然窜出，朝观礼台呼啸而来。他们飞的是密集编队超低空通场，从地面望去，几乎翅膀挨着翅膀，钢铁队形异常惊险，犹如四枚火箭簇拥。
    观礼台上的35国驻华武官，一个个惊叹不已。瞬间，4机同时发出嗖嗖声，8枚火箭拖着火舌直扑靶心……这时，观礼台人声鼎沸，掌声、喝彩声淹没了飞机的轰鸣声。
    “拳头大队”名扬四海。于是，空军的重大任务频频落到他们头上：多架次、大航程、高速度、“四种”气象条件下跨区机动的纪录是他们写下的；陆空协同演习中顶着侧风15米、能见度4公里的恶劣气候，攻击陌生目标弹无虚发的成绩是他们创造的。
    完成重大任务“拳头大队”像吃家常便饭。于是，有任务就抢，有第一就争，有红旗就扛，便成了大队精神。去年9月，强击机夜间灯光轰炸要试点探路，空军选中了“拳头大队”所在团。攻坚时刻到了。塔台指挥室里气氛异常紧张沉闷。无论是指挥员，或是飞行员，心里都垂挂着一个大问号，“拳头大队”行吗？担忧不无道理。要在这茫茫灯海中寻找相当于60瓦灯泡亮度，空中望去只有铜板大小的灯光圆圈，难度是不言而喻的。这时，“拳头大队”6名飞行员已在起飞线列队待命，表情显得格外平静。
    “砰！”翠绿的信号弹划破了严实的夜幕，6架战鹰如同离弦之箭，吼叫着直射黑黝黝的夜空，也就在这时，老天作祟，云底高只有700米，搜索区400-500米间有沉积云出现，可谓“雪上加霜”。但他们凭借平时过硬的仪表技术，个人独立的领航能力，终于达到了首次发现、首次进入、首攻命中的要求，试点获得成功，结束了强击机部队只具备“两种”气象作战能力的历史，谱写了“三种”气象条件能打的新篇章。
    “拳头大队”有句口头禅，叫“一切从实战出发，中看不中用的稍息！”他们把战场当作镜子，始终带着忧患练，知不足而后勇，追寻人机最佳结合点。在一次检验性实弹轰炸中，全大队个个都得满分，按常规该总结一番经验才对，但大队长却说，大家都得5分不假，可弹着点却离靶心30米（45米内为5分），摧毁桥梁、军舰什么的还凑合，要是打坦克、火力点就差远啦。
    “拳头大队”的档案资料：大队组建至今经历春秋30载，安全飞行30000余架次无事故；现有人员全部达到“四种”气象飞行员；1987年以来执行合练演习、迎外表演、科研试飞、新课目试点等重大任务33次，回回干净利落。
    如此出色的业绩，如此齐整的队伍，是千锤百炼的成果。
    今年初，大队的一个年轻的飞行员，火炮射击弹着点不集中，散成一条线。大队开会进行会诊，从俯冲角、地面观察、攻击高度，到最后的射击，一环一环查找原因，终于找到了症结。这次集体“淬火”对他矫正弹着点帮助极大，在前不久为某外国军事代表团火箭射击表演中，误差半径达到了±0米。代表团团长握手祝贺：“年轻有为啊！”去年底，一名从外单位调入的飞行员，刚飞完一个飞行日，费大队长就发现了他着陆时拉平点偏低、接地过重的不足，经指点帮带，多年养成的着陆动作大的毛病，几个起落就纠正过来了。
    如今，拳头大队的战斗力，正产生着几何式的辐射功能！
〖-ZW/正文〗
