〖ZQ/总期〗13288〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗凛凛正气歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记广东边防总队五支队一中队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邓新建杨初银〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武警风采/广东边防总队五支队一中队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这里，一条小河穿行在“两个世界”之间。小河3000多米长，宽度最近处与南面的澳门只有一步之遥。北面，是在改革开放中迅速崛起的现代化海滨城市――珠海经济特区。驻守在珠海市拱北茂盛围边防禁区里的这个部队，是武警广东省边防总队五支队一中队。官兵们在发展社会主义市场经济的新形势下，发扬艰苦奋斗的优良传统，拒腐防变，一身正气，为维护特区社会稳定尽心尽责，受到当地政府和群众的赞扬。
    特殊的地理环境，成了特殊的战场。面对新考验，官兵们高扬凛凛正气
    一中队的官兵们身居这特殊的地理环境，深感自己肩负的责任重大。他们面对新的考验，拒腐防变，从点滴做起，自觉执行中队制订的“四个不准”：不准利用职权托人到澳门买东西；不准应邀吃喝；不准到处拉关系；不准接受群众赠送的钱物。一次，一位澳门老板急于要从拱北到湾仔去谈生意，他只有回乡证，没有特别边防通行证。他掏出50元港币，要哨兵黄勇文放他过去。小黄对他说：“你们到大陆做生意，我们很欢迎。没有通行证，你就跟我说清楚，拿钱出来是行不通的。”说得那位澳门商人连声道歉。小黄请示上级领导后，很快就让澳门商人从哨位上过去了。
    在一中队，“人情大于公章”是没有市场的。一天中午，涌来的人群正在有秩序地受检。突然，排在后面的一名男子走上前来，对哨兵林孝新说：“孝新，原来你在这里站哨啊！”林孝新看见是家乡的邻居来了，热情招呼道：“我太忙了，你等一等。”没想到，那人忙拉着林孝新说：“我想过拱北去做生意，迟了就做不成了。”小林端详了邻居一眼，觉得不对劲，便说：“你把衣服撩起来，让我检查一下。”邻居以为是熟人，便对林孝新说：“我身上有手表水货（走私货），你还是早点放我过去，免得人家怀疑。”小林严肃起来：“叔，对不起，把手表交出来，跟我回队部接受处理。”“我不过哨位了，你就当没看见。”邻居显然慌了，想往回溜走。“不行！”小林一把抓住他。邻居发怒了，说：“臭小子，连自己人也不放过？想大义灭亲呀？”“你走私就是不行，个个都像你这样，国家经济岂不乱套！”邻居瘫软了，气得脸色铁青。小林把邻居押回中队，清点走私手表，一共144只。据统计，连队先后在哨位上截获走私物品50多宗，价值40多万元。
    改革开放后，与澳门一水之隔的这条边防线，成了偷渡者、内潜分子、走私犯以及各种犯罪分子猖狂进攻的目标。面对金钱的诱惑、女色的进攻，官兵们牢记自己的职责，用实际行动谱写了一曲曲凛凛正气歌。
    一天清晨，正在哨位执勤的李文浪和吴汉昌，突然听到从澳门方向传来轻微的泅水声，立即隐蔽。很快，两名内潜者在我禁区边防线上爬上岸来，并迅速逃窜。“不许动！”李文浪从隐蔽处出来。吴汉昌迅速追上另一名内潜者，此人拿出一叠港币晃了晃：“先生，这是一万元，求你放我一马。”吴汉昌理也不理，立即将他带回哨楼看管起来。另一名内潜者也拿出一叠港币对李文浪说：“这是5万元港币，放过我吧！”李文浪喝令他往哨楼方向走。此人感到不妙，竟拔腿狂奔，一边跑一边将港币往地面撒，大声叫道：“先生，18万元港币全给你，不要捉我了。”李文浪不为所动，活捉了这名内潜者。经审查，此人是澳门有名的“飞天大盗”周恒国。他在澳门作案累累，多次杀人、偷盗、越狱，正被澳门警方悬赏巨款通缉。
    金钱攻不破，有的人就妄想利用女色勾引，然而也无法动摇一中队的官兵们。一个晚上，班长林祥抓到两名年轻女偷渡者。她们先拿出1000元要给林祥，跪着恳求“行行好！”林祥严词拒绝，她们以为林祥嫌钱少，又把手表、金戒指、金耳环都摘下来给林祥。林祥拉着警犬对她俩说：“你们问问警犬同意不同意？”这两个女人见金钱买不通，便使出无耻的一招，气得林祥立即指挥警犬佯装扑上去的样子，吓得她俩只好跟着林祥到队部接受处理。
    没有艰苦奋斗的作风，就不可能拒腐防变。军人的价值如同特区的摩天大楼一样也在升高
    一中队的官兵们有一个共识：没有艰苦奋斗的作风，就不可能拒腐防变。多年来，中队党员干部一直自觉遵守不成文的规定：不到地方发廊理发，不上酒吧，不入地方舞厅，不戴高级手表。中队党支部注意在日常生活中培养战士艰苦奋斗的优良作风。战士李建军入伍4个月仅花了30元钱，用来购买信封、信纸和墨水等。他把4个月的积蓄连同今年的春节补助共300元寄回家，其中200元叫家里人帮助购买外语录音带和其他外语资料，另外的100元给父母，尽一份孝心。
    一中队党支部在加强艰苦奋斗教育的同时，也积极带领官兵们改善生活条件。旧营房门前的一片滩涂地，如今已变成了菜地，连队蔬菜基本实现了自给。他们还挖了一口2.5亩的鱼塘，连队每人每天伙食费由原来的2.7元升到5.5元。此外，中队装修了卡拉OK室，购买了一批文体器材和书籍。
    著名作家刘白羽怀着浓厚的兴趣，亲临中队探讨官兵们为什么能够在特区的环境里坚持艰苦奋斗10多年，参加座谈的官兵们的回答使他欣慰地笑了。官兵们说：看到特区的摩天大楼像春笋般拔地而起时，我们就感觉到军人的价值也和特区的大楼一起升高了，那股高兴劲呀，还有什么困难不能克服的！不过，请老首长放心，我们今天住上了新营房，但艰苦奋斗的传统永远不会丢，以此报答地方政府和人民群众的关怀。
    “这条边防线处在‘一国两制’交汇点的前沿，祖国和人民把它交给你们，我们一百个放心。”
    珠海人对稳定的重要性有着独特的体会。珠海市委书记兼市长梁广大说：珠海的驻军多，这是珠海人民的福气。部队驻在珠海，就能起到稳定社会的作用。副市长余炳林到一中队看望官兵时，列举了桩桩事例，感慨地说：“你们这条边防线处在‘一国两制’交汇点的前沿，祖国和人民把它交给你们，我们一百个放心！只要边关稳，特区经济建设的大门永远放心地敞开。”
    被公安部、武警部队授予“守边英雄”荣誉称号的战士梅开春，就是在这条边防线上抓住了持枪抢劫澳门恒声银行130万元巨款后企图潜回大陆的4名歹徒。他拒贿10万元，被歹徒开枪杀害，血洒边防。为了创造良好的社会环境，一中队的官兵时刻都有付出生命的可能。一个雨夜，战士张德其巡逻到关闸口通道附近的铁丝网前。这里杂草丛生，灯光暗淡。突然，一名彪形大汉从草丛中跳出来，用双手从背后死死抱住他，威胁道：“告诉你，不放我去澳门，就白刀子进红刀子出！”张德其临危不惧，突然转身挣脱歹徒，飞起一脚，把歹徒踢倒在地上。小张正待擒拿，谁知歹徒一个鲤鱼打挺，又从身上掏出铁链条向小张打来。小张避实就虚，夺下链条。歹徒又从身上拔出刀子，疯狂地挥舞过来。小张一鼓作气，生擒了这名歹徒。经查，这名偷渡者是个越狱通缉犯，他冒充记者从济南一直行骗到珠海，企图逃到澳门，没想到在最后一道防线上被抓获。小张因此荣立了二等功。
    为了创造良好的社会环境，一中队官兵还同驻地5家单位建立了联防共建网络，另外还同10多个单位有密切的往来。拱北中学有一位姓梁的初中生，学习不用心，整天在游戏机室和录像室混日子。父母为他操碎了心，老师也说他是“出了窑的砖”，没有救了。一中队班长王立新得知这一情况后，主动承担了帮助小梁的任务。原来，小梁由于贪玩，被澳门黑社会分子引诱和控制。连队与派出所取得联系，将黑社会分子擒获归案。王立新接着又帮助小梁树立起学好文化的信心。小梁不但学习进步了，以优异成绩考上了高中，还光荣地加入了共青团组织。一中队和拱北中学双双被珠海市评为共建文明先进单位。
    在珠海市美丽的香炉湾畔，矗立着一尊洁白的“珠海渔女”雕像。她双手捧珠，安祥地凝望着无边无际的大海。一中队的官兵就是活着的群雕，永远铭刻在特区人民的心中！
    （标题书法：屠国树）
〖-ZW/正文〗
