〖ZQ/总期〗13288〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新宇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    荣毅仁会见中国经改研讨会代表
    国家副主席荣毅仁28日上午在人民大会堂会见了前来北京参加“中国的经济改革”研讨会的外方代表。他说，中国在建设社会主义市场经济的过程中，十分重视吸收各国先进的管理经验。他希望与会的各国管理专家经常向中国提供这方面的宝贵经验。
    邹家华会见国际基金经理访华团
    国务院副总理邹家华28日在钓鱼台会见了来访的由香港新世界集团董事、总经理郑家纯带领，香港新世界发展有限公司与美国美林证券联合组织的国际基金经理访华团一行。
    曹刚川会见美国国防大学代表团
    中国人民解放军副总参谋长曹刚川28日在北京会见了美国国防大学将官班代表团。代表团是应总参的邀请于25日抵京的。
    我国首只太阳能照明灯在京问世
    由北京华基电脑公司研制的我国第一个太阳能照明灯问世。经实际使用表明，它不仅亮度完全能满足城市主干道照明的要求，而且结构简单、无污染，在阴雨天连续一周的条件下，仍能正常照明。（新宇）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
