〖ZQ/总期〗13288〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“国家队”大有希望〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――谈正确认识国有企业现状〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘新如〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗讲时事学政策〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国有企业改革/现代企业制度〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据国家统计局提供的最新资料，4月份我国经济运行继续保持较好态势，国有企业工业总产值增长5％，增幅比第一季度提高近3个百分点；经济效益继续改善，1至4月预算内国有企业实现利税比上年同期增长22.1％。这些数字报告了一个令人鼓舞的信息――在我国经济的发展中，“国家队”大有希望！
    国有企业状况如何，事关国民经济大局和国家的稳定，社会各界包括部队广大干部战士对此都非常关心。目前，我国国有企业处于经营机制转换和建立现代企业制度的过程中，部分企业确有这样那样的困难，但从总体上说，改革与发展的势头良好，实现利润大幅度增加，实际亏损面减少。从国有资产总量增长的情况看，据国家国有资产管理局提供的材料，到1992年底，全国国有资产总量已超过3万亿元，比上年增加3851亿元，增长率为14.3％；1993年的数字尚未最后统计，但估计也有较大幅度的增长。从利税增长情况看，1992年全国国有企业实现利润1176亿元，比上年增长11.3％；1993年国有企业实现利税2484亿元；今年第一季度国有企业实现利润如按去年同期口径计算，增长50％以上；近年来国有企业上交国家的税利约占整个财政预算收入的2/3左右。另据国家经贸委对16个省市的问卷调查，当前开工不足、停产包括季节性间歇的国有企业只占企业总数的10％，其中停产的仅占4％左右，企业的亏损面不是扩大而是缩小了。这些数据令人信服地告诉人们，国有企业仍是国民经济的主导力量，国有经济仍是国民经济的命脉，国有企业充满希望。
    不可否认，当前国有企业还存在着增长速度不理想、整体经济效益较低、面临困难较多等矛盾和问题。对此，应当作实事求是的全面分析。
    第一，眼下国有企业的问题是经济体制转轨过程中出现的，是前进、发展中的问题。经过15年的改革开放，我国经济体制改革已经进入一个新的阶段，正处于前所未有的由高度集中计划经济体制向社会主义市场经济体制过渡和转化时期。改革的目的，是既使公有制的优势得到充分发挥，又为国有企业注入新的生机和活力。被誉为“国家队”的国有企业在我国经济发展历史上曾谱写过雄壮的乐章，作出了重大的历史性贡献，但由于受旧体制的长期束缚，还存在着许多缺陷。这些缺陷在新旧体制转轨过程中必然暴露出来。而革除国有企业的弊端势必会带来“阵痛”，在改革过程中出现少数企业停产、亏损、开工不足是正常的。“阵痛”并不可怕，随着改革的深入，“国家队”必将再现生机，重振雄风。
    第二，眼下国有企业存在的问题，成因是多方面的。既有历史的，也有现实的；既有企业本身的，也有政府和社会方面的。以历史因素而言，目前处于比较困难的国有企业，不少是老企业，长期以来承担了许多国家政策性的负担，如职工养老、医疗、教育等方面的福利，老工人子女的安置及部分产品的低价高税等，在缺乏平等竞争的环境下，必然陷入被动、困难的境地。沉重的历史包袱，及扭曲的经营机制等问题，解决起来非一日之功，需要有一个过程。
    第三，将国有企业和三资企业、个体企业简单类比是不科学的。单从统计数据看，国有企业的增长速度和经济效益似乎比不上其他类型的企业，但国有企业长期税负重，社会负担大，在物质产品的生产以及财力等方面，它们对社会的实际贡献是其他类型企业所不能比拟的。在能源、交通、矿产、高科技、外贸等关系国计民生的重要产业中，国有企业占90％以上，为社会包括非公有制企业提供了大量低价优质能源、原材料和其他基础产品，其效益是难以用数字说清楚的。
    进一步增强国有企业活力，根本出路在于深化改革。党的十四届三中全会提出建立现代企业制度，为国有企业改革指明了方向。对国有企业经营机制进行转换，建立以公司法人制度为主要形式的现代企业制度，是解决国有企业产权不清、自主权不落实等诸多问题的有效途径。在这方面，一些效益好、活力强的国有企业已积累了成功的经验。我们相信，经过经营机制的转换、现代企业制度的建立和企业奋发图强，国有企业一定会大展雄姿。
〖-ZW/正文〗
