〖ZQ/总期〗13288〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗凝聚力从何而来？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某坦克旅党委抓部队建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姚建平徐生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗通讯之页〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党委工作/军队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    暮春四月，记者来到北京军区某坦克旅荣誉室，只见四周挂满了总部、军区和集团军颁发的先进军事训练旅、政治教育先进单位、后勤建设先进旅等30多面锦旗。集团军领导称赞说：“这些成绩的取得，正是部队凝聚力强的结果。”
    8年前，坦克旅组建时，连队住的是60年代的旧营房。因生活条件艰苦，不到半年时间，旅党委就收到28名干部请求转业的报告。
    部队的凝聚力面临着挑战。党委会上，“一班人”达成共识：增强官兵对军营的凝聚力，首先要为他们创造一个拴心留人的环境。为此，他们把生产收益用于改善连队生活设施，使干部战士冬有毛毯御寒，夏有凉席防暑；食堂、宿舍装配上了电风扇，电冰箱。他们还投资30余万元，为每个营盖起了文化活动中心，建起了足球场，办起了图书室、游艺室。为连队添置了彩电、录音机，建起了连队俱乐部、卡拉OK厅。
    旅党委本着“基层第一”的宗旨，压缩机关和其它开支，先后投资200余万元，为长期居住在危房里的2个营盖起了宽敞明亮的楼房，为6个连队安装了自来水，给4个偏远营连修建澡塘，彻底解决了基层官兵的“住房难”、“吃水难”、“洗澡难”等老大难问题。官兵们高兴地说：“旅党委为我们建起了一个温暖的家。”与此同时，旅里还把“加强军队职能教育，大力提倡奉献精神”作为一项基础工程，先后开展了艰苦奋斗，正确对待得失，军人在市场经济条件下应树立什么样的价值观等20多个专题的教育和讨论，使那些想早回地方发家致富的干部战士在教育中明确了“无国防便无国宁，国不宁家也不宁”的道理，树立了当兵尽义务的思想。官兵中无私奉献、爱军习武蔚成风气。全旅先后涌现出300余名神枪手、神炮手。
    “公道得人心，公道出凝聚力。”这是坦克旅党委叫响的口号。他们无论是干部提升，还是战士提干、考院校或选改专业军士，旅党委一律实行名额、条件、程序、结果“四公开”。保证最优秀者入选，上上下下服气，并立下了3个铁规矩。1991年，坦克一营需要选配副营长，有的人到上级机关找关系。对此，旅党委态度很明朗，副营长是专业技术干部，这次必须提“内行”当官。二连副连长刘平安，是全旅有名的“特等坦克射手”，技术管理颇有经验，对自己职务从不计较，老实干工作。旅领导认为，像刘平安这样的人就不能让他吃亏。于是这位不谙“关系学”的刘平安顺顺当当地当上了副营长。
    旅长刘世清告诉笔者：近年来，全旅先后提升干部98名，战士直接提干36名，选改专业军士260名，保送上军校战士18名，考上军校战士420名，全是按照旅党委“四公开”制度办的。现在，全旅干部战士中想“大家”的越来越多，琢磨干事业的越来越多，钻专业的越来越多，钻后门的越来越少。
〖-ZW/正文〗
