〖ZQ/总期〗13288〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗训练尖子长了“根”何愁没有过硬兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空降兵某师呈现可喜“尖子效应”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭军/江永红〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空降兵训练/尖子效应〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 谭军、记者江永红报道：5月上旬，空降兵某师又将9名训练尖子的提干报告呈报上级审批。将训练尖子列为破格提干的重点对象，是该师的一条规矩。
    记者在师机关查阅有关档案，发现近3年夺得师以上比武前3名的士兵，破格提干27人，保送军校10人，转志愿兵34人，仅1人因思想品德出了毛病而退伍。师党委认为，战斗连队没有科学家、工程师，尊重知识、尊重人才，首先应该表现在尊重各类训练尖子上。炮兵团有个出了名的班长白金来，曾在军比武中夺冠，是个能当炮兵教员、有线通信教员和伞训教员的多面手，单独放伞1000余次无差错，带出40名训练和思想工作骨干，但因年龄大一点而失去提干机会，去年底他已办好退伍手续离开连队，军、师工作组发现后立即将他追回，今年5月为他专门打了特批提干的报告。
    部队直接提干的指标少，而需要提的各方面人员很多。在“僧多粥少”的矛盾面前，师党委态度明确：训练是部队经常性工作的中心，破格提干无疑首先要看政治思想，但也必须考虑部队训练的需要。
    训练冒尖不等于全面过硬，训练尖子也不可避免地有这样那样的毛病。被誉为“机动班长”的刘二科，不仅自己是军里出名的尖子，而且带哪个班排都能创先，但遇到看不惯的事爱发牢骚。对有这类非思想品质毛病的尖子，师党委毫不犹豫地大胆使用，同时热情帮助他们走向成熟。刘二科提为排长一年后，又当了连长，所带连队被军树为标兵连。据了解，所有直接提干的训练尖子，在新的工作岗位上都能把分队带得嗷嗷叫，没有一个带砸了的。
    训练尖子长了“根”，何愁没有过硬的兵？“尖子效应”促进了全师训练整体水平的提高，在军组织的建制单位考核中名列第一，并保持伞降安全的空降兵纪录。
〖-ZW/正文〗
