〖ZQ/总期〗13288〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奉献在摩天岭〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某仓库两位主官小传〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王冠瑛阎树柏汤志荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗通讯之页〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本文的摩天岭虽不像电影《南征北战》里的摩天岭那样造就叱咤风云的英雄，但它却哺育了一代又一代为国防事业默默奉献的军人。沈阳军区某仓库主任高树才、政委于天鹏家都在繁华的大城市沈阳，却甘愿在这里建功立业。
    地处长白山深处摩天岭，远离城市，条件艰苦，高树才从战士到仓库主任，26年来一直扎根在这小山沟，其间有4次可以调出山沟，他都放弃了。他当营房助理员时，上级营房部门要调他，当时山沟缺他这样的人才，他留了下来。这一年他设计了一座新营房的图纸，为部队节省开支近3万元，并带领官兵艰苦创业，把一个出了名的“破大院”，修建成“花园式营院”。1991年秋，他的内弟要结婚，住在娘家的妻子和女儿没有房子住了。岳父为他联系好了调动的单位，并有房子，他仍没动心，又一次留了下来。
    政委于天鹏入伍20多年来，都是“人往低处走”。1983年由于工作需要，他从军区后勤机关调到了驻长白山区的某部任职。1989年又被调到驻在一个乡的某部任政委。当时有人劝他到上面找找人，为自己挑选一个理想的单位。他没有采纳，而是愉快地服从了组织的分配，来到了艰苦的小山沟工作，和高主任合作十分默契。他俩带头喊出了“工作标准照我做、良好形象照我树”的口号，行动上做得更漂亮。在战士提干、转改专业军士、学开车、入党、考学等问题上，他坚持一碗水端平，凭工作，不凭关系。在他当政委期间，没提一个“关系干部”，没转一个“关系专业军士”。两位主官清正廉洁在官兵中产生了巨大的凝聚力，仓库连续4年被上级评为先进团党委。RW：高树才；仓库主任；事迹；于天鹏；政委；事迹
〖-ZW/正文〗
