〖ZQ/总期〗13288〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗弘扬爱国主义振奋民族精神〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗邓小平“爱我中华，修我长城”题词十周年纪念活动将在九月举行〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李同岳〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗“爱我中华/修我长城”/纪念活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10年前，首都几家新闻单位联合倡议为维修长城开展社会赞助活动。邓小平同志为这一活动亲笔题词：“爱我中华，修我长城”。10年来，社会各界和国际友好人士、团体在经济方面给予大力支持，保护、维修、开发长城的活动迅速地开展起来，并取得了可喜的成就。1987年，联合国教科文组织将中国长城定为世界文化遗产。
    为弘扬中华民族悠久灿烂的历史文化，配合联合国教科文组织保护世界文化遗产――中国万里长城的活动，进一步推动对长城的研究、维护、宣传和开发工作，经国家地质矿产部和文化部批准，由中国长城学会协同地质矿产部、国家文物局、国家旅游局、解放军总政文化部、中央电视台、中国东方文化研究会、中国国际友好联络会、“爱我中华，修我长城”社会赞助活动委员会等单位联合举办的这次大型纪念活动包括：邓小平“爱我中华，修我长城”题词十周年纪念大会、文艺晚会、中国长城国际学术研讨会、长城艺术作品展、长城国际演唱会、修建万里长城国际友谊墙、“万里长城荣誉使者”称号颁授，及长城沿线的各类有关活动。
〖-ZW/正文〗
