〖ZQ/总期〗13288〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美国内和国际社会舆论〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗欢迎美延长对华最惠国待遇〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美延长对华最惠国待遇问题/各界言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社华盛顿5月26日电 美国企业界和部分政界人士今天对克林顿总统宣布延长中国最惠国待遇表示欢迎。
    美国商会副主席威拉德・沃克曼说：“政府认识到，贸易是美国和中国必须通过合作而不是对抗来加以解决的问题之一，我们对此感到高兴。”
    美中贸易全国委员会主席格林伯格说，克林顿的决定将使美国对华贸易和投资得到发展，中美全面关系得到加强。他还认为，克林顿的决定对美国同亚太地区其他国家的关系将产生积极的影响。
    美全国制造商协会主席贾西诺斯基称克林顿的决定“具有历史意义”，认为这“对美国经济和就业机会来说是一个最好的决定”。
    美国参议院共和党领袖多尔说，他希望“每年一次威胁要取消中国最惠国待遇的狂热的仪式将最后告终”。
    新华社北京5月27日电 一些国家和地区今天纷纷表示欢迎美国宣布延长对华最惠国待遇的决定。
    日本政府今天对美国总统克林顿的这一决定表示欢迎。首相羽田孜说：“美国的这个决定对于包括日本在内的亚洲各国来说，是件好事。”
    内阁官房长官熊谷弘说：“美中关系对于亚洲太平洋地区是重要的。日本欢迎美国这次采取的措施。”
    马来西亚副总理安瓦尔・易卜拉欣今天在一个公众集会上表示欢迎美国给予中国最惠国待遇，并且表示马来西亚从一开始就坚持人权问题和贸易问题相脱钩的立场。
    澳大利亚外长埃文斯今天发表声明，对克林顿总统决定给予中国最惠国待遇和今后把人权同贸易问题相脱钩的做法表示欢迎。
    香港代理总督陈方安生今天在此间发表讲话，对美国延续中国最惠国贸易地位的决定表示欢迎。
    陈方安生说，克林顿在决定延续中国最惠国待遇时，不将人权问题与最惠国待遇挂钩，这对香港来说是个好消息。她表示，香港政府已经注意到，在实施最惠国待遇后对某些中国产品的进口限制。她希望这一进口限制不会对中国贸易和经济造成重大的损害，从而导致中美关系的倒退。
〖-ZW/正文〗
