〖ZQ/总期〗13288〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上海举行庆祝解放45周年歌咏大会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻沪三军3000余官兵参加演唱活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐其永/朱国华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文艺活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报上海5月27日讯 徐其永、朱国华报道：今天晚上，上海体育馆成为歌的海洋、旗的海洋、花的海洋，来自全市各行各业的16支歌队，16支啦啦队和18000名观众欢聚一堂，为庆祝这座城市解放45周年载歌载舞。曾经为上海解放立下卓著功勋的上海警备区“叶挺团”、“淞沪战役一等功臣连”及驻沪三军3150名官兵也应邀参加了歌咏活动。解放军驻沪三军和武警部队代表队，以其威武的队形和雄壮有力的歌声，博得全场观众一阵阵掌声。中国人民解放军军乐团应邀为全场歌唱伴奏了《国歌》、《歌唱祖国》，并演奏了《越过海洋的握手》、《载歌载舞的人们》等乐曲，一展军乐团雄姿，将歌咏大会一次次推向高潮。
    规模空前的上海市歌咏大会，是上海为纪念解放45周年而举行的大型系列活动的“压轴戏”。这天上午9时至下午4时，在外滩陈毅广场等处，先后举行了上海人民英雄纪念塔揭幕仪式和陈毅广场音乐会，驻沪三军官兵参加了全天的庆祝活动。
〖-ZW/正文〗
