〖ZQ/总期〗3392〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19670419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美舰美机侵入我领海领空〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我提出第四百三十一、四百三十二次严重警告〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美机入侵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十四日讯 四月十四日六时十分至十时零八分、十七时二十六分至十八时零七分，美国军舰一艘，侵入我福建省崇武以东和东山以东领海。同日九时十八分至九时五十分，美国军用飞机一架侵入我广东省西沙群岛的东岛、永兴岛地区上空；同日十时十八分至十时二十四分，美国军用飞机一架侵入我广东省海南岛东北地区领海上空。对于美国军舰和军用飞机的这种军事挑衅，我外交部发言人奉命提出第四百三十一次严重警告。
    新华社十八日讯 四月十八日三时三十五分至九时四十分，美国军舰一艘，侵入我福建省平潭岛、四d列岛以东地区领海。同日九时二十一分至九时三十三分，美国军用飞机一架，侵入我广东省西沙群岛的永兴岛、赵述岛地区领空。对于美国军舰和军用飞机的这种军事挑衅，我外交部发言人奉命提出第四百三十二次严重警告。
〖-ZW/正文〗
