〖ZQ/总期〗13699〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗秦山核电工程通过国家验收〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李鹏致贺信吴邦国出席验收大会并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩振军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗秦山核电工程〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    秦山三十万千瓦核电站工程于1985年正式开工建设，1991年12月并网发电，至今已累计发电逾50亿千瓦时。目前，核电站已成功地完成了首炉第一批燃料组件的更换，重新进入稳定满功率运行中。
    李鹏总理在发给中国核工业总公司和秦山核电公司的贺信中说，秦山核电站的建设成功是全国大力协同的结晶，是我国核工业和平利用核能的重大进展。核工业系统科技工作者及广大职工充分发挥自己的聪明才智，把依靠自己的力量与引进国外先进技术与设备相结合，通过秦山、大亚湾核电工程的实践，锻炼了队伍，掌握了技术，积累了经验，为核电更大的发展奠定了基础。他在贺信中还要求核工业系统再接再厉，抓好核电站的安全稳定运行，为我国的核电发展做出新的贡献。
    吴邦国副总理在验收大会上说，秦山核电站的建成，使我国成为世界上为数不多的能够自行设计建造核电站的国家之一，在我国核电发展和核能和平利用史上具有里程碑的意义，是我国高科技转化为生产力的成功典范。
    他说，秦山、大亚湾核电站的成功建设，表明我国有能力发展核电。同时也使我们认识到，核电是一种先进、安全、清洁、经济的能源，在我国有着广阔的发展前景。
〖-ZW/正文〗
