〖ZQ/总期〗13699〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗德总统赫尔佐克举行仪式热烈欢迎江泽民主席来访〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡旭东魏国强卢劲〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中德关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社波恩7月13日电 （记者胡旭东、魏国强、卢劲）德国联邦总统赫尔佐克今天在波恩总统府哈默施米特别墅举行仪式，欢迎中国国家主席江泽民对德国进行国事访问。
    今天上午，柔和的阳光照耀着哈默施米特别墅，给这座白色的巴罗克式建筑染上了一层淡淡的桔黄色。总统府内林木葱茏，绿草青翠，修剪整齐的花坛中，红色玫瑰争奇斗妍。9时整，总统府的花园内已聚集了近百名摄影、摄像和文字记者。一些德国群众也自发地来到这里欢迎江主席。由约200名海陆空三军官兵组成的仪仗队奏着进行曲开进来了，赫尔佐克总统亲自整理了仪仗队，静候江泽民主席的到来。
    9时30分，江泽民主席的车队抵达总统府。赫尔佐克总统迎上前去，与江泽民主席亲切握手，对他的来访表示热烈欢迎。
    接着，赫尔佐克总统向江泽民主席及夫人王冶坪一一介绍了已等候在那里的德国副总理兼外长金克尔、总统府国务秘书施陶达赫夫妇、德国驻华大使赛德康夫妇、空军总监门德等。江泽民主席也向赫尔佐克引见了自己的随行人员，他们是国务院副总理兼外交部长钱其琛和夫人周寒琼、特别助理曾庆红、外经贸部部长吴仪、中国驻德大使梅兆荣夫妇等。
    随后，江泽民主席在赫尔佐克总统的陪同下，登上检阅台。仪仗队队员们向江泽民主席和赫尔佐克总统行注目礼，军乐队奏响了中德两国国歌。
    检阅完毕，江泽民主席与赫尔佐克总统一边用英语轻声交谈，一边走向总统府。在总统府前厅，江泽民主席在贵宾簿上签名留念。最后，江泽民主席夫妇与赫尔佐克总统夫妇一起走到总统府的台阶，早已等候在那里的几十名摄影记者纷纷按下了手中相机的快门。RW：江泽民；外访
〖-ZW/正文〗
