〖ZQ/总期〗13699〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要有羞耻感〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范俊杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在基层连队常见到这样的现象：有的战士因违犯纪律而受到处分，当战友或领导同其谈话时，他竟丝毫没有羞愧之感：“一个处分背着，两个处分挑着……”
    羞愧，按词典上的解释，是因为自己有缺点或错误而感到不安。如此说来，为人处世，无愧当比有愧强。但是，人非圣贤，孰能无过？所以，对于许多人来说，真正的完全的“无愧”是很难做到的。但是当自己有了缺点错误时，觉得有愧，感到不安，总还是能够办到的。
    然而，为什么一些同志有了过错却往往缺乏应有的羞愧感？我觉得原因至少有三：一是好恶不分不知羞。有的人是非模糊，美丑不辨，把非当是，认丑为美，明明是令人侧目的打架斗殴，非但不感到丢人，反认为“拳头硬是老大”。二是过错太多不怕羞。有的不是不懂得是非荣耻，只因自个过失接二连三，便破罐破摔，觉得“虱多不怕痒，错多不怕羞”。三是以错比错不觉羞。有的认为别人过错比自己多，“我这点事算什么？”于是羞不羞也就无所谓了。
    有句格言：“对可耻的行为的追悔是对生命的拯救。”而一个人对过失有了羞愧之心，才有可能产生追悔之意，进而促使他对自己的行为进行检点和反思，总结出经验教训，避免日后重犯过去的错误，以走好人生之路。实践证明，对过失的羞愧之心是立身做人的要素。一个人失去了羞愧之心，轻者不思进取，自甘落伍，重者追腐逐臭，堕落变质。时下，为什么有的人几乎没有他不敢去的地方，没有他不敢干的事情，没有他不敢享受的“服务”？一个重要原因就在这里。作为军人，无论是为了个人立身做人，还是从特殊的职业需要看，都更有必要看到自己的不足和过失，并对之保持强烈的羞愧之心。否则，军人的职业道德何有，军队的精神文明何谈？！
    对过失的羞愧之心，来自正确的荣辱观。为此，就要特别注意修身养性，永葆革命节操。同时要明辨是非，不被各种歪理所困惑，不受错误思潮所左右。再就是要有改正错误的决心和行动。“有草名含羞，人岂能无耻”，“知羞自责，知耻改过”。这才是军人应有的态度。
〖-ZW/正文〗
