〖ZQ/总期〗13699〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗友好邻邦；印度印象〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢天义〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗印度印象〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年6月，应印度新闻界的邀请，我随中国新闻代表团，访问了这个神秘而美丽的友好邻邦。
    6月上旬和中旬，时值印度旱季，我们又正赶上印度二百年来最热的酷暑。连续十几天，偌大的中部地区天天晴空无云，太阳就像大火球悬在头顶，气温低则摄氏四十六七度，高的达到摄氏五十度，风刮在脸上就像火苗烤。然而正是在这热气腾腾的环境里，我深切地感受到了印度人民对中国人民的友好情谊，感受到了印度人民追随当今世界潮流，投身于经济改革开放的巨大热忱。
    不能坐改革潮流的“末班车”
    如同我们中国一样，当今的印度，改革开放是朝野上下经常议论的中心话题，也是普通民众、新闻媒介最为关心的问题。政府一位高级官员对记者说：“你们中国的改革走在了前头，我们印度也只有深入改革才是唯一出路！”
    在首都新德里，在历史名城斋浦尔，在沿海都市孟买，以及阿格拉、班加罗尔等地，我们拜访了20多位政府官员，接触了工人、农民以及科技工作者，访问了十几家通讯社和报馆、电视台。交谈中，他们都情不自禁地流露出对中国经济迅猛发展的羡慕之意，表达了一个共同的愿望：印度的改革要急起直追，不能坐“末班车”。
    位于南亚次大陆，濒临孟加拉湾和阿拉伯海的印度，是世界四大文明古国之一。1950年1月26日，印度结束英国的殖民统治。独立后，消除贫困是印度历届政府的首要任务之一。
    据介绍，1991年6月，当纳拉辛哈・拉奥总理刚上台执政时，印度国民经济年增长率仅为1.1％，外汇储备仅有11亿美元，年通货膨胀率高达16％，整个经济陷入独立以来最严重的危机。
    面对严峻的形势，拉奥政府在对内强调教派和睦和社会安定的同时，积极进行经济改革，加速对外开放步伐。这些改革举措主要有：一是放松对私营企业的限制，宣布扩大私人经济经营范围，将过去一直由公营企业垄断的40个部门减少到12个，钢铁、运输和发电等基础工业部门也向私人开了绿灯。二是针对公营企业大都管理不善经济效益差的状况，推行“谅解备忘录”制度，即政府同公营企业签署“谅解备忘录”，规定双方各自应承担的责任和义务，要求企业保质保量完成生产任务。三是改革银行体制，准许发展私人银行，努力吸引外资，允许外资在能源、采矿等重要部门独资建厂。
    官方提供的统计资料表明，经过4年的努力，印度的国民经济出现了复苏势头。但是，如同其它一些发展中国家一样，在改革的进程中，本来就贫富悬殊的印度，两极分化更趋严重。印度新闻界的一位朋友断言：如何遏制两极分化的发展，使广大穷人从改革中得到更多一点实惠，关系到改革事业的发展与成败，是印度政府不得不认真面对的一大问题。
    用计算机把印度拖进21世纪
    在经济相对比较落后的印度，高科技产业却并不落后。国土面积大约为我国三分之一的印度，拥有两艘航空母舰，拥有米格―29、幻影2000等先进作战飞机；印度已跃居世界第六核大国；它的航天业在发展中国家当中早已成为佼佼者。另外，印度已成为仅次于美国的计算机软件出口第二大国。这些常常成为一些印度同行向我们“吹牛”的资本，神侃起来自豪之情溢于言表。
    印度在高科技领域取得飞速进步，与政府多年来坚持“智力立国”政策，实行用科学技术来推动国家发展的战略不无关系，其中最关键一点是重视人才建设，培养和造就了一支高水平的科技队伍。根据国际权威机构的统计，印度日前拥有约300万科技人员，仅次于美国和俄罗斯，居世界第三位。这支科研队伍为印度提供了宝贵的“智力资源”，在印度的科技发展中起到了举足轻重的作用。
    在狠抓基础教育的同时，印度政府还特别注重发展高等教育。印度现有综合大学176所，另外还有专科学院7000多所，在校学生达400万人。目前，印度每年输送的大学毕业生上百万人。发达的高等教育为印度保持一支高水平的科研队伍提供了后备保证。据我们观察，印度知识分子的待遇普遍较高，许多人有私人小汽车，住房条件也比一般人要好。
    在德里郊区，我们参观了一家现代化的医药研究所。该所负责人是一位从英国留学归来的医学博士，50来岁。据他介绍，印度和很多发展中国家类似，也存在着严重的高水平科技人才外流现象，仅移居美国的印度科研人员就有近10万人。为了鼓励居住在国外的科技人才回国服务，印度为归国科学家提供了种种优待，并采取了一些措施限制人才外流。
    “用计算机把印度拖进21世纪”，前总理拉吉夫・甘地提出的这一口号，如今正在印度逐步实施。我们在印度访问时看到，政府主管及下属一些部门负责人的办公桌上都有一台电子计算机，民航和一些大的火车站都通过计算机售票。商店里甚至出售由电子计算机操纵的占卜器。位于南方海拔900米高原上的卡纳塔克邦首府班加罗尔市现在被称为印度的硅谷，是电子产业基地、计算机软件技术研究开发的中心，其产品已远销欧美，成了印度创汇的一个主要财源。
    印度人为什么如此善于制作计算机软件呢？记者就此请教了当地的一位朋友。他解释说：“印度教育的特点是理科教育扎实，小学注重培养学生的心算能力。在中国，学生是背九九表，从一乘一背到九乘九；而在印度，学生是从一乘一背到二十二乘二十二。因此，印度人的心算能力非常强，数学判断能力比较高。”这究竟是不是印度人善于开发计算机软件的秘密呢？
    改革开放与悠久的民族传统共存
    离开印度之前，与当地新闻界的一些朋友座谈时，常有人问及我们对印度的观感，很诚恳地让我们谈谈印度社会发展存在什么问题。我和代表团的同志们谈了一些观感，但都回避了“问题”。当着印度朋友的面，我们不愿谈在街头巷尾经常看到的乞丐，不愿谈城市严重的交通堵塞，不愿谈海滩那臭气熏天的环境污染，不愿谈与富人区形成天壤之别的贫民窟，也不愿谈令印度人民忧心忡忡的教派冲突和种族仇杀……之所以不愿谈，一是我们在很短的时间内走马观花，浮光掠影，不便妄加评论；二是因为我们认为，这些问题的存在有着历史的原因，也是诸多发展中国家程度不同存在的问题。
    借此机会，我倒想谈点值得我们借鉴的东西。比如，印度在改革开放的同时，积极保护民族工业，印度的汽车不少，但都是国产的，印度严令禁止进口外国汽车。又比如，印度欢迎外国人前去投资，但不允许他们插手文化上敏感的领域，尽管从电视里可以看到“BBC”等西方节目，但是最受民众欢迎的仍然是具有印度特色的节目。电影院前踊跃购票的人群说明，是“观众大国”造就了年产700部影片的“电影大国”。再比如，印度的饮食文化虽然未必称得上文化，饮食环境却很是讲究。餐厅门前，盛服揖客的侍者必是笑脸拱迎的；餐厅里面，桌布灯饰亦大都充满艺术品味。即使宴请待客，也少见国内那种盘碟大菜堆老高，海吃豪饮的。还有，印度各地名胜古迹大都保护得很好，凡进庙寺参观者必得脱鞋才能入内，以免带入尘土和踩坏地面。就连一些古迹遗址废墟，他们也精心保存原貌，并不耗资重建新的。当代印度妇女也穿时装，穿牛仔服，但她们并没有把传统服装“纱丽”弃之不用。所有这些，都是值得我们深思的。（本文照片除压题照片外均为卢天义摄）
    新德里附近的莲花庙
    印度平民百姓的婚礼
〖-ZW/正文〗
