〖ZQ/总期〗13699〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百名退伍军人企业家评选开始〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金星军刘均孔〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗退伍军人企业家/评选活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月13日讯 金星军、记者刘均孔报道：国务院退伍军人安置领导小组办公室日前发出通知，要求在全国范围内开展“退伍军人建功立业成才报国活动”。
    由国务院军安办和包括本报在内的首都10多家新闻单位等举办的这次活动，主要内容是在全国范围内选拔100名优秀退伍军人两用人才企业家，宣传他们的先进事迹，编辑出版《优秀退伍军人企业家风采录》一书，邀请他们进北京，参加文艺宣传活动并汇报座谈。
    组委会主任、民政部副部长杨衍银指出，开展这次活动旨在展示退伍军人的优良素质，使社会特别是用人单位认识到退伍军人不仅是国家建设的有用人才，而且是经济建设的骨干力量；促进部队两用人才的开发，鼓励在部队服役的战士和退伍战士树立建功立业、报国成才的信心，为国家经济建设和国防建设做贡献。
〖-ZW/正文〗
