〖ZQ/总期〗13699〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗收藏请柬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹卫东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军营文化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我国，许多重大纪念活动和会议都是专门印制的请柬，而且按编号发送到有关人员手中。对于一般的收藏者来说，这无疑具有相当的收藏难度，而对于在秘书部门工作的我来讲，却有着便利条件。
    收藏品概括说来，一般都具有艺术价值和文化价值，而请柬除此以外，还具有纪念意义和资料性。比如“中华人民共和国成立45周年联欢晚会”的请柬、“毛泽东同志诞辰100周年纪念大会”的请柬等等。从审美角度讲，请柬封面上大多印有著名画家的画，精美的照片图案，设计精巧的会徽等等，分门别类整理后，为查找时间及所参加人员提供依据。
    几年来，我已收藏了数百张形式各异、图案千姿百态的请柬，它给我也留下了许多美好的回忆。1992年12月29日，中央军委在人民大会堂举行驻京部队老干部迎新年茶话会，江泽民主席等军委首长都出席了。离江主席较近的几位同志便拿出请柬请江主席签名留念，江主席高兴地满足了大家的要求。我有幸收藏了一枚这样的请柬。
    还有一次是观摩军事汇报表演，江泽民主席、李鹏总理等党和国家领导同志都莅临观看。表演结束已是中午12点多，接待单位给首长准备的午餐是包子、鸡蛋汤，外加盐水煮毛豆。面对简单的午餐，江主席和李总理都很满意，他们边剥毛豆吃，边对接待单位的领导说：“毛豆可是好东西呵，又便宜，又好吃。”那次活动的请柬很普通，但其纪念意义却很大。
〖-ZW/正文〗
