〖ZQ/总期〗13699〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗特殊的告别仪式〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阎占杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校园风景线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军校教员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月的一天，天空晴朗，某飞行学院三团机场，彩旗飘飘，锣鼓震天。只见跑道的尽头，一架战鹰腾空而起，在机场上空盘旋、俯冲，做着娴熟的飞行动作。当战鹰以一个漂亮的超低空飞行掠过指挥塔上空的时候，机场上的人群欢呼、跳跃着……
    原来，这是为一名停飞的老飞行教员举行一次特殊的告别飞行仪式。这位老教员名叫于忠，已到飞行最高年限。
    在这个团队，只要一提起于教员，没有不竖大拇指的。他年年出满勤，20多次立功受奖，10多次被评为优秀共产党员、学雷锋标兵和优秀飞行教员。在24年的教学生涯中，他带出24名飞行学员。如今，这些学员有的已走上了师、团级领导岗位……为了搞好这次特殊的飞行告别仪式，团队党委专门召开会议研究，成立了录像组、欢迎组；请来了他的妻子、女儿……
    当于教员驾驶着战鹰返回机场时，被眼前的情景惊呆了：录相镜头对准了他，妻子和女儿手拿鲜花向他跑来，团队首长和100余名飞行教员排成“祝福”的队形，举着右手向他敬礼。此时，于教员再也控制不住自己的感情，冲过去同教员、学员们拥抱在一起……（阎占杰）
〖-ZW/正文〗
