〖ZQ/总期〗13699〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了一个军人的后代〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宪祥元忠宝富〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗抢险救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月5日，是个平凡的日子。然而，在渤海深处的无居民、无淡水、无耕地、无航班的大竹山岛，却奏响了一曲激动人心的爱的赞歌。
    上午11时左右，指导员王瑞瑜3岁的儿子王哲失足掉进5米深的墙隙中，昏死过去。仅有30厘米宽的墙隙难以进人，身材瘦小的战士郭涛自告奋勇，将绳子拴在腰上，跳入墙隙，将小孩救出。孩子面色蜡黄，气息奄奄。军医初步诊断可能是内脏出血或是脑震荡，生命危在旦夕。小岛上没有医院，官兵们为难了。正在连队蹲点的要塞区政委杨建亭闻讯赶来，当即拿起电话，与军区作战值班室联系，要求速派一艘登陆艇进岛，不惜一切代价抢救海岛干部的后代。
    抢救军人孩子的事，也牵挂着地方干部的心。正在岛上组织海上作业的长岛县无居民开发处朱主任驾着摩托艇来找杨政委，要求用摩托艇送孩子出岛治疗。说罢就和官兵一起将小王哲抬到艇上。
    在军民的共同关心下，孩子被转送到了蓬莱驻军405医院。经过医护人员连续8小时的紧张抢救，昏迷了10多个小时的小王哲终于苏醒过来。
〖-ZW/正文〗
