〖ZQ/总期〗13699〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗收获之前是耕耘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟菊生胡志平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗红烛赞〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军校生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州医学高等专科学校副教授万新祥，近年来先后在国家级学术刊物上发表论文38篇，获得军队科技进步奖7项，成为广州军区药学界年轻的学科带头人。
    收获之前是耕耘。原本只有大专文化程度的万新祥，在搞好教学工作的同时，参加第一军医大学临床药学专业进修，两年后获本科文凭。接着，他用两年时间学完3年的功课，提前获得了硕士学位。辛勤的耕耘，为他日后的收获打下了坚实的基础。
    “要想收获丰硕的果实，不流汗水是不行的。”万新祥投入了紧张的科研工作之中。由于实验设备缺乏，他经常课余时间骑单车跑10多公里到中山医科大学、广州蔬菜研究所等科研单位借用尖端仪器进行实验。为了不影响科研单位的正常工作，他只好晚上干，常常一干就是一个通宵。1993年秋天的一个晚上，他骑车前往中山医科大学做实验，途中突降暴雨，不巧单车轮胎又被钉子扎破，他冒着风雨推着单车赶去，第二天凌晨才把实验搞完。实验成功了，他却大病了一场。
    在临床药学研究中，他发现几种口服药物按《中国药典》上的“规定”服用，有时并不能得到预期的治疗效果。为此，他一头“扎”进图书馆，查阅了300余册中外有关药学资料，写下8万余字的笔记，同时结合临床研究，终于找到了问题的“结症”。他一连发表了3篇学术论文，对传统的“规定”给予了大胆的否定。
    段〗（钟菊生、胡志平摄影报道）（照片）
〖-ZW/正文〗
