〖ZQ/总期〗13699〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空军有个“无烟营”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈鹏孟庆彬〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗空司警卫营/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军的空司警卫营是“无烟营”，你信吗？
    采访之前，笔者也曾疑惑：警卫营几百号人，清一色男人世界，能没人吸烟？
    1
    百闻不如一见。5月下旬的一个傍晚，笔者溜着单车，察访十几个警卫值勤点，探究虚实。在西区一偏僻岗哨，笔者与一位中士搭讪后，给他递烟，中士连连摆手拒绝。尔后记者从警卫一连到三连，挨着班排宿舍转，所到之处，纤尘不染。笔者还特意察看了二连的卫生间，一连的垃圾桶，没发现一只空烟盒、一截烟头。
    没有烟草混合味的空气好新鲜。流连营区宿舍，笔者纳闷：警卫营用什么高招，使昔日“瘾君子”渡出烟海？
    2
    硬管，得一时一事之功效，好景不长。1994年的春天，当警卫营掀起第二次戒烟浪潮时，另辟蹊径：让官兵由过去被动戒烟变主动戒烟。
    22名干部是警卫营戒烟的倡导者。一连连长龙学高，“宁可食无求饱，烟粮一天不少”，嗜烟15年。初戒，买回“戒烟茶”，以茶代烟，烟瘾发作厉害时，嘴上叼支笔吸吮。现在可好，烟戒了，手上总爱玩支笔。
    那段日子，连队的板报、墙报以专版或增刊配合鼓动宣传。标语、图片、文字，详尽介绍尼古丁的祸害，提供戒烟一法。营里请来医护人员，给官兵讲课、提供咨询。嗜烟的官兵坐立不安：“我嗓子总觉堵了口痰，与吸烟有关吗？”“我咳嗽得厉害……”戒烟科普知识宣传普及，使官兵对烟敬而远之：我不能再吸了，我能戒掉吗？
    “能戒！”李志岗营长现身说法，“戒不掉烟，说明你意志力不强，没有坚强的意志力，不是合格军人。”几句话，煮沸了官兵的热情。
    之后，营连办公室、接待室桌上的烟灰缸撤走，接待客人，清茶一杯。连队的业余文化生活更有节奏和富于生机，绝少有人觉得空虚、无聊。
    表率、激励、启发自觉等系列软约束化管理，终使警卫营戒烟告捷。戒烟之后，益在何处？
    3
    “戒烟的收益还不仅仅在钱上，”教导员潘勇说：“戒烟活动本身，磨练了官兵的毅力，养成文明生活习惯，促进了官兵身体健康，对提高部队战斗力也是个提高。”
〖-ZW/正文〗
