〖ZQ/总期〗13699〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给连队发些好书〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴兆顺吴德超〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末基层呼声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连队图书室是基层官兵读书学习的场所，更是接受我党我军优良传统教育的场所。笔者在调查中发现：现在一些连队图书室普遍缺少那些对官兵进行光荣革命传统教育的著名的文学作品。
    这些文学作品生动地再现了我党我军走过的艰难创业历程和光辉革命业绩，又以文学艺术性引人入胜，象魏巍的《地球的红飘带》、《东方》、杜鹏程的《保卫延安》、杨沫的《青春之歌》、曲波的《林海雪原》、冯德英的《苦菜花》、《迎春花》、《山菊花》、吴强的《红日》，还有影响几代人的《红岩》、大长中国人志气的《铁道游击队》、《敌后武工队》、《烈火金刚》等等，只可惜连队图书室大多见不到，能看到的多是一些薄薄的杂志和教材而已。
    或说这些书印不起发不起，其实把出版那些没用的书的费用节省下来，是完全可以逐步解决这个问题的。熟视无睹就永远解决不了。或说官兵不愿看、战士看不懂。喜欢文学喜欢研究我党我军历史的干部战士大有人在；战士看不懂则可以采取“导读”的方式予以辅导。所以给连队发点好书这是个不得不正视的问题。 81248部队 吴兆顺
    录音机“≠”教歌员
    笔者的一位在连队担任文书的战友来信，要我为他代买几盒磁带，说他们连队教歌时用。后来我才知道，他们连队百十号人，竟没有自己的教歌员，也不知是谁“急中生智”，想出了要用录音机代替教歌员的办法。
    笔者认为，这并不是个好办法。学唱歌曲是活跃部队文化生活，陶冶战士思想情操的一个有效形式。在此项活动中，教歌员的作用不可低估，因为教歌员不单单教歌，而且还要对词曲作者的创作意图、歌曲内涵及演唱技巧进行讲解示范。而录音机只能满足听众对歌曲的欣赏需求，所以在这一点上，教歌员的作用是录音机所不能替代的。再者，教歌员还担负着本连战士识简谱的任务，这个作用录音机同样无法完成。因此，建议各基层连队切实把培养教歌员当作丰富连队文化生活的一件重要工作来抓，莫让录音机充当“教歌员”。 河南信阳航空路23号 吴德超
〖-ZW/正文〗
