〖ZQ/总期〗13699〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海岛“大观园”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曲世民/李志臣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黄海深处有一座海岛，在海岛的山头上驻守着沈空雷达某团十一站。
    这里，坐山观海，一片茫茫，远离大陆，人烟稀少，偏僻的地理环境孕育出一件又一件奇闻趣事。
    驴当表
    十一站养了一头驴。
    原来，连队住在山顶，交通十分不便，养驴为了下山运菜。不曾想，这驴稀奇，竟能报时，每隔一个钟头便“嗷嗷”叫起来，每次不差几分钟。
    因而，一句顺口溜在当地流传开来：“海岛三大宝，海参、鲍鱼、驴当表”。
    官兵们都很喜欢这头驴，把它当成“自然钟”。早晨起床、中午开饭、晚间熄灯，只要听到驴叫，不用看表心中就有数了。
    潮涨潮落，春去春回，这驴在连队“资格”最老，已在海岛10多年了。每次到菜地运菜，背上驮着菜筐，不装不回，不卸不去，来回往返不用人牵，可谓“老驴识途”。
    驴老了，难免有些个性，要求“平等”，不让人骑。一次，下山运菜，战士赵二道不信邪儿，天不怕，地不怕，偏要骑一回试试。结果，这驴专往沟边走，猛然一尥蹶子，硬将赵二道掀翻到沟里，撒开四蹄跑向菜地。
    后来，驴老死了。官兵们不舍得吃，把它埋葬在山坡上。从此，大家再也听不到驴叫，但驴的故事却一直传下来。
    捉放雕
    初冬，子夜。战士陈建走出宿舍解手，突然听到小树林中传出“咕咕”叫声，打开手电筒一照，看见一只雕蹲在树杈上，便前去捕捉。
    直到送回站部，雕也没怎么挣扎。大家惊奇，细看细瞧，原来左翅下面有伤。这雕，个儿挺大，威武雄壮，两只翅膀伸开，长达2米！
    雕很珍贵，大家准备送给动物园，无奈飘洋过海，路途遥远，只好先在库房养护起来。于是，十一站多了一个“新兵”。
    养雕，喂肉皮，喂鱼肠。开始，这雕可能认生，不肯张嘴，想要绝食。副站长王希平着急，便用两手扒开雕嘴，硬往口中填食。雕火了，耍脾气，猛然张嘴咬了他一口，右手拇指立刻鲜血淋淋。
    后来，雕与“老兵”们混熟了，不再敌视，不再绝食，左翅很快痊愈。一天，大家决定放生，恋恋不舍地让雕走出库门。雕似乎也有留恋之情，在院中蹦蹦跳跳好一会儿，才振翅高飞。
    蛇过海
    倚山傍海，草木滋生，蛇不计其数。
    寻常人见了也会毛骨悚然。然而，有蛇就有捕蛇者，副站长朴昌大便是一个捕蛇能手。
    朴昌大会捕蛇，喜吃蛇。每次拨草寻蛇，一把抓住蛇的七寸，往胳膊上一缠一绕，蛇准会服服贴贴。然后，带回营房一杀一剥，美餐一顿，煞是乐趣。
    一次，朴昌大陪同团政治处干事沈毅在山坡上转悠，走到猪圈附近时，发现墙壁边有一条色彩斑斓的蛇，便跑上前去一下子捕捉到手。这蛇挺长，扯直了量一量竟有1米6，在胳膊上缠绕了好几圈。
    见此大蛇，喜出望外，沈干事不让宰杀。原来，他喜养蛇，爱蛇成癖，便让朴昌大这回手下留情，要把蛇带出海岛饲养。
    无巧不成书。离岛这天，沈干事把蛇装进纸箱，携带着乘船渡海。不知是天公不让蛇过海，还是蛇不愿离开海岛，从山顶到码头的一路上，倾盆大雨“哗哗”下个不停……
〖-ZW/正文〗
