〖ZQ/总期〗13699〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学身边人讲身边事明人生理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈空后勤训练团帮助青年战士矫正人生坐标〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗靳昌华王青〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗青年战士/人生观教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 靳昌华、王青报道：来自大连市的刘宝魁，入伍前技校毕业已在月薪有800元之多的石油厂工作，而现在他却选择了地勤部队最艰苦的航材四站当了一名保障兵。他的人生目标是爱国奉献，甘愿“吃亏”。运用正面典型搞人生观教育，这是沈空后勤训练团的成功做法。
    这个训练团专门培训空勤地面保障人员，有汽车维修、烹饪、卫训等四个专业。学兵大部分是带着多种多样的人生设计走入军营的新战士。这个团党委本着在什么范围搞教育，就联系什么样实际的原则，采取学身边人，讲身边事，明人生理的办法，帮助青年战士矫正人生坐标。
    教育前，他们作了专门调查，开展了“向组织谈真话，与战友交真情”活动，让大家敞开心扉谈出自己的人生设计，摸清战士的思想根底。比如，有的战士认为当兵是为学技术，找出路；有的则感到当兵吃亏，羡慕社会上的大款、大腕。对此，团党委有意识从全团选出一批先进典型，让典型上台现身说法谈自己的人生理想，人生感受。目前，这个团已有6人登台。学兵一队军士长陈浩介绍了自己兢兢业业干事业，带领炊事班养猪种菜，调剂好伙食的事迹。这些先进人物事迹虽平凡，但平凡之中见思想，平凡之中见境界，对青年战士启发教育很大。许多学兵听后感动地说，楷模就在身边，他们昨日成功之路就是我们今天脚下路。
〖-ZW/正文〗
