〖ZQ/总期〗13699〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗于永波在总政召开的中央党校军队少数民族干部学员座谈会上指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗充分发挥少数民族干部作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨杨〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗少数民族干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总政治部主任于永波在会上讲话。他首先向全军部队特别是长期工作在边远艰苦地区的少数民族干部表示慰问和敬意。他说，少数民族干部是我军干部队伍的重要组成部分。目前全军在职干部中，少数民族干部有1万3千多人，其中军师职以上领导280多名，将官50多名，具有中高级专业技术职务的1474名，覆盖了科研、工程、教学、医疗等各主要专业。他们不仅政治上坚定，忠于党，忠于国家，忠于社会主义，自觉献身国防事业，而且具有勤奋好学、吃苦耐劳、作风纯朴等中华民族的传统美德，在守卫边疆，巩固国防，维护民族团结，保持社会稳定等方面发挥了越来越重要的作用。
    于永波说，中央军委和总部领导对少数民族干部队伍很重视，江泽民主席提出，要努力造就一支宏大的德才兼备的少数民族干部队伍。总部下发了《关于加强培养选拔少数民族干部工作的意见》，对少数民族干部的选拔、培养和使用提出了明确要求。各级领导要充分认识加强少数民族干部队伍建设的重要意义，对少数民族干部政治上充分信任，工作上大力支持，使用上大胆放手，生活上关心照顾，更好地发挥他们在军队建设中的作用。近年来，每年都有一批军队少数民族干部选调进入中央党校、国防大学等一些院校学习培训，这对于提高少数民族干部素质起了重要作用。他希望大家返回工作岗位后不辱使命，继续在军政军民团结方面发挥更好的桥梁和纽带作用，在戍边卫国和边远艰苦地区部队建设中更好地发挥骨干作用，为边疆地区的稳定、团结与发展做出贡献。
    新疆军区政治部群工处处长维吾尔族干部买买提・艾山，四川省阿坝军分区副政委藏族干部仁谦，西藏岗巴县人武部部长藏族干部格桑，吉林省延边军分区参谋长朝鲜族干部金文元等学员，在会上汇报了自己在中央党校的学习情况，并就如何加强少数民族干部队伍建设提出了建议。
    总政治部副主任周子玉、徐才厚和主任助理唐天标，参加了座谈会。
〖-ZW/正文〗
