〖ZQ/总期〗13699〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陆军指挥学院对学员“争优热”进行正确引导――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗满弓莫将箭射偏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任君〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗治校篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军校工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    喜忧参半的“热”现象
    随着部队干部入学深造升温，在学员中悄然兴起了“争优热”。陆军指挥学院调查结果表明，80％以上的学员打算搏一搏，当个“优等生”。从总体看，“争优热”促进了浓厚学习气氛的形成，学员搞好学习的积极性和主动性增强了；课后复习、钻研问题、跑图书馆的多了，闲聊天、到小餐馆吃吃喝喝的现象少了。任课教员普遍反映，学员们学习刻苦，考试优秀率上升，是多年未见的。但另一方面，也出现了个别学员盲目追逐高分，学习动机不端正。有的学员一时没能考出好的成绩便精神不振，失去信心，怨这怨那。有的只要一课考砸了便断了争全优的念头，学习热情一落千丈。个别学员为追求好成绩，甚至把功夫下在压题、拉关系、走后门上，给教学带来了负面影响。
    值得深思的“热”源
    笔者对一些学员进行调查了解感到，有些学员之所以片面追逐高分现象，主要原因一是个别部队在学员毕业分配上存在分数定“乾坤”现象。由于有的学校在学员毕业鉴定时定性多定量少，千人一面，好差难以分辨，使毕业鉴定难以起到应有的作用。部队在考察和使用时往往看分数多少，考分的高低代替了学员在校学习情况和表现，决定着毕业学员的提拔使用。二是有的学校片面强调优秀率。一些单位领导把提高教学质量简单地理解为抓优秀率，在教育中片面地强调争全优，提高优秀率，对学员造成误导。一位几进校门的副师职学员深有感触地说，我来校无非是想多学点东西，更新一下自己的知识结构，更好地适应部队工作需要，考试成绩并不是主要的。可是，队里抓优秀率，大家都在争全优，自己的年龄比别人大，职务比别人高，人家考了优秀，自己考良好面子上过不去。
    建立科学的“热控阀”
    学院领导和教学主管部门认为，学员积极争优，是教学中出现的一种可喜现象，应当加以保护和积极引导，使之常盛不衰。为此，该院推出了一系列举措：
    ――加强教育引导。新学员开学，该院拿出两天时间集中教育，帮助大家端正学习动机，增强学习的内在动力。为树立良好的学风，各学员队分别树立了学习上的典型，让大家学习。与此同时，他们还针对学员考试前后暴露出的思想问题，及时搞好教育，帮助学员正确对待考试和考分，变“学为考”为“学为用”。该院军事指挥队的一名学员，开始由于学习不得法，第一课只考了68分，思想压力很大，队领导及时开导，帮他甩掉思想包袱，同时安排教员辅导，向他传授学习技巧。知识学活了，第二课考了86分，使其信心大增。
    ――建立学习档案。学院为每个学员建立了学习档案，由任课教员和学员队领导对每个学员的学习态度、到课情况、讨论发言、作业笔记、考试考查成绩等情况进行如实记载，以便客观、准确地鉴定学员在校期间的学习、表现以及能力、素质提高状况，改变过去由考分代替一切的现象，更好地向部队提出任职建议。从而，改变学员重考试不重平时的现象。
    ――改革考试制度。学院根据中级指挥干部学员的特点，进一步优化考试，增大考查课程比例；建立了标准化题库，随机组卷，防止漏题、压题；考试方法采取开卷和闭卷相结合，口试和笔试相结合，课堂答卷和课下答卷相结合，注重考理解、考能力、考运用。从而，引导学员把注意力转到提高自己的知识水平和能力上。
〖-ZW/正文〗
