〖ZQ/总期〗13699〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗女兵的阳刚美〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗记者下连当兵札记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗女兵生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军从建军之日起，就有成千上万名女军人与男军人一起并肩战斗，共同创造着人民军队的辉煌业绩。在第四次世界妇女大会即将在北京召开之际，记者来到女兵连当兵，在和女兵们共同生活的日子里写了几篇札记。这些札记，从不同侧面展示了当代中国女军人的风采。现陆续刊登，以飨读者。在此，让我们向战斗在各个岗位的女军人们表示崇高的敬意！
    ――编者
    “嘟嘟嘟”，一阵急促的哨音告诉我，话务连要搞紧急集合。抬腕看看表已是深夜零点10分了。因为我住在离连队有段距离的站部，连里又把我当“特殊兵”对待，所以连长早在白天就把“消息”透露给了我。因此我算最早一个跑到楼门口的“兵”。
    睡得正香的女兵们听到哨音就像“疯”了一般，各屋子里的脚步声，从床板上跳下的声音、卷被子声……综合成一种紧张的交响曲传到楼外。7分钟全连集合完毕。
    那天晚上电闪雷鸣，淅淅沥沥下起了雨。指导员简短讲了几句就带着部队跑步前进了。我跟在队伍后面跑着跑着，感到体力不足快跟不上趟了。
    雨越下越大，女战士们背的被包都湿了，然而队伍却没有乱，大家的步伐依然齐刷刷地。我忽然心头一热，觉得很感动。这些女孩子真正是个“兵”了，在我前面跑着的哪里是一群正值花季的女孩，分明是一支训练有素的钢铁队伍。
    战士们告诉我，她们连每个月至少一次紧急集合。过去曾有一句话叫“战争让女人走开”而事实上哪场战争能与女人绝缘！
    指导员王军总爱从报刊上收集有关女兵的资料。其中就有以色列女将军阿密拉的主张：“今日战场已经不再运用大量的重型武器，也很少面对面地厮杀搏斗，而是大量运用高技术的武器装备，这样一来，女性就可以和男性一争高低了！”
    指导员将这些思想不断渗透给她手下的每一个女兵。于是我就亲眼看到她们在队列会操中，以饱满的精神和整齐的步伐将名次“走”在了几个男兵连的前头。
    曾参加过国庆35周年大阅兵女兵方队的连长霍文利，站在全连面前总是威严地对女兵们说：“任何工作，我们要干就是一流的，要不就甭干。”一股阳刚之气，绝少女流风范。所以她带出来的女兵也绝不仅仅是少了一身红装多了一身武装。连队门口黑板报上就写着：“试与男兵们比比看”。
    那次我参加霍连长主持的第一季度军事工作报告连务会，她说话很快，直截了当公布了每次站、连抽查考核各班军事业务情况和分析，这些考核都是工作时间在机上突然抽考的，所以有许多班成绩不太理想，霍连长讲得很严肃，点着名批评了5个班。她讲完后让班长们发言讨论。
    没想到班长们在讨论时情绪那么激动。长话班班长韩玲觉得自己班成绩没上去很难过，讲着讲着就呜呜地哭了起来。班长高燕抽考时没考好，她发言说了没两句，当说到“这个成绩回去怎么和班里战友们交待”时，眼看着鼻子一抽，眼泪便刷刷地掉了下来。我被这些班长们那种极强的集体荣誉感所感染。一共有5位班长边掉泪边发言，她们用情绪表达自己对落后的不原谅。不过这些班长们哭过以后，回到班里却是更严格地要求战士更认真地对待工作。
    女兵们都记得这样一句话：“部队没有男女性别区分，只有军人胜负差异。”
〖-ZW/正文〗
