〖ZQ/总期〗13699〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鲅鱼食闯军港〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐关虎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末军旅趣事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    初夏的一天，我们正在开会，忽闻码头上有人大声疾呼，大家飞快地赶到码头。
    岸边的浅水中无数小鱼密密匝匝地你拥我挤，翻腾跳跃，没命地向岸上冲来，鱼鳞在阳光的辉映下银光闪烁。举目望去，一条十几米宽的玉带沿海岸线变幻、浮动，蜿蜒百余米，煞是壮观。
    我们都不由自主地卷起裤腿儿，趟到海里。鱼儿个个泥鳅般大小，密集地涌来涌去，我们双手捧起一扬，七八条小鱼便飞到岸上。不知是谁拿来了脸盆、水桶，一盆一盆往上舀，一桶一桶往上泼。就在这时，满眼的鱼儿忽然像接到命令似的，转眼向深水退去。
    “老海军”告诉我们，这种鱼长不大，是鲅鱼最喜欢吃的美味，故当地人称它为“鲅鱼食”。它们不在当地海区生长，而是每年随着大洋的回流经过辽东半岛的“旅行者”。春夏之交，当地渔民便备小船在海上日夜监候，半个小时可捞几千斤！但“鲅鱼食”入港，实属罕见，更没见过集体向岸上冲的，大概是误入歧途，慌不择路吧？因此，我们的餐桌上又多了一道小菜――油炸“鲅鱼食”。
〖-ZW/正文〗
