〖ZQ/总期〗13699〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不要盲目赶时髦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文宜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末“搞好军营文化建设”笔谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    搞好军营文化建设，不赶时髦十分重要。
    时髦这个词，最早是褒义的，指英俊之士，如《后汉书》上说：“孝顺初立，时髦允集”。李贤注《尔雅》说：“髦，俊也。”郭璞注曰：“士中之俊，犹毛中之髦。”可随着时代的发展，它的含义也变化了，现在说的“赶时髦”，是指那种盲目追随某种流行或新出现的东西，并跟着跑的现象，多是贬义。
    在文化生活中，赶时髦的现象似乎表现得更突出一些。一本书，一台戏，一部电影，一支歌曲出现了，有的人不管看没看懂，听没听没明白，弄没弄清它的真正内含，就一窝蜂地拥过去，赶热闹，甚至不加分辨地听信。这种情况，在军营中也很常见。军营就在社会中，基层官兵文化生活方面的兴趣、爱好和追逐的热点，往往与社会文化的发展变化相联系。因此，社会上流行什么，有的官兵就一味跟着什么走。这样做的后果，有些不健康甚至腐朽的思想文化，就通过“赶时髦”这一途径，畅行无阻地走进了军营，起到一种破坏性的消蚀作用。
    其实，赶时髦的人多是对时髦缺乏研究的人，听说什么时髦，就马上效仿，不辨识，不鉴别。而实际情况是，流行的不一定就是好的，不流行的，也一定就是不好的，有时还会恰恰相反。在社会史和文化史上，这样的例子太多了。而那些盲目跟着跑的人，到头来不但不会受益，还往往成为受害者。许多时候颇象吸毒的人，在不知不觉中沦为罪犯，等后悔的时候就晚了。
    当今的文化市场，表面上五光十色，实际是良莠并存，教育人向上的作品很多，教唆人犯罪的东西也不少。作为有着特殊身份和职业的军人，面对如此局面，应该给自己安上一双经得住诱惑的眼睛，善于观察分析和对待社会文化市场，是良趋之，是莠御之，实在太重要了。事实反复证明，不赶时髦，是保持军营文化鲜明特色和高标准高格调很关键的一条。
〖-ZW/正文〗
