〖ZQ/总期〗13699〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用历史唤起人心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――吴子牛谈《南京大屠杀》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨兴福〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗舞台与银屏〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电影评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    已过不惑之年的吴子牛，下过农村，当过纤夫，做过教师，就是没有当过兵，没打过仗。可他执导的影片大多与战争有关。吴子牛的战争片大多不是直接表现战争，而是通过战争去写人们对战争的思考，写战争中的人，写生与死、爱与恨。他要通过这些独特的视角，给观众带来别样的思考。不久前，笔者与其谈起他的新作《南京大屠杀》，在谈到把握这部影片的总体风格时，他说：“拍摄这部影片的目的不仅仅是回顾过去，而是要反对战争，提醒国人莫忘国耻，思考未来，使影片作用于人类和历史的未来。”影片写了大屠杀前、大屠杀中和大屠杀后。拍大屠杀不光是表现它的残酷和揭露日本法西斯的血腥杀戮，更重要的是要唤起人们对和平的渴望和对美好生活的向往。忘记这段历史不容易，提起来就痛苦。只有痛定思痛，才能思跨越，想飞跃，图富强。
    吴子牛的这一创作思想，是在他拍完影片《晚钟》之后逐渐明晰起来的。在《晚钟》里，他表现了战争的正义和非正义，也表现了战争对人的摧残，对人性的扭曲。《晚钟》在日本放映，引起日本人民强烈反响。在一个月内，吴子牛收到日本各界人民上百封来信，有的是控诉日本军国主义的，有的是向中国人民表示忏悔的，有的是诅咒侵略战争的，还有的是感谢他拍了一部好影片。为什么会出现这种情况？吴子牛回答，主要是真实，由生活真实达到艺术真实。他说：“只有让人相信，才能让人理解。”侵略者也是人，日本兵既是侵略者，又是受害者，不要去丑化，而是真实地去表现。侵略者的一言一行，包括人物造型、音响等都要真实，甚至逼真。为此，他特意为影片请了日语翻译，日本观众看了深信不疑。
    这次拍《南京大屠杀》，他更加讲究真实，北京、南京、镇江……凡是有关大屠杀的资料他都要涉猎。在一年多的时间里，他心里只想着“大屠杀”，为着“大屠杀”。精诚所至，首先感动的是编剧，使他不厌其烦，8易其稿。拍摄中，他对每一个镜头的认真劲都令人惊叹。他要求各个环节都要做到逼真，达到再现的程度。由于是同期录音，他特聘请了一位在日本学习、工作了数年的日本通当“语言顾问”。影片的风格样式方面，他决心把影片重心放在南京屠城前后剧中人物的生命状态。他要从生命意识、人文精神上表现我们民族在日本侵略者的屠刀面前，在死亡之海里的顽强抗争精神和保护生命的能力。他要用电影与法西斯的野蛮对抗。
    照片为《南京大屠杀》拍摄现场一角。
    图为影片里日军杀害中国人的一个镜头。
    摄影江守国（照片）
〖-ZW/正文〗
