〖ZQ/总期〗13699〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗短讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张汝金周法仁朱华平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗综合资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    〗 二医大无偿献血全国第一
    近日，国家卫生部、中国红十字会联合公布：第二军医大学在全国单位组织的无偿献血中居于第一。（张汝金）
    某型装备三用车将定型生产
    由二炮指挥学院青州分院研制的某型号装备三用车解决了战略导弹部队武器装备铁路运输时，牵引车与拖车的解挂和接挂难题。（周法仁、朱华平）
    讲师狄志红获教学展评一等奖
    南京政治学院32岁的中文教研室讲师狄志红，日前在全院举行的“教学展评”活动中获一等奖。（王素青）
    学员四队《天使》月刊受欢迎
    广州医高专数百名学员分布在华南5省区14个实习点实习。学员四队创办了《天使》油印月刊，设有“天使笔荟”、“管理交流”等10多个栏目，学员们夸她是传递信息的窗口。（汤娟丽娜、钟菊生）
    丁柱昌成为医疗器械修理行家
    福州医高专医学影像教研室教员丁柱昌是闻名军内外的修理、安装医学影像机器设备的行家。近年来他为驻地维修安装了1000多台医学影像机器。（王章党、吴筱明）
    通信指挥学院普通党员讲党课
    通信指挥学院在基层党支部中开展让普通党员上台讲党课活动，调动了党员自我学习的积极性。（周华庭、郭秋菊）
    毕业学员参观孔繁森事迹展览
    《人民公仆孔繁森》大型文物图片展日前在歌乐山烈士陵园开展。后勤工程学院千余名应届毕业学员参观后表示，要像孔书记那样做人。（舜才、福强）
    信息工程学院学员服从分配
    信息工程学院把革命人生观教育贯穿毕业思想教育的始终，780多名应届毕业学员表示无条件服从组织分配。（白新杰、陈荒明）
    聘请老机务现身说法
    我军航空维修工程专家王瑞岭日前应邀来到空军一航院为教学员作了航空维修工程专题报告，并被该学院聘为名誉教授。（曹启合、杨庆春）
〖-ZW/正文〗
