〖ZQ/总期〗13699〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铁骑碾碎万里雪〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――随某汽车团征战昆仑29昼夜纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李复楼念宏图吕凤君〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日边海防〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗高原汽车兵/边防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    采访附记：5月，我们裹上棉衣、棉裤和皮大衣，跟随连续20多年征战昆仑的新疆军区某汽车团爬上了世界屋脊。在29个昼夜里，我们与汽车兵一道翻越海拔4500米以上的雪山大坂18座，涉过激流、险滩和冰河38道，屡经暴风雪、山洪、沙暴和高山反应的折磨。高原汽车兵们那种处处以祖国和人民利益为重，无私奉献自己青春、血汗乃至生命的精神，强烈地震撼着我们。
    铁骑，即将出征
    隆重的出征誓师大会，拉开了新疆军区某汽车团第20载征战昆仑风雪高原的序幕。
    我们问几名第一次上山的战士怕不怕，他们毫不在乎地回答：“怕啥，当了几年兵，就盼着上山呢。”
    “为啥？”“谁英雄，谁好汉，昆仑山上见！”
    我们在连队了解到，战士们纷纷写请战书，生怕自己被留守。战士刘汝旺去年上了4趟山，3趟都被高山反应“撂”倒了，厉害时高烧达40度，最后一趟硬是咬着牙冲了上去。他说：“今年我有信心上，也必须上，因为我今年开始带徒弟，还是代理排长。”
    这个团有100多名服役5年以上的老兵，是上山的骨干。已当兵6年的六连战士盛建社，连续动过两次手术，现在还有些难受，可连队驾驶员少，今年他还得上山。问起他的想法，他脸微微一红：“争取今年转志愿兵，尽管希望不大，还要好好干！”
    在六连战士宿舍里，我们碰到了正在写遗书的上士刘国华：“……我当兵7年了，还是个义务兵，但我的技术是部队给的，边防需要汽车兵。万一我发生不幸，请将我的津贴费等全部交了党费，并转告我的父母不要伤心，不要向部队提任何要求……”
    在这个连队一打听，悄悄写遗书的战士还有好几个。战士们把上昆仑山当作上战场，大有“壮士一去兮不复返”的气概。
    当我们来到六连指导员孙新旺的办公室时，意外地碰到了他的妻子李彩琴。她辗转3000多公里，刚刚来队，丈夫就要上山。她抱怨了几句，却又大度地说：“去吧，咱不拖你的后腿。”说着，撂下自己的行李又给丈夫收拾行包。
    比李彩琴更委屈的，要数二连专业军士张富民的媳妇唐紫霞了。她已经27岁了，结婚5年没孩子，被公婆“赶”到了部队：“怀不上就甭回来！”但丈夫的病还没治好，又要上山。
    张富民不好意思地说：“其实，这是咱的毛病，治了几次，药没吃完就上山，又黄了。”
    陪同我们采访的副团长姚仕君告诉我们，长期上山，对官兵的生育能力有一定的影响。这几年，团里已经有十几个人领养了孩子，但是还没有一个为此闹转业、不上山的。
    最令人感动的是，当15名服役期满13年的专业军士联系好工作后，又重返昆仑边防运输线的事。
    今年2月，当这个团成捆的专业军士档案送到新疆军区转业移交办时，新年度的军事运输任务也同时下达了。任务增加、骨干减少，军区领导同意了部队的建议：暂留15名技术骨干超期服役。
    此时，在中原大地，在长江两岸，在黄土高坡的这些专业军士，已经好不容易找到了接收单位。然而，当团里将一封“速归队”的电报发出去后，10天内，15名经组织决定超期服役继续留队的专业军士全部按时归队。
    党旗，飘扬在冰大坂上
    “昆仑山的气候娃娃的脸，说变就变。”5月2日下午，一阵暴雨过后，海拔4380米的红柳滩上，突然涌来了特大山洪，洪水将1米多厚的冰层冲成了一道道“堑沟”，六连的20台车顿时陷到了冰河中，进不能进，退不能退。连长巩新理刚刚挽起裤管，1991年入伍的党员周玉学已经跳到寒冷刺骨的洪水中，开始砸冰开路。在他的带动下，没有号令，没有指挥，全连官兵纷纷跳入洪水中砸冰、推车，连续奋战4个多小时，终于冲出了困境。
    5月3日晚8时许，海拔6700多米的界山大坂上，狂风呼啸，雪团狂舞，颠簸了一天的七连和八连官兵被困在了海拔5300多米的“死人沟”里。严重缺氧，官兵们张着大口吸气、呼气，头还是像要炸裂一样疼痛，许多人已经脸色青紫，嘴唇上结起了血痂，充血的眼睛看不清道路。
    积雪已经达到30多厘米，最厚处逾1米。汽车颤抖着呻吟了一会儿，便无声地陷在了雪窝里。
    脸盆、扳手、撬胎棒，都成了他们刨雪开路的工具，已经一天没有吃饭的汽车兵们刨一下，喘几口，半天挪不了几步，真是寸步难行啊！雪越来越大，气温降到零下十几度，看来今夜难过界山大坂，两个连队只好就地露营。
    为了防止冻裂水箱和发动机，许多官兵脱下皮大衣包在了车头上。躺在驾驶室里，官兵们奋战时身上冒出的热汗顿时在发梢上、衣服上结了冰，通红的双手、面孔开始肿胀变形，高山反应越来越重。有的战士吐完了胃液，就发出一阵阵撕心裂肺的干呕声，有的战士忍受不了，悄悄地哭了。在这关键时刻，干部和党员深入到各台车上，进行动员和安慰，鼓励大家坚持下去就是胜利。
    七连长刘涪江由于用力过多，高烧达39度，第一个倒了下去。战士闻勇与魏代启匆忙将他抬到车上，让他喘息。清晨，他在迷迷糊糊中，还要爬起来去刨雪，却被闻勇按住了。共产党员、专业军士文平、邵云红等人主动冲了上去，代替连长指挥车队。
    当夜9点多，五连的一台车在大坂顶上抛锚了，连长赵选恩钻进车下抢修3个多小时，车修好了，他却僵硬在车下。几个战士用尽全力把他扯出来，才发现他已被身体融化的冰雪冻得粘在了地上。战士们匆忙用雪给他搓手、搓脸、搓腿，用皮大衣给他裹着取暖，赵选恩才脱离了危险。
    一路风雪一路歌。每一个困难，每一个危险关头，全体共产党员用他们无声的语言，默默地净化和升华着全体官兵的人生境界。经过19个小时的奋战，近百台车、200多名官兵终于冲出风雪围困，向边防站驶去。
    子夜，雪窝里的人生对话
    5月1日夜，环立的雪山将海拔3800多米的三十里营房紧紧地包裹了起来。奔波一天的汽车兵们，以天作被，以地当床，进入了梦乡。
    嗖嗖寒气犹如一支支利剑，直往被窝里钻，我们辗转难眠，禁不住与挤在一个被窝里的五连专业军士付小鹏聊了起来。
    “你们太苦了。”我们禁不住说。
    “没啥，比起那些常年在山上的边防战士，我们好多了。”
    接着，他告诉我们，他们现在每天的出车补助加伙食费才12元钱，山上饭馆里的一小碗面条五六元，一顿饭就吃光了，有时遇到堵车、断粮，吃上几顿，连津贴费也得搭进去。
    “这些，我们都没啥怨头，我们能理解，我们再勒几年裤腰带，国家把资金投到主要建设方面，经济发展了，我们的待遇自然会水涨船高。”
    “哟，没想到你还有这么高的理论水平哩。”
    我们的话题转到挣钱上，他说山上的钱很好挣，货物拉上去成倍赚，捎一麻袋蔬菜上去，就能赚百八十元，但超吨位拉货对车的损耗大，也容易出事故，谁也不敢带私货。“影响了军事运输，那可不是几千几万元钱能补偿的。”
    雪愈大，酣正浓。偶尔还会有人冒出几句梦话，也许，他们这时正做着与亲人团聚的好梦呢！有的战士把头包在被窝里，不停地翻身，飘落的雪花在被子上慢慢融化结冰，稍微一动，就发出一阵“喀啦”声。
    雪夜中，世界屋脊显得更加高峻伟岸。
    车队，今天到哨卡
    5月6日，我们随车队去位于狮泉河西北60公里的扎西岗边防站送货。途中时而大雪，时而风沙飞扬，车队不时陷车，这段路程竟走了5个多小时。
    下午4时，车队驶进海拔4300多米的扎西岗边防站，沉寂的哨卡顿时“炸了窝”。正在午休的边防官兵们有的穿着衬衣，有的趿着鞋，有的顺手捞起一件皮大衣，就激动地冲了出来。
    老朋友、新朋友、认识的、不认识的，都紧紧地握手，紧紧地拥抱。封冻了半年多的边防站沸腾了，封冻了半年多的情感都化作了激动的泪水、热切的问候。
    当司务长李国世中尉听说汽车兵们从早晨出发，几乎是推着汽车到哨卡，至今还没有吃饭时，立刻喊道：“快把罐头抱来！”
    一瓶瓶、一筒筒的罐头，从边防官兵们的床下、柜子里抱了出来，那是他们多少次舍不得吃而“抠”下的水果罐头啊，也是他们赖以生存的主要“新鲜蔬菜”。但是，为了远道而来的亲人，他们毫不犹豫地拿了出来，在院子中排了长长的一溜。汽车兵们又怎么忍心吃，他们的车上，拉的就是罐头，途中多少人饿得发昏，也没舍得动一筒罐头，到站了又怎能吃边防战士们攒下的“宝贝”呢。但边防站的官兵们硬是往手里塞，有的几乎都快“翻脸”了。泪水，从汽车兵们的脸上滚滚而下，流进罐头，又咽进了肚里。这些曾经历尽艰苦、屡经生死也没有流一滴眼泪的血性汉子，此时却禁不住泪水涟涟，那几十天的风霜雪雨，顿时化作缥缈云烟。唯有这情、这景将永远铭刻在他们的心中。即使再闯一千次、一万次昆仑山，他们也心甘情愿！
    除了外出执勤的官兵外，留守的边防官兵只有20多个，20台车上的焦炭、罐头、面粉等主副食必须当天卸完，车队将星夜返回。然而，这里海拔4300多米，就是空手走路，也跟在内地拿20公斤东西一样沉重。经过半个多月奔波的汽车兵们没用任何人招呼，便主动爬上了大厢，帮助边防站的官兵们卸货。
    卸完了货，带队的副团长姚仕君从车上拿下了3捆书、两麻袋芹菜、葫芦瓜等新鲜蔬菜，送给了边防站的官兵，这是几个连队在山下特意挑选的送给边防战友的礼物。给边防站义务带菜、带书、代发信件、代购物品，是这个团的传统。半年多不见绿色了，更何况是从山下运上来的新鲜蔬菜。边防站几名去年才上山的新兵竟然抱住绿色的蔬菜不住地亲吻，贴在脸上，举到头顶。
    “春啊，这是春天啊，这是春色啊！”有人高声喊道。
    作为风雪高原上一道独特的风景，他们抱着绿色的蔬菜，让我们用像机为他们留下了永久的倩影。
    归来后的感慨
    夕阳西下，车队即将回返。为了壮大欢送的阵势，20多名边防官兵跑步到营房门口，拉开距离，排成了两列。
    敬礼、鼓掌、挥手，多少祝福，都凝聚在那一双双蒙胧的泪眼中；多少情感，都蕴含在那送别的刹那间。
    车队缓缓地驶离了边防站。回首望去，孤立的哨楼，稀疏的人影，在苍白的夕阳下，空旷的高原上，构成了一道壮美的风景。我们也禁不住泪眼模糊，喉头哽咽。
    “祝你平安，祝你平安，让那快乐围绕在你身边……”边防站的喇叭中，突然传来了我们在山下早已听熟了的祝福歌。那是汽车兵们刚从山下带来的“新潮流”，在这雪域边防上，竟是那么热切，那么感人。
    20年来，这个团先后有13名官兵在世界屋脊上献出了年轻的生命。然而，更多的官兵踩着他们的足迹，在“生命禁区”里铸造出了“不畏艰险、连续作战、热爱人民、无私奉献”的昆仑铁骑精神。团队取得了连续20年出色完成边防运输任务的优异成绩，一次荣立集体三等功。980多名官兵在运输线上立功，其中一等功2人，二等功11人。
    29天尘与土。我们下山了，离开了风霜雪雨的残酷折磨，重新坐进了优雅舒适的楼房，吃上了想吃的饭菜，睡上了柔软的“席梦思”。可是，那些为了祖国和人民的利益，抛小家，顾大家，长年风餐大漠，露宿雪原，置生死于度外的高原汽车兵们，仍然奔驰在世界屋脊上。
〖-ZW/正文〗
