〖ZQ/总期〗13699〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五峰山上讲课人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨双良田增军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗红烛赞〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军校教员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    渭北高原的五峰山上，一队学员正聚精会神听着教员对地形的分析和战法的评判。突然，大雪飘来，寒风骤起。为了不影响学员听课效果，教员当即把学员调至背风方向，自己迎着风讲。1个小时、2个小时过去了，迎风讲课的教员成了雪人，地图从他那冻得发麻的手中掉在地上……
    这是西安陆军学院战术教研室教员赵卫国讲课的一幕情景。
    战术教学的课堂大部分在荒郊野外。作为战术教员，要确保教学质量，必须身先士卒，严字当头。赵卫国担任战术教员18年，正是时时处处这样做的。遇到刮风下雨天，学员穿雨衣上课，他不穿雨衣做示范；夏天野外训练，汗水湿透了衣服，他仍然军容严整。他的训练服和胶鞋每年部是要比别人多穿坏一套。有人说：“你已经四十大几的人了，又是师职干部，没必要整天和小青年一起摸爬滚打，在一旁动动嘴就行了。”他却说：“这些学员毕业后都是基层指挥员，我今天在他们面前指手划脚，他们明天就会在战士面前指手划脚，这可不是我军的传统啊！”他就是这样对自己要求始终没有放松。一次，他上单兵战术课，正准备给学员做卧倒滚进和匍匐前进动作的示范时，刚一卧倒在地，突然胃疼起来，几乎难以做动作，豆大的汗珠从额头上渗出来。学员们劝他不要做示范了，他却硬是咬着牙坚持做完了动作。学员们都这么说：赵教员不仅在知识上是我们的老师，在行动上更是我们学习的榜样。
    （杨双良、田增军摄影报道）（照片）
〖-ZW/正文〗
