〖ZQ/总期〗13699〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外交部发言人谈波黑局势〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京7月13日电 外交部发言人沈国放今天在此间敦促波黑冲突各方立即停止敌对行动，加强与国际社会和联保部队合作；同时希望国际社会加强外交和政治努力，创造有利于和平谈判的环境。
    在今天下午举行的记者招待会上有记者问发言人：最近，波黑局势日趋紧张，安理会通过决议要求秘书长加利采取一切手段，恢复安全区的地位。你对此有何评论？
    沈国放说：“我们对近日来波黑地区紧张局势的加剧深感关切与不安。我们赞成安理会决议中关于采取适当行动保护有关地区平民百姓的生命安全，阻止对联保部队的进攻，防止人道主义局势的进一步恶化的内容。但我们对决议援引《宪章》第七章，授权采取限制性行动所可能产生的严重的政治、军事后果，特别是维和力量可能成为冲突一方，表示关切和不安。”
    他说：“我们敦促冲突各方立即停止敌对行动，加强与国际社会和联保部队合作，和平解决争端。我们也希望国际社会加强外交和政治努力，创造有利于和平谈判的环境，而不要采取任何可能加剧紧张局势的行动。”
〖-ZW/正文〗
