〖ZQ/总期〗13699〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗话说“隔着锅台上炕”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗部队是一个讲究层次领导；按级负责的战斗集体；通常宜按级反映问题；否则有可能带来负效应？当然，情况特殊时，也可越级反映问题？〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩瑞斌特约/詹龙君〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗绿色焦点〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    A、“越级”原因种种
    ――有的基层干部处事不公。某连战士小吴，各方面都比较拔尖，被确定为党员发展对象。后来名额“照顾”给了另一个战士，小吴将问题直接“捅”到了团政委那里。
    ――有的战士怕打击报复。某团直属队有个班长，对看不惯的事，不敢当面讲，而是用电话或信件越级反映。
    ――许了愿没兑现。少数基层干部在战士考学、提干、选改志愿兵、学技术等问题上，开“空头支票”乱许愿，一旦当事办不成时，战士就越级上告。
    ――个别战士发泄私愤。个别战士因违犯纪律受到处理后，认为是单位某些领导跟自己过不去，便将所谓的“问题”捅上去。
    B、“越级”带来的负效应
    负效应之一：基层干部威信降低，基层工作受到影响。某连有几个爱向上“捅”问题的战士，因为“捅”的问题曾得到解决，因此，他们在连队成了干部派不动、骨干叫不应的“惹不起”，连队干部硬不起来，使连队工作难以正常开展。
    负效应之二：容易造成上下级关系不顺。有位副连长与妻子闹矛盾，从来没跟营里的领导交谈过，而直接找到上级一位首长反映情况。一次，这位首长下基层检查工作时，向营里领导问及此事，搞得营领导十分被动。
    负效应之三：影响了领导的正常工作。一位领导告诉笔者：下面“捅”上来的问题，有些并不完全属实，我们一过问，无形中就给基层干部造成了思想压力；不过问吧，又不合适。
    C、疏导并举解决问题
    怎样妥善地解决这一问题？某部张政委告诉笔者：他们采取疏导并举、上下结合的办法，收到了很好的效果。
    ――以教育为本，增强官兵的组织纪律观念。教育的重点，是抓好组织纪律教育。要向基层官兵讲明，部队是一个讲究层次领导、按级负责的战斗集体。要坚持按级负责，提倡逐级反映问题。一般情况下，个人不要撇开所在的一级组织和单位领导而越级反映问题。当然，情况特殊时，也可越级反映问题。
    ――以公开求公正，增强官兵对组织的信任。在战士考学、入党、提干、学技术、选改志愿兵等热点问题上，实行公开透明，依靠群众监督。要定期召开士兵代表大会、座谈会，广泛开展谈心活动，及时掌握官兵的思想、工作等方面的情况。对于本级能解决的问题，要“以我为主”地解决好；不能解决的要及时报告上级，上下结合共同解决问题。
    ――扶正祛邪，增强部队的凝聚力。要明确规定，凡是个人的思想问题或对本单位的问题有什么看法，都要及时、准确、认真地逐级反映汇报，本级解决不了，可再向上级反映。同时还要讲明作为基层干部，决不能给按级反映问题者“穿小鞋”，如有打击报复的，应严肃处理。
〖-ZW/正文〗
