〖ZQ/总期〗13699〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄崖山；那传奇的石头〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯永贵郑哲〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巍巍太行山丛中，有座黄崖山，它异峰突起，直插云霄，横亘在山西省黎城、武乡、左权三县之间。黄崖山中，有个黄崖洞，洞内沟壑纵横，曲折迂回，绵延十多里。当年华北敌后规模最大的兵工基地――黄崖洞水腰兵工厂就坐落在这里，是八路军的主要武器弹药供给地。黄崖洞保卫战以敌我伤亡6∶1的战绩，名扬中外。在这场战斗中，黄崖山的石头立下了奇功。
    1941年10月，日寇三十六师团汇合第四、第六混成旅约5000兵力，陆空配合，在袭击涉县赤岸八路军129师师部后，直扑黄崖山，妄图一举摧毁黄崖洞兵工厂。在彭德怀副总司令的亲自指挥下，八路军特务团及129师部分主力把守黄崖山的正面防线。黄崖山周围几个村的300多名民兵配合八路军防守桃花寨、鸡冠山侧翼。防线虽长，但山势险要，整个山坡像块斜放的巨大的石板，又滑又陡，民兵利用这种特殊地形，摆起了“溜石阵”。从山腰开始，把各种各样的大小石块，一堆一堆，一层一层，从山腰一直摆到山顶。
    5000日军从正面进攻黄崖山。山道就像一斧没有劈透的木柴，不足丈余宽，两边都是直上直下的百丈悬崖，越往里走，越窄越陡，慢慢只剩“一线天”。我英勇的八路军战士在这里杀得鬼子人仰马翻。敌人扔下1000多具尸体后，又分出一部主力悄悄迂回到我民兵把守的侧翼防线。
    黄崖山石头早已等着鬼子送命。鬼子们低着头，喘着气，沿着坡一步一步往山上爬；民兵们瞪着眼，沉着气，隐蔽在山顶溜石后。等到千余名日军快到山腰时，只听民兵营长高文举一声号令：“推！”民兵们三个一伙，五个一群，把一块块巨大的石头推下山坡。一石带百石，百石带千石，霎时间，整个山坡的石头像洪水一般，轰隆隆地涌下山去。只听鬼子哭爹叫娘，无处可躲，有的脑袋开了花，有的手脚被砸断，还有的当场被砸成了肉泥，血流满坡。民兵们不费一枪一弹，消灭日军500多人，余下的日军连滚带爬仓皇逃下山去。在反“扫荡”祝捷大会上，彭德怀副总司令称赞民兵溜石战是抗日的战法创举。
    解放以后，黄崖山老区人民仍旧过着贫困的生活。年人均收入一直徘徊在百元左右。群众想盖房子，制作家具，都只好在石头上打主意。黄崖山的石头很特别，拿着钢钎顺着石缝用力一撬，就可以撬出一块块光滑的石板，小的桌面一样，大的达半间房，而且厚薄均匀，红中透黄。老百姓用石头垒墙，以石板当瓦，盖起新房，连屋里的火炕、桌子、椅子都是用红石板制成的。
    改革开放的春风吹进黄崖山后，打开了山区致富的大门。一位日本客商游访黄崖山，被那原始奇美、自然朴实的石板房子吸引住了，他决计让这种红石板打进日本市场。回国时，这位日本客商和省外贸部门签定了数十万美元的红石板出口合同。
    开始，谁也不相信这山上的石头能赚钱，没人肯出这冤枉力气。几个乡镇只好给武装部下命令，组织民兵开采石板，手工磨成形，把第一批样品运到了日本。
    这种纹路清晰，色泽鲜净，厚薄均匀，隔热隔音的石板一进入日本市场就受到了欢迎，许多官邸、别墅都用它装璜内外墙壁，成了建筑市场的紧俏商品。
    黄崖山的石头成了当地群众的致富石。人们把一块块石板采出后，运到加工厂，用电锯锯成各种不同形状的石板，然后打磨光滑，包装入箱，装上汽车、轮船，漂洋过海，源源不断地运到日本、韩国、台湾等国家和地区。目前，黄崖山红石板已形成规模经营，年产量达上百万立方米，产值达上千万元，年创外汇上百万美元。当地群众称赞黄崖山的石头，是抗日战争的“胜利石”，改革开放的“致富石”。
〖-ZW/正文〗
