〖ZQ/总期〗13699〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民与赫尔佐克会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡旭东魏国强卢劲〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中德关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    表示愿从战略高度看待和处理中德关系，共同为两国面向21世纪的全面合作作出努力
    江主席说，中国第二代领导集体向第三代领导集体的过渡已顺利完成
    据新华社波恩7月13日电（记者胡旭东、魏国强、卢劲）中国国家主席江泽民今天上午在德国总统府与德国总统赫尔佐克会谈时表示，中国领导人愿同德国领导人一起，从战略高度出发看待和处理两国关系，在相互尊重、求同存异及平等互利的原则基础上，共同为塑造中德两国面向21世纪的全面合作关系作出努力。
    江泽民在会谈中说，中华民族和德意志民族都是世界上伟大的民族，都有悠久的历史和灿烂的文化。1972年两国建交揭开了两国人民友好往来的新篇章，此后两国各个领域的合作关系发展迅速。尤其是近几年来，两国高层领导人保持经常接触，各个级别的互访和磋商频繁，经贸合作富有成果，科技文化交流活跃。江泽民表示对两国关系的发展感到高兴和满意。
    江泽民说，中德两国不仅在各自所在的地区发挥着重要作用，而且在世界上也有重要影响。中国把德国视为自己在欧洲最重要的合作伙伴之一。中德之间互利互惠的合作关系不仅符合两国人民的根本利益，也符合维护世界和平与稳定、促进人类共同发展和繁荣的需要。
    在谈到两国经贸关系时，江泽民指出，中国是世界上最大的发展中国家，自然和人力资源丰富，市场广阔；德国经济实力雄厚，科技先进，并有丰富的管理经验。两国经济有很强的互补性，合作潜力巨大，前景广阔。
    赫尔佐克说，两国领导人加强接触，增进彼此了解，有助于在相互尊重的基础上发展友好合作关系，共同为世界和平与人类进步作出贡献。
    江泽民在会谈中还介绍了中国的基本情况。他说，中国人口多，底子薄，任何改革措施都必须从中国的基本国情出发，才能取得成功。中国地方大，各地经济发展不平衡，同步富裕不现实。中国政府鼓励一部分地区先富起来。对贫困落后地区，国家在产业政策及生产力布局方面给予必要支持，帮助这些地区增强立足自身基础发展经济的活力，逐步缩小同经济比较发达地区的差距。
    江泽民还介绍说，中国第二代领导集体向第三代领导集体的过渡已顺利完成。他强调说：“我们继续坚持邓小平开创的改革开放路线，坚持走有中国特色的社会主义道路和实现社会主义市场经济的宏伟目标。我们对中国的前途充满信心。”
    赫尔佐克感谢江泽民的介绍。他说，德、中两国国情不同，不可能要求中国按照德国或其他欧洲国家的做法治理自己的国家。他说，德国关心中国，希望中国保持稳定，取得发展。
    江泽民主席邀请赫尔佐克总统和夫人在明年方便的时候访问中国。赫尔佐克表示衷心感谢，并愉快地接受了邀请。
    会谈时，国务院副总理兼外交部部长钱其琛、特别助理曾庆红、外经贸部部长吴仪、国家计委副主任曾培炎、外交部副部长姜恩柱、中国驻德国大使梅兆荣、特别助理滕文生和由喜贵等在座。RW：江泽民；外访
〖-ZW/正文〗
