〖ZQ/总期〗13699〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗艺术心灵的净化与升华〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――文化部“重走长征路”系列文化活动述评〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗喻晓〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗重走长征路/文化活动述评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    多少次梦里回故乡，
    老区的人民最难忘；
    多少回风雨惊故园，
    随着一次次舞台帷幕的拉开，这充满激情的报幕词，在当年红军长征路过的城市和乡村回响，沸腾着人们的热血，震撼着人们的心灵。
    为了纪念世界反法西斯战争和中国抗日战争胜利50周年，纪念中央红军胜利到达陕北60周年，文化部举办“重走长征路”系列文化活动，一支由50余名首都艺术家和新闻工作者组成的队伍从江西瑞金出发，途经于都、兴国、井冈山、贵阳、遵义、西昌、冕宁、沪定、康定，最后到达红军长征的终点吴旗。为期一月，纵横4省，行程万里，他们一路慰问演出，一路参观访问，所到之处，受到极其热烈的欢迎，引起了强烈的社会反响。这次活动，不仅是表达广大文艺、新闻工作者对红军长征精神的崇仰与呼唤，也是他们拥抱时代，拥抱生活，重新汲取精神营养，进行心灵净化的极好机会。
    长征：一种精神的召唤
    一个时期以来，文艺界出现了一些不良现象：有的人罢演；有的人伸手要高价出场费；有的人没专车不坐；有的人一年到头忙得不亦乐乎，本团排戏却拒绝担任角色……
    可自从组团“重走长征路”的消息传出后，首都文艺界许多知名演员却表现出了与上述现象完全相反的情形。他们以高昂的政治热情，积极报名参加这次没有报酬的义务慰问演出活动。刘秉义、王铁成、游本昌都是年届花甲的老演员了，纷纷打电话请战。王铁成说：“正因为年纪大了，才觉得这是极难得的机会。我们文艺工作者通过对过去艰苦战斗生活的回顾，受到教育和激励，可以增强我们在改革开放中进行新长征的信心。”游本昌去年到西藏，连续演出过20场，他说：“身体固然是个重要因素，但关键是个信念问题，有了坚强的信念，一切为了演出，就什么困难也能克服。”
    这次慰问团20多名演员中就有18名是国家一级演员，他们谢绝了各类邀请，克服了各自的困难，加入到“重走长征路”的行列。著名青年歌手牟炫甫的妻子刚分娩不久，自己又刚从台湾演出归来，行装甫卸，就报名“参战”。李雪健的一部电影刚刚封镜，身体不太好，本想休息一段时间，一听说要“长征”，就匆匆来到这个新的团队。牛群在北大作家班学习，今年就要毕业，正忙着准备论文，他听说“重走长征路”，就请了假要求去。他说：“毕业论文自然要交，但亲自到红军战斗过的地方去为人民群众演出，也是一篇论文，更应该写好。”
    一次难忘的艺术实践
    红军长征虽然是被迫的，但长征的胜利是人间的奇迹，是世界军事史上罕见的壮举，是一部气壮山河的英雄史诗。今天，老、中、青艺术家和新闻工作者们重新踏上这一路洒遍先烈热血的土地，真是百感交集，终生难忘。
    许多演员在瑞金中华苏维埃共和国临时中央政府旧址驻足，在只有一间小屋的“红色剧社”门前留影。树叶吹奏家常学贤参观瑞金革命纪念馆后，心潮澎湃，随手摘一片树叶，吹起了《咱们的领袖毛泽东》。舞蹈演员杨洪令、徐丽媛出发前赶排了《送郎当红军》，在纪念馆看了“送郎当红军”的雕塑，听了当年根据地成千上万的青年踊跃参加红军的动人历史，就象突然找到了灵感，表演时更加真切。
    于都是唢呐之乡。县城东门渡口是当年红军长征的第一渡口。5月25日，于都渡口的百人唢呐队吹起了高亢欢乐的迎宾曲，欢迎慰问团。许多老演员说，这是平生听到的最嘹亮壮美的唢呐声。当年送红军渡河的老船工向大家讲述了60年前红军渡河的情景。遥想当年英雄壮举，演员们激情难抑，即兴为群众表演了精采的节目，一时，唢呐声、歌声、笑声回响在于都河上空。
    著名男中音歌唱家刘秉义唱了几十年毛主席的词《西江月・井冈山》，但他没有到过井冈山。此次，他登上黄洋界，在巍峨高耸的纪念碑下，纵情高歌《井冈山》。在长征的终点吴旗的烈士陵园，著名男高音歌唱家林金元率领慰问团全体人员齐声高唱毛主席的七律《长征》，曲谱依旧，感受却更深一层。
    说慰问演出不如说是自我需要
    重走长征路，绝不是对往日历史的重复，而且今日坐着汽车的“走”和60年前穿着草鞋的“走”，其艰难程度也无法相比。青年歌唱家孙毅说：“关键是要用心去长征，一次心灵的长征，会使我们终生受用。”
    尽管路途很远，每天坐车很疲倦，有的在途中生了病，但大家精神很愉快。那天汽车开进甘孜州首府康定时已是晚上9点，天下着毛毛细雨，街道上排满了热烈欢迎的人群。当听说群众已在这里等候了3个小时，许多演员激动得热泪盈眶。牟炫甫说：“看到那些真诚的笑脸，热望的眼睛，虽然一天坐了整整13个小时的汽车，我真想马上为他们演出，为他们歌唱，为他们献出自己的一切。”
    相声演员冯巩、牛群每到一地都受到特别的欢迎。对此，冯巩说：“受群众喜爱是幸福的，一个演员要永远和人民群众血肉相连，这也是长征精神。高楼万丈平地起，树高千尺离不开根。如果离开了人民群众的土壤，就会成为无源之水，无本之木，艺术之花就会凋谢。”牛群则说：“观众是上帝，我们只有诚诚恳恳地为他们服务，才能报答他们对我们的厚爱。”
    这次慰问演出是义务的，不计报酬的，表现出了艺术家们的精神操守和人格力量。面对金钱的诱惑，老演员游本昌自有自己的见解：“接过藏族小姑娘只值几毛钱的哈达，远胜过大老板的几百克重的黄金项链，对艺术家来说，小姑娘的哈达是最高的奖赏。”青年演员雷瑞琴曾去过南沙慰问演出，回京后为许多学校作过报告。她说：“走穴越多，心就越冷，互相之间只有金钱。重走长征路是一次情感的回归，从头到尾受到精神的洗礼。演员不能只呆在大城市，不能只盯着名利，那样路子会越走越窄，也越走越险，必须用心去拥抱生活，拥抱时代。”中国青年艺术剧院著名演员郑乾龙已经53岁了，他一路又当演员，又当节目主持人，又当服务员，比小伙子们干得还欢。他说：“我要抓住人生的尾巴，好好地干一把。这次与其说是去慰问，不如说是我的需要，演员需要生活，需要激情，否则就演不好戏。”
    在一次总结座谈会上，许多艺术家纷纷表示：重走长征路不是结束，只是开了个头，今后希望有关部门多组织这样的活动。
    张风摄（照片）
〖-ZW/正文〗
