〖ZQ/总期〗13699〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在某国首都三闯生死线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱贻辉庞山鹰/蔡云骜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗了望哨〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抢险救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1993年1月28日下午4时左右，某国首都骤然枪声大作，浓烟四起。
    商店被抢劫。轮胎被烧焦。车辆行人不时遭到袭击，法国大使不幸中弹身亡。
    世界各大通讯社迅捷发布消息：某国首都发生军人骚乱。正在某国担任翻译的装甲兵工程学院教员周文，十分担心正在某援建工地观摩的我国大使和百余名参观者的安全，冒着生命危险，火速驾车向工地驶去。
    子弹头噼里啪啦地落满了援建工地的顶棚上。不明外面真相的我国驻该国大使焦急万分。恰在这时，周文跳下车冲了进来，气喘吁吁地向大使报告了街上发生的一切。大使神色严峻，果断决定：立即分批撤回使馆。
    “我是军人，又熟悉地形社情，我来担任护送任务。”周文主动请缨。大使感激地点了点头。
    4时30分，周文带上某国派驻援建工地执勤的两名黑人士兵，护送着首批包括3名新华社记者在内的驻外使者上路了。
    没开出两公里，使馆的大轿车便被某国士兵截住，周文跳下车上去交涉，一士兵突然间把枪口对准了他的胸膛。
    周文面无惧色，一把推开枪口：“我找你们的负责人。”
    不摸底细的士兵怔了一下，赶紧把他们的中尉请到了跟前。
    “先生，我们想‘征用’你们的汽车。”中尉说。
    “中尉先生，这是中国大使馆的车。我们两国是友好国家，你我是‘阿蜜’（法语，朋友的意思）你们扣留‘阿蜜’的车，这恐怕不合适吧。”
    某国中尉一听是中国使馆的车，态度立马变了：“贵国的车不能扣。能不能给点银两或汽油，阿蜜？”
    “正巧身上没带银两，把这个送给你！”周文随手掏出一包香烟送给中尉。
    “放行！”中尉还特意派兵护送了500米。
    没走多久，又有十几名某国士兵围住了汽车。周文见他们手中没带枪，胆就壮了。他们一边命令跟车的两名黑人士兵把枪伸出窗外，一边跳下车大喝一声：“没瞧见车上有你们的弟兄，我们是‘阿蜜’，你们想干什么！”
    一句亲密的“阿蜜”，两支黑洞洞的枪口，很快把那群士兵驱散到路旁。首批回撤人员终于在5时平安回到了大使馆。
    周文刚想返回援建工地，对讲机里传来了我驻某国文化参赞的告急声：“我们被包围了，情况危急！”
    “请周翻译速带两名黑人士兵前去救援！”军令如山。周文立马掉转车头，开足马力向文化处驶去。
    此时，某国首都仍然一片混乱。曳光弹似流星在大街小巷乱窜，路上不时有行人倒下，街面不时有橱窗玻璃被击碎，逃亡者的哭喊声、尖叫声撕人心肺。周文早已把个人生死置之度外，他的双眼死死地盯着前方，恨不得插翅飞到文化处。突然，从一座军营里轰隆隆开出5辆装甲车，将他们迎头拦住。周文急中生智，赶紧又让两名黑人士兵把枪从车窗口伸出，自己又打手势又高声喊叫：“阿蜜，我们是阿蜜！”装甲车里的士兵见轿车上坐的是“自己人”，很快让道放行。由于周文带着黑人士兵及时赶到，文化处转危为安，文化参赞使劲握住他的手，非常感动地说：“谢谢你冒死相救，谢谢你，周翻译！”
    等周文返回援建工地，已是下午7时多了。饥肠辘辘地他顾不上喝口水，又担负起护送大使和30余名工作人员返回使馆的重任。三闯生死线的周文凭着军人特有的机智勇敢，凭着对地形市情的熟悉，避开骚乱重灾地区，绕过险象环生的军营，终于在晚上8时20分左右，将大使他们安全地送回了使馆。大使的眼晴湿润了，他激动地说：“疾风知劲草，危难时刻，还是要靠咱们的解放军啊！”
〖-ZW/正文〗
