〖ZQ/总期〗13699〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗聂力；中国第一位女中将〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨杨〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国女将军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗女中将〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1930年，聂力出生在上海。一个父母都是中共地下党员的孩子，她所面对的是充满惊险和白色恐怖的世界。她刚1岁零4个月，父亲聂荣臻就到中央苏区工作，3岁时又随母亲一起蹲过英国人的监狱，5岁离开母亲被寄养到上海嘉定县一个农民家中。小小年纪，她就下地干活、放牛、插秧、锄草、收割，还要帮人家带孩子、洗衣、做饭。12岁以后，又到日本鬼子统治下的嘉定纺纱厂当童工。直到抗战胜利后，在党组织的多方查找之下，她才与分别了十多年的父母在张家口团聚。
    也许正是童年的经历，铸就了聂力坚毅的性格和自强不息的精神。进小学读书时，她已经16岁，学习面临着很多困难。但她牢记父亲“新中国的建设将靠你们这一代，你们必须学好建设祖国的本领”的教诲，以坚强的毅力和勤奋的精神，终于完成了大学学业。1960年，她从苏联学成回国，被分配到国防部第五研究院工作，从此踏上为国防科技事业奋斗的征程。
    她从实习员、技术员干起，一步一个脚印干到研究室主任，直至国防科工委副主任、国防科工委科技委副主任兼秘书长。她参加了导弹控制系统自动驾驶仪、“远望”号远洋航天测量船、“银河”系列巨型计算机等大型国防科研工程的研制和组织协调工作。这些震惊世界、壮我军威国威的重大科研成就中，包含着她的智慧和心血。
    聂力中将把整个生命都溶进了发展国防科学技术的伟大事业中。深入科研试验工作第一线调查、研究、解决问题，是她的工作作风，关心、爱护科技人员、为知识分子排忧解难，使她获得了国防科技战线众多科技工作者的真诚信任。作为聂帅的独生女儿，父亲的言传身教对聂力有着重要的影响。父亲对党的事业的忠贞不渝，对国家和民族的深沉挚爱，对科技兴国的热望，对知识分子的厚爱深深地影响了女儿。聂力把自己的时间和精力都奉献给了国防科技事业。
    目前，聂力中将已不在军内任职，担任全国人大常委和全国妇联副主席的工作，但她依然关心着我国国防科技事业的发展，她还是国防科工委科技委的顾问。她这样看待自己的成就：“我能有今天，完全是由于党的教育和培养。”
〖-ZW/正文〗
