〖ZQ/总期〗13699〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《抗日英烈》拍摄散记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戚保明曹福成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗舞台与银屏〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文艺〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在纪念抗日战争胜利50周年之际，中央电视台将献给观众两部大型专题节目，一部叫《邮票与抗战》，一部便是介绍左权、叶挺、杨靖宇、赵登禹、彭雪枫、张自忠、赵尚志、戴安澜等8人生平事迹的《抗日英烈》。左权将军位居片首，是第一个拍摄的。
    摄制组的军人作风
    乘京原线389次列车到达阳泉时已是下午6点多钟。摄制组马不停蹄，立即奔向百团大战纪念碑所在地――狮脑山主峰，全神贯注地投入了拍摄工作。
    在奔赴左权县途中要翻越百余公里的山路。沿着左权当年的战斗足迹，司机小心翼翼驾车行驶在陡峭的山路上，攀上“鬼见愁”，绕过“阎王鼻子”，在海拔2000多米高的山路上，一会儿旋到山顶，一会儿又渐渐滑到沟底，而摄制组的同志没留意险情，只顾寻思转战华北的八路军当年在艰苦环境中步行奔波跋涉的情景。在凸凹不平的山路颠簸中，人们忽而被从座位上弹起，头撞上车顶，忽而被摇得前仰后合。摄制组沿路艰苦寻找当年左权战斗的地方，拍摄了一组组珍贵的镜头。
    “材迷心窍”流连忘返
    每天拍摄归来甚晚，摄制组的同志还要翻阅史料，反复推敲着一段段解说词。他们的信条是：为了让英烈的事迹播出后感召观众，自己要首先真正受感动；为了完整、准确地把握英烈生平，必须在详细占有资料的基础上精心筛选和编排。为了完成一组高质量的画面，有时要反复拍摄10几次。在短短3天的拍摄中，他们追寻左权将军的足迹，行路千余公里，在狮脑山百团大战纪念碑前，追忆左权将军参与决策和指挥百团八路军与日寇激战的情景，在左权县拜谒左权烈士陵园；在黄崖洞兵工厂旧址，缅怀左权将军选址建厂、关心军工生产和亲自指挥著名黄崖洞保卫战的丰功伟绩；在左权将军壮烈牺牲的麻田镇十字岭，凭吊左权为国捐躯的浩然正气；在邯郸晋冀鲁豫烈士陵园中驻足，搞准一件件有关史料的脉络在众多鲜为人知的第一手资料面前，他们“爱材如命”，流连忘返。
〖-ZW/正文〗
