〖ZQ/总期〗13699〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗七月十一日；塞族武装一举攻占波黑东部的穆斯林飞地斯雷布雷尼察――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗波黑局势突变美欧难定对策〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周锡生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗波黑局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世人关注的波黑危机，近日又趋恶化。7月11日，波黑塞族武装不顾美欧大国的严厉警告及北约作战飞机的空中打击，在坦克和重炮的掩护下，突破荷兰蓝盔部队设置的防线，一举攻占波黑东部穆斯林飞地斯雷布雷尼察，并将镇上的穆斯林居民驱赶出该地区。波黑局势的这一变化更使美欧大国感到茫然无策。
    斯雷布雷尼察是联合国在战乱不已的波黑划定的6个“安全区”之一。塞军声称，斯雷布雷尼察“实际上已成为穆斯林恐怖分子向塞族发动袭击的基地”，他们在“忍无可忍的情况下”才使用军事手段将其攻占。但美欧大国一致认为，塞军的这一行动是对联合国在波黑的维和行动的直接挑战。联合国安理会于12日通过决议，要求塞军立即停止军事进攻并马上撤离斯雷布雷尼察，恢复它的“安全区”地位。但塞军目前尚无任何从斯雷布雷尼察撤军的迹象。
    面对这一严峻局势，美欧大国作出了不同的反应。美国国务院发言人伯恩斯12日表示，克林顿政府“全力支持”北约盟国解决波黑危机的立场，但要由在波黑派有维和部队的法、英和荷兰与西欧盟国拿主意。在西欧盟国中，法国立场最强硬，力主对波黑塞族采取果断的军事行动。希拉克明确表示，如果联合国作出夺回斯雷布雷尼察的决定，法国将提供包括作战部队和直升机等在内的一切必要的帮助。但法国的这一强硬主张并未得到联合国和西方盟国的积极响应。联合国秘书长特使明石康认为，采用军事手段收回斯雷布雷尼察“不可能”；联合国秘书长加利希望西方大国在决定对策时认真考虑联合国维和部队的安全；美国白宫发言人麦柯里则要求法国先提供详细方案，说明采用军事手段夺回斯雷布雷尼察的可行性，然后美方再表态。在波黑问题上一向与法国立场保持一致的英国，到目前为止也未公开表示支持法国的强硬主张。显然，有关各方不得不慎重考虑采取军事行动与塞军直接发生冲突所造成的严重后果。
    但如果联合国和美欧大国在对付斯雷布雷尼察危机问题上不能取得一致，联合国驻波黑维和部队是否继续驻留就将成为一大难题。事实上，在危机发生之前，西方盟国已经在具体筹划从波黑撤军事宜。
    然而，一旦维和部队被逼撤出，波黑局势极有可能立即进一步恶化，同时不排除战火向巴尔干半岛更广泛的地区蔓延。对于联合国和派驻维和部队的西欧国家来说，这将意味着在波黑维和行动的彻底失败。美国也不愿意看到联合国维和部队撤离波黑，因为这支部队一旦撤离，美国将不得不履行克林顿总统向盟国许下的诺言，即至少提供一支2.5万人的地面部队帮助维和部队撤退。而在波黑局势如此紧张复杂的情况下，美国如此大规模出兵要冒很大的风险。为避免这种后果，美国正在极力劝说西欧盟国继续在波黑驻留维和部队。伯恩斯在12日的记者招待会上强调，联合国维和部队继续留在波黑“并非完美的选择”，但西方联盟在波黑问题上“不得不面对现实”。
〖-ZW/正文〗
