〖ZQ/总期〗13699〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗影视快车〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柳克徐钧汪国民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗舞台与银屏影视快车〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《敌后武工队》上银幕
    长影摄制的故事片《敌后武工队》正面反映中国共产党领导下的抗日军民与日寇进行顽强的斗争。81岁高龄的杨成武老将军担任本片顾问。
    影片取材于冯志的同名小说，由寒江雪、赵葆华、郭铁成六易其稿，历时两年创作而成，雷献禾与康宁联合导演。武工队队长魏强由吴京安饰演；汪霞由茹萍饰演；何赛飞出演含灯大鼓名伶小红云。（柳克）
    《大凌河》开机
    由海军作家徐宝琦创作并改编的15集电视连续剧《大凌河》，6月初在辽西走廊开机。该剧反映的是辽西某地农村一个家庭的变化，展示出一幅中国农村当代生活画卷。（徐钧、汪国民）
    《五男二女》投拍
    由中央电视台、河南电影制片厂联合摄制的18集电视连续剧――《五男二女》，日前在孟津县拍摄。剧作者焦景周是解放军电子技术学院政治部正团职干部。这部作品以改革开放为大背景，演绎了一个当代农民家庭及其全部成员的命运及纠葛，表现了当代农村物质与精神生活的巨大变革，以及当代农民的所想、所思、所需和他们的喜怒哀乐。（苗宝今）
〖-ZW/正文〗
