〖ZQ/总期〗13699〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中德两国签署一系列协定和文件〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏国强卢劲〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中德关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社波恩7月13日电（记者魏国强 卢劲）中国政府同德国政府今天上午在此间签署了有关增设总领事馆和财政合作的两项协定以及有关信贷和经济技术合作的8项文件，涉及总金额达31亿美元。
    中国国务院副总理兼外交部长钱其琛与德国副总理兼外交部长金克尔分别代表本国政府在《中德增设总领事馆协定》上签字。根据这项协议，中国和德国将分别在慕尼黑和广州增设总领事馆。
    中国对外贸易经济合作部部长吴仪和德国副总理兼外交部部长金克尔分别代表本国政府在《中德财政合作协定》上签字。根据这一协定，德国政府将在本年度内向中国提供1.8亿马克（约合1.3亿美元）的财政援助。
    今天上午，中国银行和德国德累斯顿银行签署了一项信贷总协议。根据协议，德累斯顿银行将向中国银行提供价值7.1亿多美元的信贷。
    此外，中国南方汽车公司和德国奔驰公司签署了《关于生产多用途汽车合资项目可行性研究原则协议》。这个项目涉及10亿美元。
    今天签署的其他文件还有：中国技术进出口总公司、上海电力局同德国西门子公司关于杨树浦电厂改造合同；上海中联电子公司同博施公司关于电子喷油系统合资合同；北京液压工业公司同德国曼内斯曼―力士乐公司合资合同；中国第一汽车制造厂和德国保时捷公司研究开发中心合资意向书；中国机械进出口总公司与德国勒德公司关于贵州安顺水厂设备合同；中国机械进出口总公司与德国普罗伊萨格公司关于贵州遵义水厂设备的合同。
    钱其琛和金克尔在出席上述文件的签字仪式时，分别发表了简短讲话。
    钱其琛说，两国政府间合作协定和其他文件的签署表明，江泽民主席此次访问有实质内容并取得了成果。他表示，两国领导人的会谈将会进一步促进两国间的相互了解和相互尊重，推动两国关系进入一个新阶段。
    金克尔说，上述文件的签署使中德两国关系增加了实质性内容。
〖-ZW/正文〗
