〖ZQ/总期〗13699〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我国煤炭地质勘查又有惊人发现――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗鄂尔多斯盆地居世界级煤田前列〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴锦瑜〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗资源开发/煤炭地质勘查〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    鄂尔多斯盆地在地质学上指的是，从北纬34度至41度21分，东经105度30分至111度30分的广阔区域。具体地理境界为东起吕梁山脉，西抵卓子山、贺兰山，六盘山一线，南到秦岭北坡，北达阴山南麓，跨越陕、甘、宁、蒙、晋5省区，包括边缘地区面积约40万平方公里。
    根据这份报告，整个鄂尔多斯盆地除极少数的局部地区外，到处都蕴藏着煤炭资源。其中仅埋藏深度小于1000米的煤炭储量就达6561亿吨。而且煤层层数多，内蒙古东胜矿区含煤达18层。煤炭单层厚度最大的地段在甘肃华亭矿区，最厚处达60多米。盆地内气煤、焦煤、肥煤、瘦煤、贫煤、无烟煤、不粘煤、长焰煤等品种齐全，可广泛满足炼焦、制气、液化及工业动力用煤、民用煤等多种用途。有的煤种还是国家的稀缺煤类。这些矿区多数处于鄂尔多斯盆地东缘，紧靠我国东部经济发达区，是煤炭工业战略重点西移的前沿地带，到本世纪末、下个世纪初，将成为我国重要的煤炭生产基地。
〖-ZW/正文〗
