〖ZQ/总期〗13699〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俱乐部启示录〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋吉河珠珠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    实行新的工时制，基层俱乐部成了双休日最重要的“载体”。那么基层俱乐部建设又怎么适应官兵开展活动的要求呢？近日，我们带着这个问题走访了总参某通信总站的俱乐部，从官兵们开心的笑声中得到了一些有益的启示。
    谁来选择俱乐部？
    通信总站四连俱乐部的墙上有一张活动表，连长乔泽河给我们介绍说：“这些活动项目都是战士自愿报名参加的，连里没有把它当成任务来分摊，至于战士们想怎么玩那是自己的事，领导的责任是组织好，引导好。”
    通信一连的俱乐部为了照顾到战士们的爱好情趣，一直在增加活动内容上下功夫，他们认为如今战士们的兴趣爱好正向多元化发展，再也不是单一的“饭前一支歌，饭后一盘棋”了。给战士们选择的自由，首先要给战士们丰富的选择内容，没有内容选择就是一句空话。他们搞俱乐部建设时，在活动项目上征求了战士们的意见，建起了“十室五场一厅”，可以说战士们想玩啥有啥，基本满足了不同爱好的需要。某通信团是清一色的男兵，他们投其所好，组建了武术队、腰鼓队、军乐队等展示阳刚美的项目，一下子就把战士们的兴趣调动起来了。
    谁来打扮俱乐部？
    随着文化欣赏层次的提高，俱乐部的设施项目在向“高质量、高档次、高追求”发展，必然要由完善的设施来保证。但这些“豪华型”的设施与经费紧密挂钩，这就出现了一个普遍性的问题，钱少能不能搞好俱乐部建设？巧妇难为无米之炊，听起来很有道理，但实际上有一个“盲点”，那就是没有在“找米”上下功夫。有的单位财大气粗，俱乐部布置得豪华气派，但战士们反映的却是：房顶上挂得不少，墙壁上贴得不少，但能玩的东西太少。
    想增强俱乐部的吸引力，必要的“打扮”是离不开的，但打扮离不开官兵。这是一个连队俱乐部的墙，精美的雕塑是用泡沫制作的，健身车是用旧自行车改装的，书架图板是用木板下脚料拼成的，张贴的字画全都是基层官兵自己的杰作，艺术性、趣味性、观赏性、实用性一样不少，花钱却不多。为什么这些俱乐部搞得好，说白了就是不等不靠，自己动手，在修旧利废这一指导思想上找到了“米”。一位指导员说：一开始我们觉得这样搞可能上不了档次，战士们不喜欢，但实际上正好相反，就拿张贴的字画来说吧，尽管名人的欣赏价值高，但花钱太多，战士们自己来写来画，不求豪华要朴实，战士们的特长不但得到承认，而且自己“打扮”俱乐部的过程本身就是一项活动内容。
    谁来主持俱乐部？
    某通信团领导给我们讲了这样一个例子：从前我们团为了把俱乐部活动搞起来，从文艺团体调了一批专业人才，全团能歌善舞者可谓不少，在上级组织的比赛和检查中也获得了不少荣誉，但全团的群众性文化活动并没有开展起来，后来我们找到了问题的症结：把“宝”押在了“尖子”身上。
    现在有些单位的俱乐部靠“大腕”壮门面，表面上看活动开展得有声有色，但实际上忽视了基层文化活动的主力军，导致俱乐部建设走进误区。如何处理好“骨干”与“群众”的关系？应该采取培训骨干与培训群众相结合的办法。一方面要内部挖潜，重视基层的“小能人”、“多面手”自身传、帮、带作用的发挥，一方面通过培训提高战士们的参与意识。比如某通信团利用业余时间请来什刹海体校、解放军艺术学院、北京师范大学等单位的老师，举办了体操、摄影、书法、美术、写作等知识讲座，提高战士们的整体文化生活水平，逐步将活动中心从几个骨干转移到广大官兵身上。据通信总站领导介绍，总站3年来共举办各类文化培训班52期，培训文体骨干1440人，充实了基层文体骨干队伍。
    如何驾驭俱乐部？
    基层俱乐部活动不应是单纯的玩玩乐乐，更应注意思想性。如何解决好这些矛盾，就要有一个正确的引导。某通信团采取“堵”与“疏”相结合的方法，一是活源清流，对于格调低下、不健康的书籍、电影、录音录像带坚决抵制，对于一些不适宜官兵成长进步的活动一律杜绝；二是利用读书演讲、影评书评、歌咏比赛等形式引导官兵读好书、唱好歌、看好电影，帮助他们树立正确的审美观、娱乐观。
〖-ZW/正文〗
