〖ZQ/总期〗13699〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国控制通货膨胀初见成效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁增义新宇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通货膨胀/物价〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月13日讯 丁增义、记者新宇报道：我国政府在控制通货膨胀方面取得了初步成效。这是国家统计局今日公布的月度物价形势报告分析上半年市场物价涨幅变动轨迹后得出的结论。
    报告指出，今年上半年，全国商品零售价格比去年同期上涨18.5％，居民消费价格上涨21.1％。其中，35个大中城市分别为15.6％和19.9％。市场物价涨幅变动轨迹和用于反映相对价格水平变化的各月同比涨幅，均呈下降趋势。反映实际价格水平变化的月环比涨幅也有所减缓。
    上半年市场物价变动的基本特点是：从价格指数构成来看，滞后因素影响大。伴随上年物价滞后因素影响的减弱，今年同比物价涨幅可望进一步回落。但也应该看到，影响物价稳定的一些深层次矛盾依然存在，当前市场物价形势仍然严峻。为了确保国家宏观调控目标的实现，下阶段必须继续严格控制调价项目的出台；努力稳定农产品价格政策；加强行政干预力度，整顿市场流通秩序，抑制自发性涨价；在适当增加低收入阶层生活救济的同时，继续从严控制消费需求的增长。
〖-ZW/正文〗
