〖ZQ/总期〗13699〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跨越半个世纪的通信〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈汉忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗纪念中国抗日战争和世界反法西斯战争胜利50周年征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抗日战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1938年4月29日，天高云淡，武汉街上行人熙熙攘攘。高大的法国梧桐树下，一溜摆着各种地摊，在那条通往医院的巷子里，陈难和她的妈妈带着桔子，去看望台儿庄战役中负伤住院的哥哥陈怀民。
    谁也没有想到，此时此刻，侵华日军指挥部里，一个轰炸武汉的指令已经悄悄发出。
    上海，日军控制下的机场，36架战斗机滑向跑道。
    安徽，日空军机场，18架重型轰炸机拔地而起，先后杀气腾腾地扑向武汉。
    昔日美名遐迩的东湖，令人神往的黄鹤楼，顷刻笼罩在烟尘之中。凄厉的空袭警报在武汉三镇上空拉响，王家墩机场，中国空军四大队的飞行员奉命起飞迎敌。在飞也似地扑向飞机的飞行员中，刚从医院回来的陈怀民跑在最前头。
    “怀民，你的伤！”大队长毛瀛初知道陈怀民伤未痊愈。
    “我没事，大队长，让狗贼尝尝我们的炮弹！”陈怀民早已红了眼。他跃进机舱，急速启动飞机，随着一阵惊天动地的轰鸣，战机扶摇直上。
    武汉三镇沸腾了。人们在奔逃，防空洞里躲满了人，哭喊声，咒骂声连成一片。
    “咚咚咚”，激烈的炮声吸引了人们的视线，中国空军的迎战给人们带来了希望。陈难和她的妈妈也混杂在逃难的人流中。“妈妈，中国的飞机，前头那一架也许是哥哥的！”老人没有吭声，昏花的老眼注视着远去的飞机，两滴浊泪落了下来。
    机群相遇了，中国飞机与贴着膏药旗的日军展开了激烈的格斗。满天都是飞机的影子，满天都是枪炮声，一架架飞机时而拉杆跃升，时而推杆下滑。陈怀民浑身是胆，他咬住了一架敌机，猛地扣动扳机，“哒！哒！哒！”机枪吐出一串火舌，“轰”的一声，敌机燃起大火，一头栽进滚滚的江涛。
    “敌机掉江里了，敌机掉江里了！”地面上的人群一片欢呼。旋即，人们的心又悬了起来。五架敌机团团将中国的飞机围住了。突然，机身一阵颤动，有发炮弹击中飞机，灼热的弹片飞进陈怀民胸部，殷红的鲜血印红了皮夹克。
    飞机油料所剩无几，子弹也已打光。陈怀民两眼喷着烈火，视线中出现了一架由日本人高桥宪一驾驶的敌机。
    对方欺他没有子弹，大模大样地在他旁边盘旋。拚了！陈怀民猛地加大油门，冒着青烟的飞机呼啸着直扑敌机……
    “轰隆”一声巨响，空中腾起一团火球，随即，两团烈火向着长江飘落――青山脚下的江水，永远记住了英雄陈怀民的名字。
    追悼会会场，庄严肃穆。灵堂正中，悬挂着陈怀民烈士的遗像。
    武汉各界人士向烈士遗体告别。中国共产党的领导人毛泽东、周恩来等送了花圈。周恩来还专程来武汉参加了由国民党总裁蒋介石主持的追悼会。周恩来勉励陈难，继承哥哥的遗志，照顾好年迈的妈妈。望着周将军慈祥的面容，陈难禁不住热泪盈眶。
    又是一个静静的夜晚，陈难思念着哥哥，也想到了远在日本的失去丈夫高桥宪一的美惠子。罪恶的战争，给多少家庭带来了不幸。作为热血青年，陈难一心想为制止战争做些什么。她拿起笔，给美惠子写信。
    “……哥哥的突然离去，给我的刺激太大，我的心都要碎了，正由于我自己强烈的哀伤，我就常常想念到你。想到你的孤独，和你此后残缺凄凉的生涯。我恨不能立刻到贵国亲眼见到你，和你共度友爱的生活。我决不因为你们国内的军阀对我们的侵略而仇视你。我深深了解你们被疯狂的军阀们压迫的痛苦……那么，我现在应该以什么来安慰你呢，最好是在事前，我能给二哥一个暗示：即是‘撞不得’。但为了国家，我从来没有那样想过。目前我能向你说的即是，任何国家，若不能控制他的疯狂的侵略野心，这场悲剧是永不能休止的。
    我盼望有一天，让我们的双手互相友爱地握着，心和心相印着，沉浸在新鲜的年轻人的热情里，我们有理由可以为这个信念而努力！祝你为全世界的和平而奋斗！
    陈难写于1938年5月31日”
    夜深了，陈难把满腔热情装进了信封。一个星期后，这封信被译成多种文字在武汉向全世界广播。获悉真情的美惠子悲痛万分。
    为了继承哥哥的业绩，陈难毅然投笔从戎，参加了在武昌的战时抗日干部训练团。1939年春，战干团转移重庆，陈难再次见到了周恩来。周恩来握着陈难的手亲切地说：“陈难，你哥哥陈怀民烈士为国捐躯，是一个了不起的民族英雄。你写给日本美惠子的信，我看了，写得好，不只是写给美惠子的，也是写给日本人民的。”
    1945年8月，抗日战争胜利。当侵华日军的战犯在远东军事法庭受审时，陈难仍在牵挂着大海彼岸的美惠子。苦于没有确切的通信地址，陈难只好把一腔思念埋藏在心中。
    悠悠50多年过去，陈难已是白发萧然，她一直盼望能在有生之年寻找到日夜牵挂着的美惠子。1990年8月，她得知《湖南日报》有一位记者曾随中国新闻代表团访问日本，在日本新闻界结识了几个朋友，便寻上门去，诉说了自己半个世纪来的一腔情思。陈难与美惠子的交往经历，深深打动了记者的心。他给东京的日本翻译大原由利子女士写了一封求援信，请她帮助查找美惠子的下落。热情的大原由利子二话没说，立即请她的堂哥铃木静二乘车找到了高桥宪一的原籍。然而，世事沧桑，高桥宪一家的住房已荡然无存，当地人也不知美惠子的下落。
    铃木静二先生又通过自己的联络网，发出了一个个探求的信号。终于，“美惠子找到了”的消息传到了东京。大原由利子女士、铃木静二先生如释重负。他们终于没有辜负一个中国老人的期望。
    原来，高桥在中国阵亡后，美惠子改嫁，并有了儿子。当71岁的美惠子听说了陈难女士寻找她长达半个世纪时，激动万分，泪流满面。她拉着铃木静二的手，抽泣着说：“我年事已高，手也不灵便，请你无论如何为我回个音，谢谢这位中国知音。”面对老人的真情，铃木静二先生还能说什么呢？他替他的堂妹大原由利子应下了回信的重托。
    1990年10月下旬的一天，居住在长沙的陈难收到大原由利子女士从日本东京寄来的信。“美惠子女士找到了！”陈难欣喜若狂。美惠子捎来了热情洋溢的问候：“谢谢你，陈难女士，半个世纪的风风雨雨，使我们彼此都明白了，日中之间不要战争，我们渴望世世代代的和平。”捧读着这片薄薄的信笺，年逾七旬的陈难泪如泉涌。她情不自禁地拿起笔，又一次给美惠子写信：
    美惠子女士：
    “……尽管我们俩国籍不同，远隔海洋，但我们的心是相通的，让我们像亲姐妹一样，为中日两国人民世代友好作出贡献！
    陈难1990年11月1日”
    1994年10月的一天，陈难女士从长沙给笔者来了一封信，她渴望在有生之年，能与美惠子相见。我的心被老人撼动了，这是延续了半个多世纪的夙愿。我深深地为她祝福，祝她健康长寿，祝她早日如愿。
    海军陆战队的新女兵
    李湘东摄（照片）
〖-ZW/正文〗
