〖ZQ/总期〗13699〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沃土・港湾・靠山〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周乾坤张选杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗来论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队科技工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    各级党委要以战略眼光，培养提高科技干部，充分发挥他们的聪明才智，在部队上下形成“尊重知识，尊重人才”的良好氛围。要做到这些，必须抓好三件事――
    笔者到驻地在全国贫困县、科技干部占干部总数80％的二炮某部采访，看到这个部队生活条件比较艰苦，然而几乎所有的科技干部都思想稳定，没有一人“跳槽”、“下海”。何以能如此？该部政委何庆栋说：“我们主要是做好三件事：积成才沃土，建生活港湾，垒事业靠山。”
    “积成才沃土”，就是精心营造科技干部成长进步的条件和氛围。这个部队尽管经费十分紧张，仍想方设法筹措近百万元资金，先后建立了以科技干部培训中心为龙头的科技实践活动体系，使68％的同志在本职岗位上取得了“第二高等学历”。
    “建生活港湾”，就是千方百计为科技干部创造良好的生活条件，使他们能够一门心思干事业。他们为科技干部建立了“家庭档案”，成立了“为科技干部排忧解难领导小组”，使科技干部的住房、家属就业、子女入学等问题，及时妥善地得到解决。
    “垒事业靠山”，就是党委做科技干部干事业的后盾，积极主动地为他们解决工作中遇到的各种难题，使他们的科研成果能及时得到公正鉴定和推广，真正成为部队训练中的“大拿”和专业技术带头人，并创造公平竞争的环境，使优秀的科技干部及时得到提升重用。
    江主席在全国科技大会上指出：“我们要充分发挥现有科技人员的重要作用，创造人尽其才、才尽其用的社会环境，不断改善他们的工作和生活条件，充分调动他们的积极性和创造性。”笔者认为，二炮某部这三条做法所以值得提倡，不仅因为被实践证明是有效的，而且完全符合江主席的指示精神。
    要抓好这三件事，各级党委首先要以战略眼光培养提高科技干部，充分发挥他们的聪明才智。要有一种紧迫感和使命感，不仅致力于现在，而且着眼未来。真正在部队上下形成“尊重知识，尊重人才”的良好氛围。同时，领导干部要带头学习科学技术知识。事实证明，领导干部只有掌握了一定科技知识，才能掌握科技工作的规律，了解科技干部的思想和心态，有的放矢地做好科技干部的工作。科学知识掌握得越多，对科技工作的规律认识才会越深，工作才会越有成效。再就是要认真落实科技干部工作的各项政策法规。有的部队把有关科技干部工作的政策法规集中起来学习，全面加以理解，这种做法值得提倡。如果所有单位都能做到这一点，那么做好科技干部的工作就不会因有具体困难而停顿，也不会因任务转换而疏忽。
〖-ZW/正文〗
