〖ZQ/总期〗13699〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学员队里民族情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汝涛浩明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校园风景线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军校生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    联欢会上。陆军参谋学院学员3队队长陈荣舜和4位民族学员一曲雄浑激昂的男声小合唱赢得满堂喝彩。
    学员3队有4名民族学员。队领导对民族学员倾注了心血，在生活上关照入微，在思想上、学习上指导帮助，使他们如同生活在一个大家庭，团结、和睦、进取，其乐融融。白族学员俞雁华入学不久，爷爷不幸病故，他一度沉浸在悲痛之中。队领导对此及时做好思想工作，讲清正确处理家事与学业关系的重要意义，并在课前组织全队为他爷爷默哀。小俞很快振作起精神，化悲痛为力量，安心投入了学习。傣族学员关世伟性格内向，不善言谈。为了锻炼和提高他的口语表达能力，每逢有新课，队干部总要请教员给他特殊“关照”，多让他发言……
    深情长注换来喜人成果。一年多来，4名民族学员不负众望，比翼齐飞，均取得明显的进步。（汝涛、浩明）
〖-ZW/正文〗
