〖ZQ/总期〗17070〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗找到前进的方向〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵薇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总有一天，当你长大的时候，你会发现自己站在一片广袤的土地上，只有阳光，没有方向，你去过的地方，就是你前进的方向。
    北京，就是我曾来过的地方。再次来到这里，它明媚的阳光，干净的空气，还有早晨的清朗和夜晚的厚重，一如既往地带给我不同的灵感。我已是第二次参加全军青年学习成才电视大赛，而这一次我不是带着一等奖的荣光而来。因为只有将昨天撕得粉碎，才能携憧憬踏上明天的路。
    这次参赛，我预备着回答两个问题。前一个是回答所有报以好奇眼神的人们。在他们眼中，已经得过一等奖的我无法再有超越，为什么还要选择再次参赛？我想告诉他们，拼搏是红色，信念是橙色，活力是黄色，梦想是绿色，挫折是青色，创新是紫色。这赤橙黄绿青蓝紫所有颜色，便汇聚成了大赛的颜色，青春因多彩而美丽，这也正是本次大赛的魅力之所在。我们在这里比拼素质，较量智慧，飞扬激情。两年前的体验令我对军队、对成才、对人生都有了更深层次的理解，于是两年后，我要让这七彩的色泽再次盈满青春的杯盏。
    此外，我是想告诉还在不断寻觅前进方向的自己：路早已铺就。当整个比赛结束后，我们自然地回顾身后，一个确切的路的形状便会展现在眼前，我们的每一步都生动的出现在自己的视线中。
    只要参与竞争，当年19岁时的轻盈而懵懂也好，此时21岁时的沉稳而严谨也好，都是带给自己的一个清晰的判断。当浮云远去，长空如洗，简约的阳光会仔细地聆听旅途中每一个细节。我的步伐将构筑年轻的世界，我的目光会塑造新的梦想。那么，请让我以阳光里最美的一种身躯，勾勒你我的同行。
    国防科技大学代表队邵薇
〖-ZW/正文〗
