〖ZQ/总期〗17070〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗智慧在这里交锋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二届全军青年学习成才电视大赛侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李砺寒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月7日至18日，第二届全军青年学习成才电视大赛在京举行。短短10多天中，来自全军的100名优秀青年先后登场，运用各自的智慧与知识一比高低，经过紧张激烈的初赛、复赛和决赛后，最终决出了金、银、铜奖及团体奖和各单项奖。
    这次大赛，既是青年官兵展示风采的一个舞台，也是对近年来我军开展学习成才活动成果的一次全面检阅。对此，不管是比赛的组织者还是广大观众都深有感触。
    特点 突出创新
    在决赛中，来自总后勤部代表队夺得金奖的选手、硕士研究生李帅，可以说是最大的一匹“黑马”。在比赛开始时，她还排在倒数第一，但当比赛结束，她的得分已经遥遥领先。她戏剧性的夺冠经历，表现了越是激烈的比赛越有可能是“后来者居上”这样一种现象。
    当记者采访李帅时，她说自己对夺得金奖都感到有些意外：“这次比赛真的是强手如林。我以为自己的知识底子够厚了，但没想到一开始进行基础知识测试，竟有一半的选手都拿了满分。而我虽然只出现了小小的错误，立刻就被甩在了后面。”
    幸好，这次比赛需要较量的不仅是知识，更强调创造能力和现场应变能力的比拼。在随后的“智慧闯关”和“创想空间”中，背水一战的她充分发挥了自己思维活跃的特点，连续拿下高分并最终登顶。她说，今后回到学校她会更加注重这方面的努力：“学习知识只是过程，运用所学知识才是目的。这是大赛教给我的。”
    另一位选手也在一旁苦笑着说道：“参赛之前，我还好好复习了一下。没想到，比赛把我从小到大学到的东西都掏空了还不够。临阵磨枪不管用了，今后一定要在平时就注重知识的积累。”
    看点 军味十足
    “如今，退伍士兵留在驻地打工、经商的现象呈上升趋势。作为连长，你会怎样劝导一位经常到连队‘串门’的退伍战士？”――这是大赛中一道独具特色的问答题。与之类似，还有考察三十六计、军事成语，把军事装备、部队常识作题面等等。可以看出，这次大赛最大的与众不同之处就是军味十足。
    决赛中，有一个“超强纠错”的环节，面对它选手们都有些紧张却又跃跃欲试。这一项目，就是要在观看一段反映军营日常生活、训练的画面后，找出其中常识性或不合逻辑的错误。
    来自基层部队的选手对此都是轻车熟路、没有遇到多大困难，而不少机关、院校的选手却在这上面栽了跟头。获得金奖的李帅是一个例外，当笔者再三追问时，她笑着说，自己虽然还是一名学生，但在学校当过文书、学生干部，自然要对军营的条令条例熟悉一些，这也算是一个意外的收获吧！不过，看看基层部队的选手还是看到了差距，今后再不能自信满满，认为自己在学校就什么都学到了。
    热点 拼搏精神
    在采访中，记者听到最多的一个名字是来自第二炮兵代表队、获得最佳拼搏奖的选手张凯文。虽然没有见到本人，但许多选手都向记者说起了她，言语中带着由衷的佩服。这是因为张凯文在进行军事技能比赛时，一不小心把脚给扭了，但她没有将此作为放弃的理由，仍然坚持参加接下来翻越软网的项目。“当时，看别人把她扶上场，她就是拖着一条腿也要用双手的力量往上爬，全场的选手、观众都站起来为她加油助威，我的心中也特别地激动。”说到这里，来自海军、夺得最佳风度奖的选手王磊停了一会儿，才又接着说：“好多战友都说，大赛要比原先想的艰苦得多。但从来没有人逃避过，无论是否能完成，都拿出了军人的自信敢于挑战，那种精神特别振奋人心。”
    来自成都军区代表队的选手辜学兵也说，自己当初对游泳特别犯愁。后来，看到别的选手的拼搏精神，也激发起他努力超越自己的决心。他说：“比赛时，就听见场边的领导和选手们都在为我大声喊着鼓劲，我也就不顾一切地向前游。游了100米，我自己都感到不可思议，要知道以前就连50米我都没游到过。”
    亮点 团队意识
    虽然大赛的时间不长，虽然选手们都是来自天南地北，但他们却很快结下了深厚的战友情谊，在激烈的竞争中不忘互相帮助。
    李帅所在的总后代表队6名选手都是女性，亲如姐妹的她们，很快就被大家亲昵地称为“娘子军”。比赛中，她们每天都要互相分析成败得失，一起商讨“作战计划”。即使是已经被淘汰、只能作为观众的选手，也不忘在观看比赛时仔细记录各种细节，好为留下来的选手出谋划策。
    在团体赛中，比赛进入决赛前要淘汰掉3名选手。辜学兵至今难忘那一个不眠的夜晚，无论淘汰谁、留下谁，谁的心里都不好受。但为了集体的荣誉，他们还是开诚布公、一分一分地计算着彼此的优缺点，一直讨论到凌晨一两点钟还难以决定。辜学兵说，他有一个好朋友叫于海龙，军事素质非常棒，几乎每天都抽出时间帮助他训练、按摩，但他发现自己在其他方面稍逊一筹之后，就毅然主动退出，把机会让给了辜学兵。
    辜学兵仍清楚地记得当时他说的话：“我很遗憾，没有办法再为团队挣分了；我很坦然，因为我看到了自己的不足；我很欣慰，因为我知道留下来的选手都更强，能够为集体夺得更高的荣誉！”
    难点 一试身手
    “这次大赛，最让你感到困难的是什么？”
    “军体项目！”虽然有些不好意思，但选手们大都异口同声地说出了这个答案。
    与以往不同，这次大赛对军事素质的考察占据了非常重要的地位，选手们要先后在软网、吊梯、晃木、卷身上平台、游泳、400米障碍等项目上一试身手。采访时，许多选手都让记者看了他们身上因比赛带来的处处伤痕，由此可以想象当时比赛的激烈程度。王磊到比赛结束时肩上还绑着绷带，就是因为在进行400米障碍训练时撞在了高板上。听说他还因此影响了正式比赛的成绩，记者问道：“对于你们来自院校的选手，也要求基层部队一样的体能标准，你觉得公平吗？”
    “没什么不公平的。”王磊直视着记者的眼睛，毫不犹豫地回答。他说，既然都是军人，就都有可能上战场。赛场就应当如战场一样残酷，才不会因工作不同就有不一样的要求呢！
    盘点 丰富收获
    大赛落下帷幕，选手们也在依依惜别后，回到了各自的工作岗位。在这一场高水平的较量和角逐后，他们对所学知识有了反思和整理，也有了对未来学习的计划和思量。
    来自沈阳军区代表队的选手单双说，他感到自己最大的收获，就是看到了其他战友的精彩表现后，对自己及青年官兵在学习成才活动中的收获有了一个新的定位。如今，他正在整理许多在大赛中激发出来的想法，打算回到军区后好好向领导汇报一下，让所在部队也红红火火地开展起类似活动来，激发更多战友学习成才、投身中国特色军事变革的热情。
    相信在两年后的又一届学习成才电视大赛中，会有更多、更优秀的青年官兵参与，展示出更高、更强的水平。
    本报记者李砺寒
    捧起奖杯，胜利的骄傲写在了每个人的笑容里。本报记者李培义摄
    赛场上，分分秒秒都是这样专注。本报记者李培义摄
    见到心中的偶像杨利伟，赶紧请他签个名。本报记者李培义摄
〖-ZW/正文〗
