〖ZQ/总期〗17070〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高执政能力关键是建设高素质干部队伍〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈仁辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/学习信箱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十六届四中全会公报指出，加强党的执政能力建设，必须以建设高素质干部队伍为关键。把提高干部特别是各级领导干部的素质作为加强党的执政能力建设的关键环节，充分体现了“政治路线确定之后，干部就是决定的因素”的重要思想，对干部素质能力提出了更高的要求。
    干部队伍的素质和能力，是构成党的执政能力的重要组成部分。执政党的能力建设具有整体性、系统性和层次性，提高党的执政能力，对党的中央组织、各级党委、基层党组织、党员干部和党员群众等，都提出了素质和能力的要求。党的干部特别是各级领导干部手中掌握着权力，是党执政的具体实践者。如何正确运用党和人民赋予的权力，做到权为民所用，情为民所系，利为民所谋，不仅要树立坚定的立党为公、执政为民意识，而且必须要有全心全意为人民群众谋利益的领导能力和领导水平。也就是说，如果没有干部的素质和能力做基础，党执政的目标就难以实现。领导干部要牢固树立“领导就是服务”的观点，掌握为人民服务的本领。这两个方面是紧密联系的。立场观点的问题要解决好，工作水平和能力的问题也要解决好。
    党员干部特别是领导干部，在贯彻执行党的路线方针政策中起着决定性的作用。办好中国的事情，关键取决于我们党，不仅取决于党的正确的理论路线方针政策，还取决于各级党组织贯彻落实党的理论路线方针政策的能力和水平。制定和贯彻好党的路线方针政策，对党和国家发展的重大问题作出科学的决策，是党执政活动的重要内容，也是衡量党的执政能力和执政水平的重要标志，如果路线方针政策失误，就会给党和国家的事业造成重大损失。但是，有了正确的路线方针政策和重大决策，如果没有得力的干部去贯彻执行，也不可能把现代化建设事业推向前进。改革开放以来，党制定了一系列建设社会主义现代化的路线方针政策，作出许多具有重大历史意义的决策，可是为什么有的地区贯彻落实得好，成效大，有的地区则收效不明显？究其原因，与那些地区的领导干部的素质和能力有着密切关系。各级领导干部在贯彻落实党的路线方针政策中起着举足轻重的作用，没有较高的素质和能力，就难以使党的路线方针政策落到实处。
    为适应加强党的执政能力建设的要求，各级党组织必须抓好干部素质、能力的提高。加强党的执政能力建设不仅要做到为民执政，而且要做到科学执政、民主执政和依法执政。新执政理念的提出，对党的各级领导干部执政素质和能力提出了很高的要求，既需要从执政观念上转变，又需要从素质和能力上提高。用这样的执政理念衡量我们党的干部队伍现状，还有许多不相适应的地方。比如，由于缺乏科学思维和科学知识，怎样按照党的执政规律办事，做到科学执政，还有一定的差距；在人民群众民主意识普遍增强的新形势下，有的干部民主观念不强，民主作风不够，民主素质不高，运用民主制度处理问题的能力与民主进程不相适应的问题还比较突出；由于各种原因，有的干部的法规意识还不强，法律知识还知之不多，依法办事的习惯还没有养成，等等。这些问题不解决，就会直接影响党的执政能力的提高，影响党的执政形象和威信。解决这些问题，迫切需要提高干部的素质和能力。时代的发展变化，不断为党的执政能力建设注入新的内涵、赋予新的内容、提出新的标准。只有注重克服现有问题，着眼未来发展，紧紧抓住干部队伍的素质和能力建设这个关键，才能把党的执政能力建设推向一个新的水平。
〖-ZW/正文〗
