〖ZQ/总期〗17070〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总装防化研究院七百多项成果锻造中国防化盾牌〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军核生化防护科研成绩斐然〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张建伟/赵波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月3日讯张建伟、记者赵波报道：国庆之际，总装防化研究院又一批科研成果获国家和军队科技进步奖。该所以700多项防化科研成果为支撑，锻造中国防化盾牌，并已发展成集核生化防护于一体的综合性科研机构，成为我军防化装备发展论证、应用研究、型号研制等综合性科研基地和防化人才的培养中心。
    构建起独具特色的防化科研体系。从建院初期以化学防护装备仿制、引进等单一科研模式，发展到现拥有化学防护、核监测防护、化学侦察等9大门类，一级学科20余个，涵盖防化装备的研究、设计、定型、生产、装备、维修、销毁等全过程、全寿命研究管理的综合科研体系，并形成了以3名院士等高级专家为龙头，300多名硕士、博士为骨干的高层次防化科研人才梯队。
    取得了一系列高水平防化科研成果。从我军第一台侦毒器面世，到装甲型防化侦察车、核爆监测系统、轻便透气防毒服等一批器材装备部队，以及战场防化指挥控制系统、核监测技术、毒剂远距离监测技术等一批防化科研项目取得重大突破，我军防化装备已走向系列化、配套化、成建制化。建院50年来，该院共研制出军用和民用核、化、生防护装备360余种，700多项科研成果获奖。
    建立了完善配套的防化科研基础设施。拥有1个国家级实验室，5个专业重点实验室，30多个功能实验室；设有全军环境研究中心、防化装备定型评价中心、全国人防工程防化研究实验中心等一批专业实验室。其中，分析化学实验室被国际禁止化学武器组织指定为核查实验室，16次代表中国参加“国际联试”，15次名列第一。
〖-ZW/正文〗
