〖ZQ/总期〗17070〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗逐项抓规范点滴抓养成〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗韶关军分区依据条令条例从严治军成效明显〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈晓虹/钟友国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    本报讯 陈晓虹、特约记者钟友国报道：执行条令与野战部队一样严格，各项秩序与野战部队一样正规，作风纪律与野战部队一样要求，落实制度与野战部队一样经常。广东省军区韶关军分区从“四个一样”入手，坚决纠正人武部和民兵预备役部队存在的松散现象，使军分区正规化建设水平不断提高。9月中旬，广州军区转发了他们的经验和做法。与此同时，韶关市委、市政府把他们的经验，作为从严治党和加强执政能力建设的样板在当地推广。
    “评时”响当当，平时过得硬。前不久，上级机关领导不打招呼入营“暗访”，走进勤务排，整洁的内务、严整的军容令人赞叹；在财务室，主管后勤的“老管家”找不出一张不合理单据；深夜电话抽查各人武部值班情况，人员全部在位。韶关市委书记覃卫东说：“军分区如此秩序正规、管理严格、制度落实，既是部队从严治军的典型，又是地方从严治党和加强执政能力建设的榜样。”
    良好的形象源于平时的严格养成。军分区司令员傅仕新告诉记者，近年来，他们把抓从严治军作为一种能力建设，坚持每年开展一次“条令学习月”活动，强化官兵的条令条例意识；每半年组织一次综合考核，提高官兵的素质；每月进行一次“落实制度情况讲评”，激发官兵执行规章制度的自觉性；每周坚持队列训练制度，培养官兵良好的军容军姿和作风。5年来，分区军事训练所训课目全部达到大纲规定的标准和要求。与此同时，他们坚持从小事抓起，一项一项抓规范，一点一滴抓养成，形成了领导检查、电话抽查、定期汇报、谈话诫勉等有效制度，杜绝了干部不假外出和官兵对外交往过多现象。分区探索出的“把节假日和八小时以外教育管理作为重中之重”和“一级管理一级，一级对一级负责”等经验，被上级总结推广。军分区机关和所属人武部连续5年没有发生行政责任事故。警备司令部组织官兵在丹霞山、南华寺、珠玑巷等十多个旅游点文明执勤，没有发生一起违规违纪现象。
〖-ZW/正文〗
