〖ZQ/总期〗17070〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗指导员掌勺〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗绿色快报短新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天是国庆长假第三天。上午，成都军区某工兵团特务连俱乐部里欢歌笑语。战士们聚集在俱乐部内，个个脸上洋溢着笑容，有的打台球、乒乓球，有的唱歌、看电视、打牌，尽情享受着假日的快乐。炊事班的5名战士被指导员徐文全和两名干部替换，走出了厨房，正在俱乐部下象棋。
    笔者走进厨房操作间，迎面扑来饭菜的香味。副连长和排长，一个煮饭，一个择菜。灶台前，指导员系着白围裙，头戴厨师帽，正一边给锅里加调料，一边翻炒着锅里的鸡肉块。看见笔者，指导员有点得意地笑笑说：“等一会儿，尝尝我做的‘宫爆鸡丁’，这可是我的拿手菜。”
    11点30分，准时开饭。餐桌上摆上了热气腾腾的饭菜。清炖鲤鱼、红烧肉、西红柿炒鸡蛋、宫爆鸡丁、麻辣鸡、青椒炒肉丝。战士们津津有味地吃着指导员亲手烧的菜。炊事员李勇边吃边说：“今天我们不仅玩得开心，而且领教了指导员烧菜的手艺！”
    （本报昆明10月3日电）
〖-ZW/正文〗
