〖ZQ/总期〗17070〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力提高科学决策能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张金荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/理论纵横〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛泽东同志曾经指出，领导干部的职责概括起来主要是两件事，一是“出主意”，二是“用干部”。所谓“出主意”，就是科学决策。贯彻落实党的十六届四中全会关于加强党的执政能力建设的决定，努力提高领导干部的能力水平，一个重要方面就是提高科学决策能力。只有领导决策能力的提高，做工作才能找到科学合理的途径，从而获得更高的效率。
    所谓决策，就是在领导工作中对未来行动的目标、途径和方法作出选择和决定。决策是做工作的开端和前提，没有决策就不能展开工作。领导干部的决策能力，平时直接决定着工作的成败和效率的高低，在战时决定着战争的胜负。我们党和军队由小到大、由弱到强，在战争年代取得一个又一个的胜利，在社会主义经济建设中取得一项又一项辉煌成就，靠的就是党的领导英明，不断作出科学决策。
    决策科学与否是领导能力的综合反映。它要求领导者既了解当前整个局势，又预知未来发展趋势；既明确主观条件，又知晓客观因素；同时在具体问题上善于进行分析、比较。决策差之毫厘，工作上就会失之千里；决策盲目粗疏，事业上就可能遭受损失。有的领导干部不那么注重决策能力的提高，习惯于凭经验办事，决策上存在“瞄准点”不准，“站立点”不高，“结合点”不紧，“落脚点”不实等问题；有的凭想象决策，想到什么就是什么，喜欢什么就做什么，需要什么就办什么，既不作调查研究，也不集体讨论、请专家论证；还有的凭资历、凭职务决策，谁的资格老，职务高，经历的事情多，就可以说了算。这些都不是科学的决策方法，既忽视了事物的客观规律性，又忽视了决策的民主程序，因而都有可能做出错误的决策。
    科学的决策来自于科学的头脑，科学的头脑来自于对科学理论和科学知识的学习。要提高领导科学决策能力，首先要学习马克思主义科学理论，用辩证唯物主义的科学方法论来认识问题、分析问题，把握事物的客观规律。只有对客观事物认识的准确，才有决策上的正确。其次，对党的路线、方针、政策以及各项法规制度要十分熟悉，作任何决策既不能违背事物的发展规律，也不能违背上级的基本原则和政策，原则和政策是把方向的，违背了原则和政策，决策就偏离了方向，就要犯方向性甚至政治性错误。其三，要有审时度势的能力，就是要求领导干部站立点要高，眼界要开阔，思维要敏锐，善于从全局的角度看问题，这样，在对纷繁复杂的问题进行分析判断时，就会更加明确，更具有前瞻性，作出的决策才会科学合理。其四，善于民主决策。俗话说：“三个臭皮匠，顶个诸葛亮。”一个人水平再高，再有能耐，也有考虑不周的时候，而群众的智慧和力量是无穷的。科学决策也是民主决策，要集中集体的智慧、群众的智慧，集思广益，群策群力，同时严格程序，使决策更加科学合理。程序是维护科学决策的制度保证，有些决策的失误很大程度上就是没有经过法定的程序，没有监督。要坚持党委民主议事的“十六字”原则，使决策真正做到程序化、科学化。
〖-ZW/正文〗
