〖ZQ/总期〗17070〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“感动了10年！”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱红杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “感动了10年！”
    71岁的赵化，满头银发。这位当年曾经用摄影机镜头见证了红旗渠工程建设的当事人，来到正在中国国家博物馆举办的红旗渠精神展，重温旧事，追忆当年。
    “红旗渠建设了10年，我们的纪录片拍摄了10年，我们受感动了10年，受教育了10年。”赵化老人对记者说。
    由中央新闻纪录电影制片厂拍摄的大型纪录影片《红旗渠》，从1960年开机，全程跟踪工程的进展。1971年元旦，这部影片后期制作完成，在全国各地上映。当年刚20多岁的赵化是这部影片的摄像师之一。
    1960年春天，赵化来到红旗渠工地。当时只是听说了当地群众要建设红旗渠，中央新闻纪录电影制片厂派他来前期采访。“站在漳河边，听群众讲要把漳河水送到立陡立陡的太行山悬崖峭壁上去，觉得这简直是不可能的神话。”赵化回忆当时的情景说，也正是因为如此，“新影”决定拍摄纪录片，纪录下这个近乎不可能的任务。
    “亘古以来，林县就是十年九旱，上千年也没有解决老百姓缺水的问题。为什么在新中国、在共产党的领导下解决了，”赵化说，红旗渠这一破天荒的工程说明，共产党的延安精神、西柏坡精神是一直向下传承的。“始终把人民的利益放在第一位的党，人民群众就相信。”（据新华社北京10月4日电）
    新华社记者邱红杰
〖-ZW/正文〗
