〖ZQ/总期〗17070〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基层干部也要“深入”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹建东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/工作研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    基层干部也要“深入”
    ●曹建东
    有些基层干部虽然身在兵中，但对身边发生的事情、存在的问题却视而不见，对战士的情况更谈不上了如指掌。作为带兵人，基层干部要做到深知战士的思想和需求，把握基层建设的特点规律，创造性地开展工作，也有一个“深入”的问题。
    有的同志对此不很理解，认为自己是基层干部，天天和战士们生活、工作在一起，这不是已经很深入了吗？其实不然。有些干部虽然身在基层，也参加学习、训练，但心思并没有放在基层建设上，心并没有和官兵贴在一起，对基层官兵的情况往往缺乏深入的了解，开展工作也就找不到恰当的方式方法。要真正当一个合格的带兵人，胜任本职工作，就要按照《基层建设纲要》的要求，熟悉其中规定的基层经常性主要工作，认真研究每一项工作的内容、特点，对自己主要负责的工作内容进行重点研究，与本单位的实际情况进行对照、梳理，增强工作的针对性、有效性。基层干部必须做抓工作的有心人，善于在工作进程中抓特点，摸规律，深入研究工作中的每个细节，对遇到的问题深入思考、反复琢磨，才能找到解决问题的钥匙。及时总结成功的经验和失败的教训，会对规律有更深刻的把握，对工作越来越熟悉，处理问题也就越来越得心应手。
    能不能和基层官兵心贴心，做到真正的深入，关键在于对基层、对战士有没有深厚的感情。有些带兵人对从严治军有片面理解，认为只有板着面孔才叫严，与士兵拉开距离才能形成权威，这是对严的一种误解。严不是简单粗暴，不是脱离群众，而是严格按照条令条例办事，它与关心爱护士兵没有矛盾，是统一的。情是严格管理的基础，法是严格管理的依据，把爱兵与严格要求结合起来，才能有好的效果。带兵人必须端正对士兵的根本态度，和士兵打成一片、融为一体。“深入”是爱兵的体现，“深入”才能发现他们的可爱之处。只有倾注兄长之情，与士兵情感交融、思想共鸣，才能了解到士兵内心深处的思想活动，做工作才有针对性。基层干部要在工作中有所作为，就必须转变作风，生活上与士兵同甘共苦，工作上认真细致、谦虚谨慎，遇到急难险重任务靠前指挥，始终站在第一线，把“身教”与“言传”结合起来，以良好的形象和过硬的素质影响和带动官兵。
    社会生活的“四个多样化”，使部队建设和官兵思想都出现了许多新情况新问题，许多问题和矛盾在基层都有表现，如不及时发现、妥善解决，就会影响工作的深入开展。从这个角度讲，基层干部肩上的担子是很重的。基层工作也不能浮在面上，大而化之地实施领导，必须想战士之所想，急战士之所急，帮战士之所需，才能发现新情况新问题，拿出有效的办法解决问题、化解矛盾。做深入细致的工作，对有关情况了如指掌，就能增强工作的针对性，控制矛盾的发展，避免事故的发生。比如，一个战士一贯表现很好，但工作中出现了偶然的失误，由于对他的基本情况有全面的了解，就能采取适当的方法帮他找原因、总结教训，在批评教育的同时帮助他继续前进。基层干部只有做好“知兵”的工作，对每一个战士都有深入的了解，才能把兵带好。
    推进中国特色军事变革，创造性地开展基层的各项工作，必须充分调动群众的积极性、创造性。基层干部应该牢固树立密切联系群众的观念，鼓励和动员广大官兵为部队建设献计献策，积极采纳大家的合理化建议。要切实实现好、维护好、发展好基层官兵的利益，关心他们的成长进步，给有特长的战士提供发挥才能的条件，对战士的闪光点及时发现、宣扬，以激发大家的创造热情。干部和战士心往一处想，劲往一处使，依靠群众，集思广益，就会使自己考虑问题更周全，就能找准开展工作的结合点和着力点，创造性地抓好各项工作的落实。
〖-ZW/正文〗
