〖ZQ/总期〗17070〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗各部队开展丰富多彩的节日活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大力激发官兵爱国情报国志〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尤利前/覃照平/胡海燕/王志高/李海红/刘应东/顾朝清/王道伟/熊永新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报呼和浩特10月4日电尤利前、特约通讯员覃照平报道：彩旗招展，瑞雪纷飞。今天，长年巡逻在中俄边界的北京军区某巡逻艇大队，组织了一场别开生面的参观活动：各分队和执勤点的部分官兵被接到大队驻地，通过参观刚刚贯通的边防巡逻路和新落成的大型船艇维修基地，畅谈祖国边防建设发展的光辉历程，抒发北疆哨兵爱党、爱国、爱军、爱边防的豪情壮志。
    今天的参观活动气氛热烈，一些官兵用“没想到”形容他们的喜悦心情。在刚刚落成的现代化船艇维修基地，官兵们了解到，总面积达6000多平方米的船艇专修车间，与车船工化器材库、码头船艇携行器材库和维修间成龙配套，各种现代化的维修机械和新引进的先进舰艇维修技术，使大队初步具备了重型装备大修能力。在新修建的巡逻路上，来自伊木河哨所的3名战士跃上巡逻车，一个半小时就完成了乘船艇需一天时间才能完成的巡逻任务。一级士官魏东感慨地说：“多年期盼的巡逻路终于贯通，在倍感自豪的同时，我们更感到肩上责任的重大。”
    本报南京10月4日电胡海燕、王志高报道：“军人只有立足本职，苦练打赢本领，才能为我们伟大祖国不断发展进步做出应有的贡献！”在南京军区某分部组织的“庆国庆赞成就、明职责做贡献”读书征文活动中，官兵们纷纷畅谈体会，抒发对祖国、对军队的热爱之情。
    为丰富官兵节日文化生活，激励官兵拼搏奋进，国庆长假期间，这个分部在所属部队组织了一次读书征文活动。连日来，先后有480名官兵撰写了500多篇征文。官兵们通过家庭、村庄、城市发生的变化，盛赞祖国建设成就。分部还与部队驻地和部分官兵家乡的报纸、电台取得联系，推荐刊播官兵的优秀征文。这一活动的开展，进一步激发了官兵的爱国情怀和责任感、使命感。
    本报北京10月4日讯李海红、刘应东报道：在共和国成立55周年之际，担负迎外军事表演任务的北京卫戍区某团举办“迎外表演30年图片展”，让官兵透过照片感受祖国发展变化，通过讲述老照片的故事，激发大家为国增光、为军旗添彩的昂扬斗志。
    连日来，该团举办的图片展吸引了众多官兵。一幅照片，就是一段难忘的经历，记载着团队的变迁。在图片展览现场，官兵们一边参观，一边交谈，有的还拿起照相机、摄像机，记录这些具有历史意义的画面。被北京军区评为“十大学习成才标兵”的士官班长闻建国兴奋地说：“作为担负迎外表演任务部队的一员，透过这次图片展，我感到肩上的担子更重了。”
    本报杭州10月4日电顾朝清、王道伟报道：国庆期间，武警浙江总队在精心安排官兵节日物质文化生活的同时，广泛开展参观游览、读书演讲活动，激励官兵的报国热情。针对节日期间部队担负执勤任务的特点，总队和各支队引导广大官兵把报国之志落实到实际行动中。
    连日来，先后有3000余名官兵在各风景区及30多个车站、港口、机场执勤，为利用长假来浙旅游的中外游客创造安全、舒心的环境。在人潮如涌的杭州火车站，数百名官兵坚守在站台、售票大厅及各出入口维持秩序。在鲁迅故里绍兴，绍兴支队官兵严格依法执勤、文明执勤，展示了武警部队的良好形象。
    本报上海10月4日电熊永新报道：从磁悬浮列车看“速度”，登东方明珠看“高度”，到浦东国际机场看“飞越”……国庆长假期间，上海警备区海防某旅充分发挥驻地的资源优势，组织开展“走出去看变化”活动，把上海经济发展和城市文明建设成果变成爱国主义教育的生动教材。
    参观中，在上海当了15年兵的四级士官王静感慨地说：“上海的发展太快了，真是每天都在变化啊！”在位于郊区的孙桥现代农业开发区，来自农村的战士小徐看着用现代技术栽培的碧绿挺拔的农作物，激动地说：“这就是我们西部农村将来的模样，看到这些，我对家乡的开发建设充满了信心。”归队后，官兵们纷纷讲述“我看到的变化”，在交流和思考中深化对祖国发展成就的认识，增强积极投身中国特色军事变革的使命意识。
〖-ZW/正文〗
