〖ZQ/总期〗17070〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗181万公里公路方便千家万户〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林红梅/刘羊D〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K27〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗经典中国・辉煌55年〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    181万公里公路方便千家万户
    “雄关漫道真如铁，而今迈步从头越。”登上贵州娄山关，就会感到毛泽东豪迈的诗句，穿越历史的长廊飘来。如今，在这块当年红军浴血奋战的圣地，一条宽阔的高速公路从“娄山关”腹中穿越，正在向遵义延伸。
    娄山关天险变通途是我国交通变化的一个缩影。新中国成立55年来，我国交通建设者战胜道道“雄关”，在中华大地上修起181万公里公路，是新中国成立时的21倍多，将大路，铺到千家万户门口，将平坦舒适的生活，送给千千万万百姓。
    1935年1月9日，红军攻占娄山关时，穿过72道拐，用的是“铁脚板”。当时的贵州省，只有一条省会至桐梓的公路。贵州是全国公路状况的缩影。到新中国成立时，全国仅有公路8万公里，绝大部分是土路，雨天难以通行。坐大车、骑骡马、步行是多数人的出行方式。中国现代交通运输业的起步点，比西方发达国家落后近一个世纪。
    新中国揭开了中国公路建设的恢宏巨篇，到1978年底，全国公路通车总里程达到89万公里。改革开放后，国家出台了贷款修路、收费还贷等政策，到1989年，全国一、二级公路里程比1978年增长近三倍。
    上世纪90年代，尤其是1998年国家实施积极的财政政策以来，我国成为全球最大规模的公路建设战场，投资数量之多，开工项目之多，各国少有。从1990年到2003年的14年内，全国公路建设累计投资近2万亿元。到2003年底，全国公路通车总里程达到181万公里，比1949年增长了21.4倍，居世界第四，其中有44％是14年内修通的。我国高速公路从零起步，突破3万公里，跑步进入世界第三。
    从城市到乡村，从平原到山区，从沿海到内陆，公路路网的触角延伸到各个角落。指着墙上密密麻麻的公路地图网线，交通部副部长冯正霖说：“我国99.6％的乡镇和91.9％的行政村通了公路。如今乘坐汽车，1000公里朝发夕至，四五百公里当日往返。相比旧社会北京到上海需10天行程，是多么大的历史变化呀。”
    回首走过的55年历程，交通部总工程师凤懋润感慨地说：“公路发展的事实充分证明了社会主义制度集中力量办大事的优越性。条条国道投资都在200亿元以上，没有集中优势，是修不起来的。”
    新华社记者林红梅刘羊D
〖-ZW/正文〗
