〖ZQ/总期〗17070〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如果回到唐朝〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗总后代表队〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    绝对创意
    作为一次突出创新和想象力的大赛，“绝对创意”无疑是一个最引人关注的环节。这一项目的精彩程度和紧张激烈，很难用语言去描述和形容。在此，我们选取了其中一支代表队的作品。他们和其他参赛队伍一样，在场上仅仅得到一个主题和几个关键词，然后只有很短的时间进行准备和讨论，就必须开始流利地叙述。
    如果我能回到唐朝，我想要问唐太宗李世民，长安城为什么要开那么多道城门？我想要问唐玄宗李隆基，为什么这里有那么多的外国人？但我最想见的还是诗仙李白。
    我想告诉他：你感叹“举头望明月，低头思故乡”，但在通讯高度发达的今天，我们已经可以通过手机、可视电话和E-mail等随时和家人朋友保持联系，可谓是：千里漫游万里行，亲人时刻在身边。
    你嗟叹“蜀道难，难于上青天”，但在西部大开发的脚步声中，那里已建设起密如蛛网的交通干线，而在如今的中国大地上更是遍布“一桥飞架南北，天堑变通途”的壮举。
    你曾抱怨过“仰天大笑出门去，我辈岂是蓬蒿人”，但“不拘一格降人才”在当代已经处处可见。在我们的演播厅里，就汇聚了来自全军的青年学习成才先进分子，他们在这里飞扬青春，展示新时代军人的风采，正可谓是：神舟潇洒问嫦娥，国强民富状元多。
    你怅然“两岸猿声啼不住，轻舟已过万重山”，现如今虽然因为环境恶化，水资源受到污染，但我们通过兴修水利工程、退耕还林等措施正在逐步改善生态环境。相信在不久的将来，一定就会是：芳草大树绿昆仑，锦绣河山春意浓。
    你说“不敢高声语，恐惊天上人”，而现在我们已经可以在88层金贸大厦的顶端向世人招手，更实现了中华民族“飞天”的梦想……这一切的一切，都是你所料不及，这正是“萧瑟秋风今又是，换了人间”。（总后代表队）
〖-ZW/正文〗
