〖ZQ/总期〗17070〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国多项农作物单产超过世界平均水平等六则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国多项农作物单产超过世界平均水平
    截至目前，我国农业科技贡献率已达45％，使我国成为世界粮棉油生产和畜禽、水产养殖第一大国，农业科技贡献率的提升为农村经济持续发展和农民增收做出了较大贡献。
    我国5年内将推出百种优秀民族网络游戏
    我国网络游戏市场被“引进版”独霸天下的局面正在悄然改变。来自国家新闻出版总署的消息说，我国已经启动一项工程，5年内将有100种优秀民族网络游戏问世。
    湖北省老河口市人武部积极指导民兵致富
    湖北省老河口市人武部把指导民兵致富作为重要任务来抓，在水果蔬菜产业化建设中，他们从资金和技术上给予支持，号召民兵成片承包开发，并培养了10多个民兵带头致富典型。（田力、金光林）
    北京军区464医院为群众查体10万余众
    截至9月中旬，由北京军区第464医院组成的医疗小分队，历经3个多月，为100余个行政村的10万余众进行查体。（徐洪涛、周世华）
    山西省静乐县人武部开展国防知识宣传
    山西省静乐县人武部国庆期间组织民兵广泛开展“国防知识进万家”活动，他们深入厂矿、学校，通过发放宣传单、开展咨询等，向广大群众宣讲国防知识。（崔荣生、张培龙）
    广东省惠东县兵役登记中进行传统教育
    9月份，广东省惠东县人武部利用兵役登记期间，组织适龄青年到苏维埃政权等革命遗址参观，使广大青年受到革命传统教育，为今年征集优质兵员奠定了良好的思想基础。（欧阳志军、朱斯平）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
