〖ZQ/总期〗17070〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗树立无私奉献的价值观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许延年〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/短论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自觉的无私奉献精神是共产主义思想道德的集中体现，是革命军人价值观的核心。在改革开放和发展社会主义市场经济条件下，要自觉抵制拜金主义、享乐主义、利己主义思想的影响，大力倡导和培养自觉的无私奉献精神，养成与军队的特殊使命相适应的军人道德。
    一些同志在价值观上出现的偏差，往往集中在如何正确对待名利、地位上。有些人总觉得自己干得多，得到的少，吃亏了。作为共产党员，要认清努力工作是自己的职责，多奉献少索取是应当把握好的道德尺度。要正确对待自己，力戒攀比心态；正确对待他人，力戒嫉妒心态；正确对待得失，力戒补偿心态。党员干部要努力践行为人民服务的宗旨，对党要讲忠诚，为官要讲品格，工作要讲奉献，生活要讲节俭。始终做到在职务面前不伸手，在金钱面前不动心，在关系面前不徇情，政治上把握住方向，权力上把握住原则，交往上把握住尺度，生活上把握住小节。要抓住世界观改造这个根本，把“三个代表”重要思想转化为坚定的政治信仰，发扬无私奉献的精神，在任何情况下都能坚守共产党人的精神家园，做有理想、有道德、有文化、有纪律的表率。
〖-ZW/正文〗
