〖ZQ/总期〗17070〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从木筏子到巡逻艇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柳刚/樊剑英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU221〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我与祖国同行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一面鲜艳的国旗迎着朝阳，在古老的界碑旁徐徐升起。今天一大早，广州军区某边防团一连官兵聚集在“一号界碑”前，用他们特有的方式庆祝共和国的生日。
    “一号界碑”位于中越边界的北仑河口，是祖国万里海岸线的终点，也是漫漫陆地边防线的起点。界碑上，有“大清国钦州界”6个字，风霜侵蚀、字迹斑驳。官兵们在这里举行“升国旗护国碑”仪式，有着特殊的意义。
    升旗仪式结束，记者跟随一连官兵从“一号界碑”出发，对中越边界的北仑河航道开始例行巡逻。
    宽阔的水面上，绿色的巡逻艇破浪疾驰，划出一道道优美的尾迹。
    “以前，这里荒芜一片，就是几间茅草房守着一块破损的界碑。到北仑河巡逻只能划着木筏子，遇到风浪，只好随风漂泊。”谈起连队的变化，连长邓建华如数家珍。在与记者交谈的同时，他熟练地借助现代化装备，指挥巡逻艇快速前进。
    在秋阳的炙烤下，巡逻艇机电舱内的温度很快接近40摄氏度。士官黄永超却始终坚守在岗位上，汗水浸透了迷彩服。“出来吹吹海风凉快凉快吧？”他谢绝了记者的好意：“不行，在国境线上，我们的一举一动都代表着祖国的形象。”
    前行不久，河面中央出现一块长满红树林的小沙洲。士官陈伟伟手持数码摄像机将小沙洲上的景象一点一滴地拍摄下来，这些画面通过艇上的微波传送系统迅速传回连队监控室的电脑上。眼前的这番景象，与记者脑海里时常浮现的戍边官兵“顶风斗雨”的艰苦场面实在大相径庭。面对记者有些惊异的眼神，小陈自豪地说：“咱们连队还可以通过网络将画面再传到千里之外的军区指挥中心，再传到北京，实现指挥执勤面对面。”
    记者看到，在北仑河畔，一条崭新的柏油马路伸向远方的群山，昔日崎岖泥泞的巡逻小道早已了无踪影。邓连长指着公路边一个不起眼的灰色柱子介绍说：“那是电子信息桩，你可别小看它，作用可大了――巡逻官兵对着它一刷卡，边境的相关数据信息就会储存到团作战值班室。”
    从木筏子到巡逻艇，从望远镜到“电子眼”，一连的变化只是整个西南5000多公里边防线上信息化建设的缩影。近年来，新型巡逻车、夜视仪、视频监控系统等科技含量很高的装备，纷纷落户一线边防连队，边防建设正在实现历史性跨越。
    “正是有了一道钢铁边关，才有了老百姓的安居乐业。”顺着邓连长手指的方向，记者发现前方航道出现了渔船、货船。班长周军从容地驾驶着巡逻艇，游刃有余。8年来，他一直守护在这里，亲眼见证了岸边的荒草地怎样变成一栋栋漂亮的楼房。
    巡逻艇穿梭在繁忙的河道中，沿途群众都面带微笑友好地招手问候。站在巡逻艇尾部国旗下的大学生战士沈强，晒得脱皮的脸上溢满了自豪。
    东兴口岸的中越友谊大桥是巡逻的终点。大桥上人头攒动，他们大都是前往异国度假的国内游客。巡逻艇在桥下调头，立刻吸引了游客的目光，一些游客情不自禁地将镜头对准官兵们拍个不停。
    巍巍国门前，一块崭新的大理石界碑上刻着两个大字：中国。它见证着祖国今天的繁荣，憧憬着明天的辉煌。（本报广西东兴10月4日电）
    本报记者柳刚樊剑英
    图为官兵们巡逻中的一个镜头。本报记者樊剑英摄
〖-ZW/正文〗
