〖ZQ/总期〗17070〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗再难也别说出口〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊丹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    许多年以后，再来让我回顾2004年夏天这一段不寻常的日子，我或许会选择沉默。沉默不是因为空虚或是苍白，恰恰是因为留下了太多真实而沉厚的情感与收获。
    一个月的时间，短短几十个日夜的锻造与磨砺，一个女孩完成了从稚嫩走向成熟的蜕变。面对这笔弥足珍贵的人生财富，我最想说的是：感谢困难！
    还记得一个月前在广州，头顶着演讲冠军光环的我信心十足，慷慨激昂地开始了我的自我介绍。“错了！重来！说了多少遍了？演讲不是朗诵！”“你现在不是什么冠军，不是什么耀眼的明星，你只是熊丹，你要做的仅仅是把自己平凡而真实的故事，讲给大家听。”原本慈爱的老师几近无情地训斥着我，我几乎没了底气。“好难啊！”我像个刚刚学说话的孩子，一遍遍地对着镜子练习，否定、总结、纠正，再否定、再总结、再纠正。嗓子哑了、嘴磨破了，口腔里两个豆大的溃疡疼得我说不出话。我心疼着自己，却又惊喜地发现演讲越来越平实而自然。
    还记得坐在广州开往北京的火车上，凌晨一点，窗外零星的灯光在车厢里掠过昏黄的影子。而我仍站在车厢的连接处，痴迷地一头扎进书海里。那些名人、领袖深刻隽永的思想理论，那些包罗万象的历史、人文、自然、地理知识，那些引领人类进步的前沿科学技术，那些最新式的潜艇、导弹、飞机等等，太多太多知识我从未接触过。可如今，我必须把这些浩如烟海的知识变成自己的财富。
    坚持到底，再难也别说出口，最终迎来了我在比赛中的尽情发挥。
    广州军区代表队熊丹
〖-ZW/正文〗
