〖ZQ/总期〗17070〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗看清全新的自己〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨娟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    那个在才艺表演中剪破手指头，流了很多血的坚强的姑娘，你还记得吗？也正是在你抱着血流不止的手指头从舞台上下来时，面对那些无论是熟悉的、陌生的，却都洋溢着关切的目光和话语时，你的骄傲完全决堤了！战友――在任何时刻，都是能够给人以温暖和力量的港湾！
    紧张而激烈的角逐一晃而过，这里是竞技的舞台，是能力测试的舞台，更是风采展现的舞台。从这样的一个多彩的舞台上走过，我的感触颇多――
    肯定自己。最满意在英语测试环节中表现！因为在大学时就轻松通过了英语六级考试，并且经过长期的雅思口语培训，所以对此抱有较强的信心。在大赛中，这种自信是难能可贵的，也是非常重要的。它可以增加自己站在舞台上面对资深评委时的从容和镇静，使得自己能够正常发挥，甚至用直觉来展现自己最好的一面！
    挑战自己。清晰记得第一天站在舞台上走场时的不自信，面对刺眼的聚光灯和台下的观众，心中竟油然升起“久违”的紧张来！这怎么行呢？在接下来的舞台集训中，我勇敢寻找聚光灯，让自己对它产生熟悉感；面对观众和镜头，也逐渐感到亲切起来。在正式的预赛过程中，我欣喜地发现――面对它们，我可以游刃有余！
    超越自己。平日里，认为自己才华出众，可来到这高手如林的队伍中，我感到应该不断地提高自己，充实自己。在比赛时，我利用这难得的机会，向各路精英虚心讨教，刻苦学习；赛后，当回到自己的工作岗位上，更要面对自己在各个方面的薄弱和不足，让自己更全面地发展！
    昨天是积累，今天是创造，明天是期待！
    武警部队代表队杨娟
    赛后感言
    经历这样一次大赛，每一名选手都有说不完的感受。虽然大赛已经结束，但他们仍在回味着那紧张刺激的10多天。不过，现在他们终于可以静下心来分析自己的所得所失，整理出许多有益的经验和教训。在这里，有三位选手在赛后的心得体会想与全军的青年官兵一起分享。
〖-ZW/正文〗
