〖ZQ/总期〗17070〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗注重从思想上统班子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向进武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/短论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党委“一班人”的思想是否统一，直接影响着集体领导功能的发挥。要增强“一班人”的凝聚力、战斗力，前提是做好统一思想的工作，使大家心往一处想，劲往一处使。
    “三个代表”重要思想是我们党必须长期坚持的指导思想，是指导、支配党员思想和行动的根本指针。党委书记要善于组织和引导班子成员用党的基本理论武装头脑，使班子成员观察问题、分析问题、解决问题建立在共同的思想理论基础之上。共同的事业是“一班人”统一思想的载体，“一班人”要围绕干好事业、办好单位的事情这个基本目标，思考问题，发表意见。大家目标一致，即使在有些问题上有意见分歧，也能在实践中逐步统一。班子成员的资历、经历各不相同，看问题的角度也不尽一致，在研究问题、进行决策时难免存在分歧，这就需要发扬民主，做好交流与沟通的工作，对问题展开充分的讨论，搞清楚决策的依据是什么，是否科学合理，利弊得失在哪里，等等。人人畅所欲言，充分发表自己的意见和看法，在相互比较权衡中消除意见分歧，在不同看法的碰撞中实现思想统一。
〖-ZW/正文〗
