〖ZQ/总期〗17070〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自豪吧，共和国的脊梁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗党和国家关心劳模和劳模工作纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张建平/张旭东/李江泓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D412〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自豪吧，共和国的脊梁
    ――党和国家关心劳模和劳模工作纪实
    受党中央、国务院之邀，来自全国各地、各条战线的200名全国劳模作为亿万劳动者的杰出代表，从9月27日起陆续进京参加55周年国庆活动。
    在党和国家的亲切关怀下，新中国成立以来，一批又一批劳动模范迅速成长，孟泰、王进喜、时传祥、张秉贵、包起帆、李素丽、徐虎、王启民、许振超、李斌……无数个闪光的名字和先进事迹传遍大江南北，为全社会树起光辉榜样，他们不愧为民族的精英、国家的脊梁、社会的中坚、劳动群众的楷模。
    抚今追昔，我们看到祖国建设日新月异，更看到我们党和国家始终如一对劳动的崇尚，对劳动精神的弘扬。
    党和国家领导人的关怀使劳模群体迅速成长
    岁月风雨，可以冲淡许多记忆，但党和国家领导人对劳模的关心和鼓励却永远铭记在人们心中。从每一位劳模身上，都可以感受到党和国家领导人的关心和爱护。
    1950年9月25日，成立不到一年的新中国就召开了全国工农兵劳模代表大会。毛泽东致祝词，刘少奇讲话。会上，中央人民政府授予464人“全国劳动模范”称号。
    时传祥，一个中国新旧社会交替时代涌现出来的典型人物。1966年国庆节前，毛泽东特意把全国劳模、掏粪工人时传祥接进中南海小住。国庆节当天，时传祥作为贵宾被请上天安门城楼，参加国庆观礼活动。一个掏粪工人，成了人民的楷模，成了共和国领导的贵宾。这是他有生以来第一次登上天安门。在城楼上，毛泽东握着时传祥的手，亲切问候。
    历史记下了这样一幕：1959年，当时传祥作为全国先进生产者参加“全国群英会”时，国家主席刘少奇和总理周恩来接见他，热情握着他粗糙的手，询问他的工作情况。刘少奇勉励他说：“你当清洁工是人民的勤务员，我当主席也是人民的勤务员。这只是革命的分工不同，都是革命事业中不可缺少的一部分。”刘少奇特意送他一支钢笔，鼓励他好好学文化。
    以邓小平同志为核心的党的第二代中央领导集体强调尊重知识、尊重人才的思想，明确提出知识分子是工人阶级的一部分。1978年3月18日，邓小平在全国科学大会开幕式上指出，总的说来，知识分子的绝大多数已经是工人阶级和劳动人民自己的知识分子，因此也可以说，已经是工人阶级自己的一部分。他们与体力劳动者的区别，只是社会分工的不同。从事体力劳动的，从事脑力劳动的，都是社会主义社会的劳动者。
    这一重要思想扩大了劳模队伍的外延，丰富了劳模队伍的内涵，为劳模工作的发展明确了新的方向。到2000年，在参加全国劳动模范和先进工作者表彰大会的劳模中，大专以上学历的已占到劳模总数的50％以上，其中不乏具有硕士学位、博士学位的劳模，还有19名两院院士。
    以江泽民同志为核心的党的第三代中央领导集体进一步关爱劳模，倡导劳模精神。1990年5月8日，在全总劳动模范报告团首场报告会上，江泽民同志高兴地为北棉一厂女工杨晓惠、北京虎坊桥浴池修脚技师杜德顺签名留念。7年后，江泽民同志视察北棉一厂时，还亲切地询问杨晓惠的工作、学习和生活情况。
    2000年4月29日，江泽民同志出席全国劳动模范和先进工作者表彰大会，他赞扬全国劳动模范和先进工作者是亿万劳动群众的杰出代表，对祖国和人民无限忠诚，爱岗敬业，勇于创新，无私奉献，严于律己，弘扬正气，在平凡的岗位上做出了不平凡的业绩，是建设社会主义物质文明和精神文明的先锋。他们的思想和行动，体现了中国工人阶级的高贵品格。
    2004年4月30日下午，中共中央总书记、国家主席胡锦涛来到江苏省南京熊猫集团看望职工群众，并与江苏部分全国劳动模范进行座谈。在听取劳模代表发言后，胡锦涛说，劳动模范是工人阶级的优秀代表，他们以强烈的主人翁责任感，立足本职，忘我劳动，积极进取，争创一流，集中展示了当代中国工人阶级的时代风貌和崇高品格，不愧为民族的精英、国家的栋梁、社会的楷模。党和人民感谢他们。
    截至2000年，我国先后召开12次全国劳模和先进工作者表彰大会，共表彰全国劳模21579人。自1985年以来，全国总工会共表彰全国五一劳动奖章获得者16743人，各省（区、市）共表彰劳模257998人，中央、国务院各部（委）评选出劳模约5万余人。
    劳动模范是党和国家的宝贵财富，关心爱护劳模是社会各界应尽职责
    长期以来，党和政府不仅高度评价劳模在社会主义建设中建立的突出业绩，而且历来十分关心劳模的工作、生活和学习，先后出台了提高劳模退休金、对劳模进行奖励、保障劳模就业、安排劳模体检和疗休养的政策等。各省（区、市）党委、政府也高度重视劳模工作，采取多种有效措施加强劳模工作、提高劳动模范的待遇。
    对于奖励劳模，邓小平同志有着深刻的论述。1978年10月11日，邓小平在中国工会第九次全国代表大会上致词时说，“工人阶级要用最大的努力来掌握现代化的技术知识和现代化的管理知识，为实现四个现代化作出优异的贡献。任何人对四个现代化贡献得越多，国家和社会给他的荣誉和奖励就越多，这是理所当然的。”
    1995年4月29日，江泽民同志在庆祝“五一”国际劳动节暨表彰全国劳动模范和先进工作者大会上讲话时指出，各条战线的劳动模范和先进工作者，为全社会树立了光辉的榜样。党和国家感谢他们，各族人民尊敬他们。全社会都要尊重、爱护劳动模范和先进工作者，虚心向他们学习，关心他们的工作和生活。
    胡锦涛总书记今年“五一”前夕与江苏省劳模代表座谈时强调，劳动模范是党和国家的宝贵财富，各级党委和政府要始终坚持全心全意依靠工人阶级的方针，重视发挥劳动模范的作用，热情关心劳动模范的工作、学习和生活，细致入微地为劳动模范排忧解难，推动全社会进一步形成尊重劳模、爱护劳模、学习劳模、争当劳模的良好风尚。
    目前，北京、黑龙江、江苏等15个省（区、市）制定了劳模管理工作办法或暂行规定。山西、福建、广东等15个省（区、市）成立了劳模协会，在维护劳模合法权益，调动发挥劳模作用，帮助劳模解决实际困难等方面进行了有效的探索和实践。广东、山东、云南、陕西等14个省、市设立了劳模荣誉津贴，8个省、市办理了补充养老保险，江苏、河南、云南等多个省市出台了省以上劳模医疗优诊制度，劳模凭医疗证或荣誉证书，到规定的医院可优先就诊等。
    全国总工会连续五年组织约750名劳模到北戴河和青岛疗休养，20多个省（区、市）总工会定期组织劳模进行体检和疗休养。为体现党和政府对劳动模范的高度重视和亲切关怀，从去年起，每年春节前夕全国总工会向每位全国劳模发放500元慰问金。
    在党和国家的倡导下，劳模精神发扬光大
    新中国成立55年来，广大劳动模范不仅创造了巨大的物质财富，而且创造了宝贵的精神财富。一代又一代劳动模范以自己的实际行动，铸就了伟大的劳模精神。
    1995年4月29日，江泽民同志在庆祝“五一”国际劳动节暨表彰全国劳动模范和先进工作者大会上讲话时指出，要大力宣传劳模和先进工作者的主人翁责任感和艰苦创业精神，忘我的劳动热情和无私奉献精神，强烈的开拓进取意识和创新求实精神，良好的职业道德和爱岗敬业精神，充分发挥他们的骨干、带头和桥梁作用，努力扩大他们在全社会的积极影响，以激励广大干部和群众进一步弘扬中华民族的爱国主义精神和中国工人阶级的优秀品质，战胜前进中的各种困难，为我国社会主义现代化建设作出新的更大的贡献。
    胡锦涛总书记今年“五一”前夕与江苏省劳模代表座谈时强调，当前，全党全国人民正满怀信心地为全面建设小康社会、开创中国特色社会主义事业新局面而努力奋斗。面对新形势新任务，我们尤其要在全社会大力弘扬伟大的劳模精神。全国各条战线的广大职工及各族人民群众，都要自觉地向劳模学习，认真实践“三个代表”重要思想，积极投身改革开放和现代化建设，真正做到爱岗敬业、勤奋学习、艰苦奋斗、开拓创新，为实现我国新时期新阶段改革发展的宏伟目标贡献更多的智慧和力量。
    高度的评价，深深的嘱托，激励着劳模们再创新的业绩。劳模们纷纷表示，一定要按照党和国家的要求，不辱使命，不负重托，在自己的岗位上展现工人阶级的风采，作出新的贡献。
    岁月如歌。在党和国家绵绵关爱之中，劳动模范为铸就共和国的辉煌作出了重要贡献。如今，千千万万的劳动者，又迈上了实现民族振兴、富国强民、全面建设小康社会的新征程，他们正用勤劳的双手创造共和国更加美好的明天。（据新华社北京10月4日电）
    新华社记者张建平张旭东李江泓
〖-ZW/正文〗
