〖ZQ/总期〗17070〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国与保加利亚建交55周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗两国领导人互致贺电〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京10月4日电 中国国家主席胡锦涛4日与保加利亚共和国总统格奥尔基・珀尔瓦诺夫互致贺电，热烈庆祝两国建交55周年。
    胡锦涛在贺电中说，保加利亚是最早与新中国建交的国家之一。55年来，两国和两国人民一直相互同情、彼此理解、密切合作，双边关系发展顺利。中国政府高度重视中保传统友好合作关系，始终将保加利亚视为可信赖的朋友和伙伴。发展中保友好合作关系，深化两国传统友谊，符合双方的共同利益。我愿与你一道，携手努力，共同创造双边关系更加美好的明天。
    珀尔瓦诺夫在贺电中说：我对两国业已存在的传统友好合作关系十分满意，继续发展保中关系具有重要意义。保加利亚愿与中方共同努力，进一步深化两国各领域的互利合作，共创两国关系的美好未来。
    此外，吴邦国委员长、温家宝总理、李肇星外长还分别与保加利亚领导人互致了贺电。
〖-ZW/正文〗
