〖ZQ/总期〗17070〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印尼总统大选苏西洛获胜等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    印尼总统大选苏西洛获胜
    据新华社雅加达10月4日电 经过两周的选票统计，印度尼西亚总统选举第二轮投票结果到4日基本完成，民主党候选人苏西洛以较大优势领先现任总统、民主斗争党候选人梅加瓦蒂，已经稳操胜券，可望10月20日入主印尼国家独立宫（总统府）。此次选举，印尼全国登记选民约为1.55亿，投票率估计为80％以上。在全国32个省中，苏西洛在27个省胜出，梅加瓦蒂仅在巴厘、西努和马鲁古等少数省占优势。
    国际民防组织商讨减灾面临的挑战
    据新华社安曼10月4日电 第16届国际民防组织大会预备会议4日在安曼举行，与会代表讨论了减灾过程中面临的挑战，交流了在灾难预防过程中的经验和方法。中国民政部副部长李立国在会议发言中介绍了中国自然灾害的主要特点和发展趋势、灾害管理以及对策。
    李立国特别强调了中国政府坚持“以人为本”的原则。他指出，灾害的直接受害者是百姓，人民群众如果不能尽快从灾害影响中恢复过来，就无法进行重建以及正常的社会生产活动。为此，中国政府将加强对人民的灾害预警教育，完善紧急救助机制，确立救灾物资储备制度以及规范灾后重建的工作体系。
    国际货币基金组织和世界银行年会闭幕
    据新华社华盛顿10月3日电 国际货币基金组织和世界银行2004年年会3日在华盛顿闭幕。两大机构负责人在当天的会议上对当前世界经济面临的问题表示关注。历时三天的国际货币基金组织和世界银行年会从10月1日开始举行。中国财政部长金人庆和中国人民银行行长周小川出席了年会，并在会上阐述了中国政府在当前世界经济和货币金融问题上的立场。
    两名美国科学家分享诺贝尔生理学或医学奖
    新华社斯德哥尔摩10月4日电 瑞典卡罗林斯卡医学院4日决定，把2004年诺贝尔生理学或医学奖授予美国科学家理查德・阿克塞尔和琳达・巴克，以表彰两人在气味受体和嗅觉系统组织方式研究中作出的贡献。今年58岁的理查德・阿克塞尔目前在美国哥伦比亚大学霍华德・休斯医学研究所工作。琳达・巴克今年57岁，现任职于美国西雅图的弗雷德・哈钦森癌症研究中心。
〖-ZW/正文〗
