〖ZQ/总期〗6228〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西贡许多组织集会示威要阮文绍下台〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越南西贡/示威RW：阮文绍〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内一九七五年一月二十八日电 据越南通讯社报道，在关于越南问题的巴黎协定签订两周年的时候，西贡市许多团体和组织举行集会和示威，要求阮文绍下台。
    西贡市七个反对阮文绍组织的一千五百名成员一月二十六日上午在印光寺举行集会，通过一项决议，要求美国停止向阮文绍集团提供援助，并且要求阮文绍辞职，以便在西贡成立一个赞成民族和解与和睦的政权。会后，与会者举行了游行示威。阮文绍的警察对示威者进行了野蛮的镇压，使许多人受伤。示威者用石头和砖块进行了猛烈的反击。
    一月二十五日，西贡市十一个新闻组织和团体发表一份宣言，控诉阮文绍剥夺人民的一切民主自由权利，其中包括言论自由、新闻自由和出版自由等罪行。宣言指出，阮文绍政权控制区人民的唯一出路是站起来进行斗争。
    另据越南南方解放通讯社报道，永隆省佛教徒一千多人一月初在省会永隆市举行集会，谴责阮文绍顽固延长战争、破坏和平和掠夺人民的财产等罪行。
〖-ZW/正文〗
