〖ZQ/总期〗6228〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周总理致电安哥拉三个解放组织领导人热烈祝贺安哥拉人民所取得的重大胜利〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗安哥拉RW：周恩来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七五年一月二十八日讯 中华人民共和国国务院总理周恩来，于一月二十七日分别向安哥拉民族解放阵线主席霍尔敦・罗伯托、安哥拉人民解放运动主席阿戈什蒂纽・内图和争取安哥拉彻底独立全国联盟主席若纳斯・马列罗・萨文比发了内容相同的贺电，对安哥拉三个解放组织同葡萄牙政府签署关于安哥拉独立的协议表示热烈的祝贺。电文如下：
    在安哥拉三个解放组织同葡萄牙政府签署关于安哥拉独立协议之际，我代表中国政府和中国人民向你们，并通过你们向安哥拉人民致以热烈的祝贺。
    安哥拉独立协议的签订，是英雄的安哥拉人民为反对帝国主义和殖民主义，争取民族独立和自由而坚持长期武装斗争所取得的重大胜利，是安哥拉各解放组织在民族独立的原则基础上联合起来、共同斗争所取得的重大成就。这对帝国主义、殖民主义和种族主义是沉重的打击，对仍然处于殖民主义和种族主义统治下的南部非洲人民是有力的鼓舞。当然，协议还只是纸上的东西，完全实现协议的各项规定，还需要继续进行艰巨的斗争。老殖民主义势力不会自动退出历史舞台，形形色色的新殖民主义势力也必然会伺机破坏和捣乱；安哥拉人民实现彻底民族独立的斗争任务仍然是长期曲折的。但是我们相信，经过武装斗争锻炼的安哥拉人民，进一步加强团结，时刻提高警惕，防止外来势力的插手，再接再厉，坚持斗争，在非洲国家和人民以及全世界人民的支持下，就一定能够赢得民族独立斗争的完全胜利。中国政府和中国人民将一如既往，坚决和安哥拉人民站在一起，支持你们的正义斗争。
〖-ZW/正文〗
