〖ZQ/总期〗6228〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗河内集会纪念巴黎协定签订两周年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗阮维桢致开幕词？春水发表讲话，表示越南人民南北一心，坚决还击破坏巴黎协定的一切行动〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗河内/集会纪念/巴黎协定/签订两周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内一九七五年一月二十八日电 越南祖国战线中央委员会、越南祖国战线河内市委员会等一月二十七日晚在河内举行隆重集会，纪念关于越南问题的巴黎协定签订两周年。
    越南劳动党中央政治局委员、政府副总理阮维桢，越南劳动党中央书记处书记、越南祖国战线中央委员会主席团委员春水以及河内市各界代表出席了集会。
    越南南方共和驻越南民主共和国特别代表团代理团长黎宽鸿、老挝王国驻越南大使坎派・布法、柬埔寨王国驻越南大使馆临时代办殷西武应邀出席了集会。
    在阮维桢致开幕词后，春水发表讲话。他叙述了越南南北两方人民两年来在履行巴黎协定的斗争中取得的胜利，强烈谴责美国和阮文绍集团破坏巴黎协定的行径。
    春水在讲话中指出，美国必须停止对越南南方的军事卷入和一切干涉。美国走狗时文绍必须下台，以便象南方人民所要求和临时革命政府一九七四年十月八日声明所指出的那样，在西贡成立一个赞成和平与民族和睦、履行巴黎协定的政权。美国必须停止对越南北方的侦察活动，必须履行协定第二十一条所规定的为越南民主共和国的重建工作作出贡献的义务。
    春水说：“在我们方面，始终如一地尊重和严格履行关于越南问题的巴黎协定。实现胡主席‘没有什么能比独立、自由更为宝贵的了’的教导，我国人民南北一心，坚决斗争，不怕艰苦，不怕长期，一定给予破坏巴黎协定的一切行动以还击。”
    集会通过一项决议，表示支持南方军民给予进行蚕食和“绥靖”的敌人以应得的惩罚，表示支持越南南方共和临时革命政府一九七四年十月八日的声明。
〖-ZW/正文〗
