〖ZQ/总期〗6228〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗柬埔寨人民武装在湄公河前线不断获胜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗柬新闻和宣传部谴责美国策划对朗诺集团增加援助〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨人民武装/湄公河/捷报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七五年一月二十六日讯 据柬埔寨通讯社报道，柬埔寨民族解放人民武装力量从元旦开始，在从金边到柬越边界之间的湄公河前线接连取得新的胜利。
    从一月一日到十九日，人民武装力量在这条战线上共摧毁敌人各种吨位的船只四十一艘，打死打伤伪军一千五百七十多名，缴获各种武器近三百件。仅在一月十八日深夜至十九日凌晨，人民武装力量在乃良和卡川龙之间截击一支由十七艘船组成的船队时，就击沉、击伤船只十四艘，打死打伤敌军一百多名。
    一月十九日，人民武装力量在乃良附近截击了十二艘敌船，这些敌船正顺流而下，企图去保护由南越驶往金边的载满粮食弹药的敌人船队。经过激战，共击沉、击伤敌船七艘。第二天，敌人又纠集了十三艘船只企图反扑，再次遭到人民武装力量的袭击，几乎所有的船只都被消灭。
    另据报道，一月十七日下午，人民武装力量完全解放了湄公河东岸的瓦波罗萨据点，打死打伤和俘虏伪军一百多名，缴获大量武器弹药和其他战争物资。
    一月十九日深夜，人民武装力量向位于湄公河西岸、与柬越边界毗连的戈昂三诺的敌人据点发动猛烈进攻，到二十日，完全解放了这个据点。驻守在那里的两营伪军和数百名“自卫队员”均被打死打伤和俘虏。人民武装力量缴获了全部武器弹药和其他战争物资。
    据新华社一九七五年一月二十八日讯 据柬埔寨通讯社报道，柬埔寨王国民族团结政府新闻和宣传部一月二十五日发表声明，严厉谴责美国政府最近正在策划对其金边走狗朗诺卖国贼集团增加二亿多美元的援助，以加强对柬埔寨进行干涉和侵略。
〖-ZW/正文〗
