〖ZQ/总期〗6228〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沉痛哀悼李富春同志逝世〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗唁电RW：李富春〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    达荷美总统克雷库唁电
    新华社一九七五年一月二十七日讯 达荷美共和国总统马蒂厄・克雷库一月二十三日打电报给中国政府，对李富春同志逝世表示诚挚的哀悼。
    唁电说：
    “获悉李富春副总理逝世，全体达荷美人民、达荷美全国革命委员会和政府以及我本人向你们表示诚挚的哀悼。我们对兄弟的中华人民共和国人民遭受的不幸感到悲痛。借此机会，我们向所有的中国兄弟重申我们永恒的友谊和支持，以不断进行共同的斗争。顺致兄弟般的崇高敬意。”
    柬埔寨、尼泊尔、也门和毛里塔尼亚外长唁函或唁电
    新华社一九七五年一月二十七日讯 柬埔寨王国民族团结政府外交大臣沙林察、尼泊尔王国政府外交大臣贾南德拉・巴哈杜尔・卡尔基、阿拉伯也门共和国外交部长叶海亚・吉格曼和毛里塔尼亚伊斯兰共和国外交部长哈姆迪・乌尔德・穆克纳斯，最近分别写信或打电报给乔冠华外交部长，对李富春同志逝世表示哀悼。
    沙林察外交大臣的唁函说：“我们十分沉痛地获悉中国共产党中央委员会委员、中华人民共和国国务院副总理李富春阁下逝世的消息。
    “对于失去这位杰出人士，失去这位中国共产党的优秀党员、革命老战士，我们同你一样深感悲痛。我们向阁下并向令人怀念的死者的家属表示最沉痛的悼念。”
    卡尔基外交大臣的唁电说：“我代表尼泊尔陛下政府并以我个人的名义，对李富春副总理的不幸逝世表示衷心的哀悼。请向他的家属转达我们诚挚的慰问。”
    吉格曼外交部长的唁电说：“获悉李富春阁下突然逝世，深为痛惜，请接受我的诚挚的哀悼。”
    穆克纳斯外交部长的唁电说：“在这悲痛的时刻，谨向你表示诚挚的同情和慰问，并请你向死者的家属转致问候。”
〖-ZW/正文〗
