〖ZQ/总期〗4402〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为革命节约和储备粮食〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗节约运动/“备战/备荒/为人民”〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    临淇公社李家寨大队是全县节约和储备粮食的一个缩影。一九六○年，这个队粮食获得大幅度增产。社员们向国家交售余粮，留足种籽、饲料，安排好口粮后，剩下三万斤粮食。这批余粮如何处理？少数人主张分掉。多数人说：不能分，一定要听毛主席的话，把这批粮食留在队里作储备粮。贫农社员声泪俱下地控诉了在万恶的旧社会荒年缺粮的痛苦。血泪的控诉，使大家统一了认识：要为革命多储粮。从此，李家寨大队每年都把能够储备的粮食全部储起来。目前，这个队的集体储备粮已达一百零四万斤。社员户户都有了余粮。
    林县人民时时注意节约粮食。原康公社小池口大队六十八岁的老贫农石三妞，每年粮食到手，她总是精打细算，顿顿饭巧安排，节余了粮食三百七十多斤，足够一年的口粮。有人劝她：“老嫂，你没儿没女的，攒那么多粮食日后留给谁啊？”她回答道：“毛主席教导我们：‘已经获得革命胜利的人民，应该援助正在争取解放的人民的斗争，这是我们的国际主义的义务。’我现在的生活比过去好得多了，可不能忘了天下还有穷人。我老了，余粮留给大家，支持中国和世界革命！”临死前，她把队干部叫到床前说：“我死了，办丧事不要浪费队里的粮食和钱，节余下的那点粮食全都交给国家。”
    林县人民一贯克勤克俭，储备粮食，但是，他们支援国家建设，支援灾区，却表现了高度的共产主义风格。一九六三年秋季，安阳地区东边的几个县遭了水灾，横水公社横水大队贫下中农就自动把留作备荒用的三万多斤粮食，套上车辆运往灾区。可是，一九六五年，横水大队遇到百年不遇的旱灾，秋庄稼几乎绝收。按计算，国家准备供应粮食二十多万斤，粮店一再催促他们去取粮食。他们却说：“困难我们自己能解决，让国家把粮食用到更需要的地方去吧。”队里从储备粮中取出十八万多斤，把生活安排得很好。六十三岁的老贫农于生元手捧着黄灿灿的粮食，高呼：“毛主席万岁！万万岁！”
〖-ZW/正文〗
