〖ZQ/总期〗4402〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武汉部队某团党委成员针对活思想学习毛主席的教导〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗带头培养一不怕苦二不怕死革命精神〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗教育/党委工作/武汉军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 毛主席教导说：“我赞成这样的口号，叫做‘一不怕苦，二不怕死’”。武汉部队某团党委认真学习毛主席的这一伟大教导，自觉培养一不怕苦、二不怕死的革命精神，有效地加强了党委的思想革命化建设。
    这个团党委认为，一不怕苦、二不怕死的革命精神，是无产阶级世界观的核心。他们针对有的党委成员认为“我们都经过战争环境的考验，一不怕苦、二不怕死已经过关了”的活思想，组织大家学习毛主席关于“情况是在不断地变化，要使自己的思想适应新的情况，就得学习。即使是对于马克思主义已经了解得比较多的人，无产阶级立场比较坚定的人，也还是要再学习，要接受新事物，要研究新问题”的教导，联系自己的思想实际，进行了认真讨论。大家说，在战争年代，我们靠一不怕苦、二不怕死的革命精神，打败了国内外阶级敌人，取得了民主革命的伟大胜利。但是，“革命以后的路程更长，工作更伟大，更艰苦”，更需要我们发扬一不怕苦、二不怕死的革命精神。有的同志还检查了自己在全国解放后长期处于和平环境，渐渐滋长了贪图安逸、害怕艰苦的思想情绪。通过学习，大家深深感到，我们决不能满足，为了完成无产阶级专政下继续革命的伟大使命，我们必须以战斗的姿态，革命的毅力，加速培养自己一不怕苦、二不怕死的革命精神，以便适应革命形势发展的需要。
    以后，党委成员自觉地在斗争实践中锤炼自己一不怕苦、二不怕死的革命精神，做到艰苦的担子带头挑，困难的地方带头去，繁重的任务带头干。战士身上有多少泥巴，他们身上就有多少泥巴；战士身上流多少汗，他们身上就流多少汗。党委书记、团长李良宽，一次来到一炮连工地。工地上刚刚放完炮，他就进入危险地带和战士一起排险，战士们不让他去，他说：“越是危险的地方，干部越要去。”说罢，毅然拿起工具，和战士一块干起来。党委委员、副参谋长杨效成，有一次听到一营汇报，施工中有几处塌了方，要求停下来。到底是干，还是停？他拿起工具，冒着危险，走到塌方地带，亲自勘察，弄清了石质，最后决定继续干下去。
〖-ZW/正文〗
