〖ZQ/总期〗4402〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奋不顾身救战友〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗广州军区RW：毛辉品/干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战友们都赞扬毛辉品同志是毛主席的继续革命理论武装起来的好党员。他是广州部队某部科长，入伍十五年来，四次立功，年年受奖。去年春天，毛辉品和战士们一起开山劈岭，修建公路。当他和一些战士争着去排除一个哑炮的时候，没想到离炮口只有二、三寸的导火索又燃烧起来，战友们的生命受到了严重威胁。这时，他大喊一声“卧倒！”自己却一个箭步扑到炮眼前，冒着粉身碎骨的危险，“刷”地一声把正在燃烧的导火索拔了出来。战友们紧紧握着毛辉品的手，激动地高呼：“毛主席万岁！毛主席万万岁！”
    毛辉品同志“一不怕苦、二不怕死”的彻底革命精神，来源于战无不胜的毛泽东思想。这个要过三年饭的贫农儿子，对毛主席的书有着无比深厚的无产阶级感情。他除了坚持“天天读”外，还有一个“铁打”的时间表，每天晚上都要自学一个小时以上，用“老三篇”检查自己一天的言行，斗私批修。有一次他探家回来，已经是夜里十二点了。旅途中两天没睡好觉，一回到部队，真想好好休息一下，但他想到这天晚上还没有学习毛主席著作时，就把行李往床上一放，打开“老三篇”学了起来。他用毛主席的教导检查自己，觉得探家归来首先想到的是休息，没有首先想到同志，他狠斗了“私”字，当夜就到勤务连查铺，到高山哨所替同志们站岗，直到天亮。他常说：“革命战士只要心脏还在跳动，就要分秒必争地努力学习毛主席著作，永远跟随毛主席干革命。”
〖-ZW/正文〗
