〖ZQ/总期〗790〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗乌布利希发表演说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗缔结和约将使德国成为欧洲和平区〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西德的吞并政策已经陷入了死胡同〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D751〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗德国/国内政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社柏林8日电 德国统一社会党中央第一书记、德意志民主共和国部长会议第一副总理乌布利希7日下午在第三届德国建筑会议上就东西方外长会议、德意志民主共和国的和平政策等发表演说。
    他在谈到即将召开的日内瓦外长会议时说，日内瓦外长会议的召开和最高级会议的准备表明，由于苏联伟大的和平倡议，国际紧张局势有了某些缓和。但是，波恩政府反对进一步缓和紧张局势，反对不同社会制度的国家的和平共处。他指出，现在，在日内瓦外长会议前夕，很清楚，大部分德国人民要缔结和约。目的在于并吞德意志民主共和国的波恩政府政策已经陷入了死胡同。
    乌布利希接着指出，这个即将来到的国际谈判画临着一个十分明白的问题。就是在西德军国主义再起和西德军队原子武装已使西德和西柏林成为军事挑衅的危险温床以后，寻找一条引向和平解决德国问题的道路的必要性就是十分明显的了。全世界人民不能让西德的军国主义统治集团在德国发动一次内战而造成全面战争。
    乌布利希说，德意志民主共和国政府代表团到日内瓦去提出新的德国的政策，这个政策在西德也同样得到广泛的响应。这个政策是一个彻底的和平政策。它同波恩的帝国主义扩张政策相抗衡。他指出，德意志民主共和国政府代表团在日内瓦将不仅是保卫德意志民主共和国公民也是保卫所有爱好和平的德国人的和平利益。它有权代表他们，因为在德意志民主共和国已经彻底执行了波茨坦协定并建立了第一个德国的和平国家。
    乌布利希强调说，同两个德国缔结和约，将为通过建立两个德国的邦联来达成德国统一铺平道路。和约将保证德国的和平发展。通过缔结和约，德国将成为欧洲的和平区。
〖-ZW/正文〗
