〖ZQ/总期〗790〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗说到哪里做到哪里〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗颜惠恩〖HH/换行〗DW：炮校学员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K822〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗革命烈士RW：安业民/怀念〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    安业民同志过去在我们炮上是年纪最小的一个，人也挺老实，待人怪亲热，我们都喜欢他。
    记得有一次开团小组会，研究怎样完成除四害的任务。那时我当团小组长。安业民在发言中，只说了两句：第一句是“保证完成任务”，第二句是“一定完成任务”，引得大家笑了起来。散会后，大家便出去打麻雀，结果那一天就数他打得多，的确很好地完成了任务。
    刚学方向瞄准手，他遇到了很大的困难。当时又面对敌人，随时有发生战斗的可能。我真有点担心，怕他完不成任务。可是他坚决向炮长保证：一定学好，保证完成任务。他利用休息时间勤学苦练，自己弄不懂的就虚心向别人请教。有人叫他休息一会，他说：“笨鸟先飞，我只有抓紧练习，才能赶上大家。不能因为我一个人，耽误全炮完成任务”。结果，他在不很长的时间内，不仅学会了本职动作，还学会了其他几个炮手的动作。在战斗中，他出色地完成了任务。
    从长期的共同生活和工作中，我深深体会到安业民是个好同志。他永远不骄傲、不虚夸，勤勤恳恳、扎扎实实地工作，说到哪里做到哪里。他的这些优良作风，永远是我学习的榜样。
〖-ZW/正文〗
