〖ZQ/总期〗790〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗赫鲁晓夫对西德报纸一些编辑谈话时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗德国问题关系和平命运缔结和约消除战争威胁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出如果西方国家不愿签订和约，那么在苏联同德意志民主共和国缔结和约后，它们将失掉在西柏林驻扎占领军的权利；〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D7512〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗苏联/对外关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社9日讯 据塔斯社莫斯科8日讯：苏联部长会议主席赫鲁晓夫5月5日同德意志联邦共和国社会民主党一些报纸编辑谈话，谈到了有关反对重新武装西德、日内瓦东西方外长会议以及苏联的七年计划等问题。
    赫鲁晓夫说：现在欧洲和世界安全的保证在很多方面取决于苏联和德国关系中一些问题的解决。在过去数十年里，苏联曾经同德国人打过两次仗；在两次世界大战中两国人民遭到了最大的损失。如果不表现出应有的明智，侵略势力还可能发动新的战争，这样一次战争将给各国人民带来空前严重的后果。
    赫鲁晓夫指出，反动势力现在正在纠集起来。这是对西方工人阶级的严重威胁。不过现在的局面跟过去不同了。苏联和整个社会主义阵营现在非常强大。力量的对比现在不利于帝国主义国家，这种对比一年又一年地越来越变得不利于帝国主义。
    赫鲁晓夫接着着重地谈到了德国问题。他指出，在当前情况下，德国问题是一个在许多方面左右着和平命运的问题。西德现政府奉行的政策是军国王义、复仇主义的好战政策。苏联和其他爱好和平的国家正在尽一切努力使西德沿着和平的道路发展。德国将朝着那条道路发展，这是当前正在进行的一场斗争。赫鲁晓夫警告西德的军国主义和复仇主义分子说，复仇主义分子的冒险政策是没有前途的，对执行这一政策的人来说，这是自取灭亡的政策。
    赫鲁晓夫说，在1941年至1945年期间，希特勒实际上已经控制了全欧洲，而苏联那时还只是唯一的社会主义国家。如果说，在那一次战争中希特勒没有能够赢得战争，那么，在今天，当有了强大的社会主义阵营，力量的对比已经发生了有利于社会主义的剧烈变化的时候，帝国主义者的任何战争冒险就注定要失败。现在，只有狂人才会梦想复仇。如果西德在它的盟国的支持下对苏联发动了战争，那么西德将会在短期内被粉碎，正象整个敌对势力集团被粉碎一样。这种假定的根据是什么呢？你们也许可以想象到，要使西德瓦解，需要在它的领土上扔多少个威力为三百万吨到五百万吨的核弹。
    社会民主党的报纸编辑布劳恩插进来说，八个氢弹就够了。赫鲁晓夫说：显然，不必再多了。那你们是怎样想的，我们有八个氢弹吗？布劳恩说：当然，比这多。
    赫鲁晓夫说，那么，要使西欧其他国家瓦解，需要几个呢？显然，也无需更多。戴高乐主张西班牙加入北大西洋公约组织，阿登纳总理为此而高兴。好吧，就让他把佛朗哥也拉进去吧。
    赫鲁晓夫说，现在用发动战争的方法来解决争端问题――这是疯人政策。而这些疯人的活动地方应该是在疯人院中的。
    赫鲁晓夫说，顺便说说，如果英国对我们发动战争，我们也有足够的火箭来对付他们。
    赫鲁晓夫强调说，不错，一旦发生战争，苏联将会受到损失，而且很大。但是，如果说，我们将受到损失的话，那么，西方国家将会被从地球上消灭掉。而首先遭殃的是那些设有美国火箭基地的国家。
    赫鲁晓夫说，我们过去和现在一直主张和平和同一切国家和平共处。因此我们呼吁大家坚决反对军国主义者，反对帝国主义者和复仇主义者。由于理解到一旦发动新战争时对人类造成的威胁，理解到西方国家在这场战争中会议德国扮演什么角色，我们很重视德国问题。
    赫鲁晓夫在回答是否认为举行最高级会议是适宜的和必要的这一问题时说：我们认为，一下子就解决现在摆在各国面前的这些复杂问题是困难的。必须有若干次会晤。即使不会取得良好的结果。但是他同时说，我们认为，在外长会议上，取得良好结果还是可能的，虽然外长不可能解决所有问题。赫鲁晓夫还说，我们也认为，举行政府首脑会议是有益的。但是，这不仅仅取决于我们的愿望，这也需要将参加最高级会议的其他国家具有这种愿望才行。
    赫鲁晓夫接着谈到缔结对德和约的问题。他强调说，我们建议解决柏林问题，并不是脱离整个德国问题而局部地单独地解决这个问题。我们提出了缔结对德和约问题，而解决西柏林问题是更加广泛的问题的一部分。主要的是缔结对德和约。显然，现在必须同现存的两个德国缔结这种和约，从而消除第二次世界大战的残余。如果我们过去的盟国不愿意签订这个和约，却跟着阿登纳走，那我们就要同德意志民主共和国签订和约。而在同德意志民主共和国缔结和约以后，西方国家将失掉在西柏林驻扎它们的占领军的权利。
    赫鲁晓夫着重说，我们主张不干涉自由城市西柏林的内政。选择西柏林的制度的问题是居住在西柏林的德国人自己的事情。而阿登纳对西柏林的侵犯我们过去和现在都是不容许的。
    赫鲁晓夫说，我们曾经提出过一个折衷的办法，在某个过渡时期内，英、法、美、苏四国可以在西柏林驻扎象征性部队，不过，这要根据新的原则，而不是占领军。接着他指出，当然，在德国问题上也可以提出其他方案。只要这些方案真正是为了正确解决这个问题，我们同意讨论。
    赫鲁晓夫指责西方国家把签订和约同解决欧洲安全问题牵扯在一起的企图，他说，首先必须解决主要的问题，这就是和约问题。我们也愿意讨论欧洲安全问题，世界安全问题。但是，不要把一个问题同另一个问题牵扯在一起。
    赫鲁晓夫还说，我认为，如果有就缔结对德和约达成协议的愿望，那末这样做的时机已经来到。如果没有这种愿望，如果我们过去的盟国拒绝缔结和约，那末，我们将同德意志民主共和国缔结和约。
    赫鲁晓夫说，苏联同意裁减军备，同意裁减在东西德的驻军，同意使外国军队撤出别国领土。我认为，这一切措施都是有益的。但是，这一切问题都必须跟对德和约问题分开来讨论。
    赫鲁晓夫说：苏联同意讨论任何问题，只要这些问题的解决会有助于缓和国际紧张局势。我们准备整个地或者部分地解决成熟了的问题，但是，这要以我们的对方准备采取怎样的解决办法而定。
    赫鲁晓夫指出，就德国统一问题达成协议和解决这个问题，是德国人民自己的事。西方国家的政府实际上没有一个希望两个德国重新统一。它们不希望这样，是因为害怕德国重新统一。西方国家政策的目的也不在德国重新统一，它们把一切问题都搞复杂了。
    赫鲁晓夫指出，阿登纳也不希望德国恢复统一。如果德国恢复统一，他的党就不会在议会中拥有多数并且将丧失影响。
    赫鲁晓夫在他的谈话的最后一部分谈到苏联国民经济建设七年计划和苏联国内情况。
    赫鲁晓夫对西德记者们说：我们的理想就是伟大的力量。我们不惧怕在任何人面前讲话。
〖-ZW/正文〗
