〖ZQ/总期〗790〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗比比看看想想算算千方百计保证质量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗零九三七部队现场会议开得好提出开展群众性优质作业运动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘昭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Eh26〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗国防工程建设4937部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0937部队施工指挥部，通过现场会议，以对比的方法，纠正了某些人单纯追求数量、忽视工程质量的思想，并进一步采取了保障工程质量的积极措施。
    到会人员首先看了两种工程，一种是质量不好的工程，一种是经过修整合乎质量要求的工程。并听取了八连修整工程情况的报告。
    八连从今年施工以来，一直是“超额”完成掘进任务，但是由于领导思想上单纯追求进度，对于工程的质量很少过问，因此，质量合格的只有40％。施工指挥部发现这种情况以后，就让八连停止掘进，修整幅员，提高质量。
    八连从这次教训中，深刻体会到片面地追求进度带来的坏处。他们根据修整情况算了这样几笔账：修整幅员用去五天，费人工三百二十五个，消耗炸药三十七公斤，雷管一百九十七个，导火索一百九十八公尺。如果把这些人力、物资用于正常掘进，又能前进许多公尺。全连同志算过这笔账以后，都很吃惊，心想，“本打算掘进快一点，那知道反而慢了，要不是及时纠正，质量问题会更严重，浪费会更惊人”。
    通过参观对比，听了八连算的几笔细账，到会同志受到了很大的教育。会上有许多人检查了本单位忽视质量的种种情况：如有的干部掘进时一周也不去检查一下方向和水平；交接班制度松弛，责任不明；竞赛、表扬只提进度，不提质量等等。到会同志就这些原因进行了分析，有人说主要应该归咎于技术问题，许多同志以具体事实说明，主要问题还是指导思想上，全面贯彻施工方针不够，当然技术问题也不能忽视。有些同志还谈到这次会议之前，有些单位已经开始注意工程质量问题，但是仅仅采取些消极措施，如幅员不合要求，就少算进度成绩等，对如何加强质量的问题并未真正解决。经过参观、讨论，到会人员对施工的质与量的关系有了正确的认识，因此大家提出应该开展一个群众性的优质作业运动，把提高工程质量与其他方面的跃进统一起来。为此，现场会议采取了以下的措施：一、凡是质量不合要求的工程项目，应该立即停止掘进，重加修整，直到质量合乎要求时，再继续前进。今后掘进要坚持“谁掘谁修，边掘边修”的原则。二、普遍开展技术革新和一专多能运动，使每个作业班长、作业手在熟练打锤、掌钎、放炮等技术的基础上，再学会掌握水平、方向和幅员的简易方法，以便使质量在技术上得到保证。三、坚决贯彻责任制，要求所有的干部在思想上把保障质量的问题重视起来。干部在跟班劳动中，要切实指导作业人员，确保工程质量。党委和支部应该定时组织工程验收。四、评比竞赛、思想教育，要把保障质量和安全放在第一位，不能只求进度，不求质量。  （刘昭）
〖-ZW/正文〗
