〖ZQ/总期〗790〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海上花园〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗华恒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I26〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文化副刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    红花绿草争艳
    上下红绿一片
    疑是故宫北海
    却是战士家园
    这几句，是引自一位副班长作的“阵地颂”。的确，凡是到过福建前线某岛炮兵阵地的人，谁不惊叹我们这里秀丽的景色？刚来的人，禁不住惊奇、羡慕，要走的人，又难免不惋惜、留恋！
    且看这阵地的交通沟，壁上有画，两旁有花，一块块红色的木牌上写着：“东长安街”、“王府井大街”……。在过桥的地方，有民族风格的装饰，悬灯结彩，一处处，“长江大桥”、“黄河大桥”，各有名目。在阵地的后方，战士们用砖砌成一座座小花园，栽满了各色鲜花。花的两旁，杨柳婆娑，松柏挺拔。树下有用鹅蛋石摆成的石花、标语：“世界和平万岁”，“毛主席万岁”，美丽，醒目。有的花园，四边还围上竹篱，中央建有凉亭，亭内设有小桌，靠椅。当您累了的时候，可以在亭内躺下休息，或者下下象棋，打场扑克。难怪有几位浙江美术学院的同学要感叹地说：“我们的学校虽在美丽的西湖，可是我们还是非常喜爱你们这别有风味的花园。”
    要进入阵地，便要通过一道又一道的拱门。那“和平门”上，大书“保卫和平”四字。在“和平门”里，排列着战士们在药筒、罐头盒里栽培的各种盆花，还有装在小盒、小瓶里的各色海边特产的玩石和供人观赏的各种小鱼。在两侧壁坑内，还设有动物园，喂养着鸡、和平鸽、小鸟、小兔……，真是鸽飞，鸡鸭，兔奔，鱼跃，鸟语，花香，好一副和平景象！第二道门，是“永乐门”。进“永乐门”，便是战士俱乐部。门上写有“战士乐园”，两旁对联写的是：“吟诗绘画作文章，练武习文保国防”。在俱乐部里，设有各种图书、乐器，开辟有“画窗”、“战士诗歌栏”，还有用彩色纸剪的各种花，花花绿绿，实在引人注目。一位山西慰问团的团员说：“你们真是乐观，这里如果没有火炮，我们真不相信，这就是战斗的阵地。”是的，我们的战士非常乐观。
    离阵地稍远，战士们抽空开辟了一个“八一”农场。在农场里，种有大蒜、韭菜、萝卜、白菜，以及其它各种各样的菜，绿油油一片，实在令人可爱。不少人都问，你们的菜为什么长的这么好呢？为了回答这个问题，战士们特意用木牌在菜地的中央作了一个很有风趣的解说：“人民战士闹深耕，蒋军帮忙用炮轰，一炮轰了二尺深，庄稼长的真茂盛。”
    还有人问，你们是处在战斗的最前线，把阵地建设得这么好，敌人一炮击，不是会受到破坏吗？这言下之意，在前线主要是打仗，对于种菜等等，可以马虎一点，不要太辛苦了。可是战士们是一些不知疲倦的人。他们的口号是：走到哪儿教哪儿变个样，走到哪儿要把哪儿建设成乐园。对于敌人的破坏，战士们根本不理他，早晨破坏了，中午把它修起来，中午破坏了，晚上又把它修起来。战士们还意味深长地说：“如果有可能，我们也可以叫敌人派代表到我们的阵地来参观参观，学习学习我们是如何生活的，要不然，他们成天躲在不见天日的工事里，一定会闷死的。”
    战士们多么热爱自己的战斗岗位啊！一些战士，当他要离开阵地时，总怀着恋恋不舍的心情，三番五次地去看他亲自绘的画，亲笔写的诗，亲手栽的花，亲手栽的树，并一再瞩附他的战友，花开了的时候，要拣一朵好的寄给他，菜收获了，要写封信告诉他多少产量。还有的同志，临别时在自己种的树上留下了情深的诗句：
    “小树呀小树！
    你要听我的话：
    一天长三尺，
    一月就长大，
    阵地早绿化，
    好让同志们消炎夏。”
    小树没有辜负主人的期望，战士们也没忘记战友的嘱咐，春天的某岛，已是绿柳成荫，花香蝶舞，比起冬天，格外的美丽，格外的诱人！
〖-ZW/正文〗
