〖ZQ/总期〗790〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了质量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――工地拾零〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘绪先鲁明杨拯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I269〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “身临其境”
    为了摸索施工经验，加强工程质量的维护，我们支队的机关干部组成一个作业班，由两位首长担任班长和副班长，到一连工地参加作业。
    事后，首长根据他们的经验，向部队提出了如下的要求：严密组织，分工明确，随时注意调动劳力；选眼穿孔根据作业方向和石质系数确定，不死板规定；爆破时导火索接头不要太多，不要让接头放在潮湿的地方；对各种不同石块采取不同方法运输，大石抬，中石搬，小石扒；利用通风排烟的空隙，研究保证幅员规格及有关组织、技术等问题。
    （0097部队三支队 刘绪先）
    量又多来质又强
    叮叮当，叮叮当，
    铁锤跳舞钢钎唱。
    战士掘进干劲大，
    干部跟班日夜忙。
    叮叮当，叮叮当，
    作业不忘保质量。
    上下齐心夺红旗，
    量又多来质又强。
    （0392部队三分队 鲁明）
    小 统 计
    “要提高质量，就要注意提高技术”，八连干部看出了这个问题，就抓住切口作业的机会，帮助战士提高技术。二排长王根上担任作业班长，一面指导大家作业，一面进行示范讲解。连长张永吉，从选眼穿孔到装药放炮，他都带着大家干。这样，全连在十天内就改变了技术状况。请看下面的统计：
    项  目    十天前 十天后
    会掌钎的  25人 39人
    会排除穿孔故障的 4人 21人
    会装药放炮的 10人 29人
    （0097部队四支队）
    保质保量
    我们接受施工任务的时候，就认为保证工程质量是件大事情。所以，一到工地就摆出这个问题让大家研究。大家的意见是：我们有90％以上的人没有搞过施工，容易出现两个问题，一是掌握不住规格，二是由于任务重、指标高，容易产生急躁情绪，甚至只顾进度，不管质量，怎么办呢？我们收集兄弟单位施工的好坏典型例子，以对比的方法向大家讲明效率、质量和安全三者的关系，然后又叫大家出点子。这样，就形成了维护工程质量的群众活动。
    为了加强这方面的工作，我们在家的干部虽然少（4月份只有三个干部），仍然坚持了跟班劳动。一排长隋德才在跟班劳动中，除了随时向作业班交代规格和注意事项以外，还亲自帮助技术较差的作业班选眼、掌握方向。
    由于群众有了维护质量的自觉行动，再加上干部的检查和帮助，我们今年施工以来，没有发生过质量事故，并且超额完成了每个月的跃进计划。
    （某部红一连副指导员 杨拯）
〖-ZW/正文〗
