〖ZQ/总期〗790〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八连施工质量好全体同志有功劳〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖常基〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Eh26〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗国防工程建设0048部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯0048部队一支队八连构筑的工程，在幅员、方向、坡度方面全部合乎规格要求。被人们认为难做的拱顶，他们搞得也很好，最近受到工区的表扬。
    施工开始，八连从干部到战士都依赖经始人员去保证工程质量。但是因为工地分散，经始人员少，有时三天也来不了一个人。八连的四个作业点相距七、八里路，日夜三班施工，连的干部也只能跟随两班作业。经始员不来，工程掘进又不能等待，于是作业手们只好估摸着干，高了低打，低了高打。结果是打得高高低低，弯弯曲曲，经始员一检查，不合格，还得返工，浪费掉不少人力、时间和炸药、雷管，大家都十分头痛。党支部研究了这种情况，认为单纯依靠经始人员不行，要把质量问题交给群众，让大家想法保质量。
    要搞好工程质量，首先要学会掌握掘进力向、坡度、选眼和装药的技术。连里两次组织正副作业班长进行学习，向他们介绍了用垂球确定方向、用水平横线确定新的拱角点等几种简易经始法。接着，又开展了一个要求作业班长精通经始、选眼、装药、打锤、掌钎等全套技术的活动。对全体作业人员也提出要达到“一专多能”的要求。新兵不会经始、选眼、装药，技术熟练的同志就以“讲、看、带、做”的方法，培养他们。讲，丰富他们的知识；看，操作时叫他们在一旁观摩；带，就是作业时边做边教；做，就是让新兵练习。不几天，新兵们就掌握了这几种测量的土方法。选眼是保证质量的重要问题，每爆破一次，连的领导就检查一次质量，找出教训，并叫新兵在作业面上找出拔心眼、拱顶眼和周边眼的位置。然后大家共同研究，错了就改，对了就干，使得大家很快学会选眼。装药、放炮也是保障质量的重要问题，连里也采取普遍教、单个带的方法，教会大家。不久，全连人员基本上达到了“多能”。
    开始掘进时，有的班为了追求进度，曾经忽视了质量。连里开展了质量评比工作，并提出要质量速度并重。一次在同一时间内，六班掘进了六十五公分，但是质量不好；五班掘进了五十公分，但是质量很好。连里表扬的不是六班，而是五班。六班下决心提高质量，每次爆破后都进行经始和检修，后来就一直保证了良好的质量，掘进数量不仅没有因此减少，反而多次超过作业指标。
    为了搞好质量，八连还做到上一班为下一班打好基础，创造条件。每次交班前，遇到吊眼打好打，作业手们就先打吊眼，把好打的眼留给下一班做。各作业班交班时，也都能认真地“交质量”，说清楚掘进的方向对不对，坡度够不够，再掘进该注意什么事等。一次六班长许和为了帮助下一班保证质量，一直坚持把幅员修好，把拱顶点、坡度线找出来，才离开工地。
    八连发动群众保质量，并没有忽视发挥经始人员的作用。经始员每次到八连来，连的干部都请他们复查工程质量，不懂的问题也提出来和他们研究。作业时，连排干部也能深入工场，解决问题。一次二号作业口的石质系数增大，但是作业手们仍要打五个眼，连长提出意见后，便改打了六个眼，结果爆破的规格很好。 （廖常基）
〖-ZW/正文〗
