〖ZQ/总期〗790〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗捷首都驻军集会欢迎我军事代表团〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ei28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗我军与外军关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社布拉格8日电 捷克斯洛伐克首都驻军和国庆受检阅的部队三千多人今天下午在布拉格市内百花盛开的伏契克公园里举行集会，欢迎以国务院副总理兼国防部长彭德怀元帅为首的中国军事友好代表团。
    捷克斯洛伐克国防部长洛姆斯基在会上讲了话。他说，建设社会主义和捍卫社会主义阵营的共同目标把捷中两国人民紧紧地联系起来。他强调说，我们完全拥护和支持苏联提出的关于缔结对德和约和结束西柏林占领制度的建议。我们坚决反对美帝国主义者干涉中国内政和制造“两个中国”的阴谋。美帝国主义者侵占台湾是对中国领土主权的粗暴破坏。他最后说，捷克斯洛伐克人民军是华沙条约成员国武装力量中巩固的一环，它同社会主义各国军队警惕地捍卫着社会主义阵营的和平建设，决不让任何敌人侵犯。
    彭德怀元帅接着讲了话。他说，中国人民和军队十分高兴地看到，捷克斯洛伐克人民在捷克斯洛伐克共产党领导下在社会主义建设事业中已经取得了巨大的成就。我们预祝捷克斯洛伐克人民在以诺沃提尼同志为首的捷克斯洛伐克共产党领导下胜利地实现捷共第十一次代表大会规定的目标。
    彭德怀元帅说，虽然我们两国一个处在社会主义阵营的东方前哨，一个处在社会主义阵营的西方前哨，但是伟大的共产主义事业把我们两国人民和军队紧紧地联系在一起。中国人民和中国人民解放军象爱护眼珠一样地爱护我们两国人民和军队之间的兄弟友谊。
    彭德怀元帅接着说，以美国为首的帝国主义阵营正在坚持侵略和战争政策，在西欧它们竭力扶持西德的军国主义势力，力图阻挠缔结对德和约结束西柏林的占领制度。在这种情况下我们对帝国主义战争狂人决不能放松警惕。
    彭德怀元帅强调说，中国政府和人民完全同意并支持苏联、德意志民主共和国和捷克斯洛伐克共和国对和平解决德国问题所作的各种努力。我们希望即将在日内瓦举行的东西方外长会议能够为缔结对德和约、保障欧洲和平创造出良好的气氛和条件。
    讲话后，彭德怀元帅代表中国人民解放军将一面解放军军旗赠给捷克斯洛伐克人民军。洛姆斯某部长接受了献礼，并和彭德怀元帅热烈拥抱，这时全场起立欢呼。
    捷克斯洛伐克人民军歌舞团最后演出了精彩的节目。
〖-ZW/正文〗
