〖ZQ/总期〗790〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗互相观摩学习全面改进教学〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗四个步校举行联系会〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ej83〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗院校工作教学改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 武威、天水、重庆、昆明四个步校最近举行联系会议，交流教学工作经验。出席这次会议的除四个学校的代表外，还有桂林步校、0923部队、0924部队、云南军区、贵州军区、昆明部队直属队等单位的代表。
    会议期间，代表们参观和研究了四个学校分别组织的“步兵连山地实弹攻防战斗”、“步兵排水网稻田地攻防战斗”演习，山地基本射击和单个、小组、班的战斗射击，拂晓、黄昏、月夜、闪光基本射击等十八个训练题目；听取了各校教学工作、党政工作经验的报告。
    四个学校组织的演习中，都较好地贯彻了毛主席军事思想，体现了从实际出发的训练方针。如昆明步校组织的“山地实弹攻防战斗”演习，情况设置复杂，采取了迂回、包围、渗透的战法，先打敌人翼侧与弱点，孤立强点，最后全歼敌人；并且实施了夜战、近战，锻炼了部队英勇顽强、机智灵活、连续战斗的优良作风。在山地运动防御实弹演习中，贯彻了以少胜多、以劣势装备胜优势装备、诱敌深入打歼灭战的思想；作了抗击与撤退、反复争夺与主动撤离，包围与反包围，设伏与夜袭等复杂的战术动作，充分体现了毛主席积极防御的作战思想。在射击训练方面，四个学校组织的黄昏、月夜、拂晓、闪光基本射击以及山地小组、班的战斗射击，都表现了在复杂条件下训练射手，技术与战术结合，在演练中开展军事民主，发扬我军光荣传统的特点。
    这次会议，使几个学校之间、学校与部队之间互相了解了情况，交流了经验，达到了取长补短、共同提高、互相促进的目的。
〖-ZW/正文〗
