〖ZQ/总期〗790〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗血肉相连〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――试谈影片“深山里的菊花”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗正南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文化副刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗影评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    影片“深山里的菊花”通过两个家庭的遭遇，反映了1942年在华北某山区，八路军与游击小组抗日的情景。八路军某支队杨司令率领部队要离开山区去战斗，他把儿子文子托给了游击小组长、党支部书记张猛的妻子李桂荣抚养。文子以住外婆家那样的喜悦心情留下来了。
    在战斗中，张猛英勇地阵亡了，杨司令的妻子宋英又在护送伤员的途中牺牲了。这不幸的消息，给李桂荣带来了莫大的痛苦。但她仍然勇敢地担当起看护伤员和抚育孩子的责任。
    在敌人的一次扫荡中，八路军的伤员在李桂荣的掩护下，躲过了风险，然而敌人却到她家里抓到老奶奶，并打死了李桂荣的小女儿。但李桂荣仍然坚强地战斗着、生活着。她们把文子当作亲生骨肉，一直抚养他到全国解放。
    从这个梗概中，我们可以看出这段故事是既曲折而又真实的，它反映了抗日时期一般人的生活遭遇。由于日本帝国主义的侵略，曾使多少家庭生离死别，又使多少互不相识的人们相依为命。在祖国遭到严重灾难时，多少爱国者都紧紧地团结在共产党的周围。
    影片虽然表明的是平凡的一角，但能使我们感觉到时代的气息，在那些平常人的行动里，包含着伟大的力量。在当时敌强我弱的情况下，人们却战斗得那样顽强。这固然是由于民族仇恨，然而更重要的是由于党的领导，党的鼓舞，使大家看到胜利前途。象老奶奶，虽然她不会讲什么大道理，但凭亲身的体验，懂得只有党才能领导人民打走日本鬼子，懂得党是自己的亲人，是最值得信赖的，所以她才念念不忘地要求入党。这一方面反映了党在人民心目中的威望，另一方面又说明了革命思想在人们头脑中逐渐扎下了根。
    这两个家庭的友谊，是党的思想把他们联结在一起的。通过这一点，你可以联想到许多点：联想到当时党和群众、军队和人民的关系，真是水乳交融、血肉相连。这就是人民军队无敌于天下、革命必定胜利的根本原因。影片之所以引人深思，就在于能够显示出这样深广的意义。
    影片塑造了一些生动的人物，不论杨司令、张猛、或是李桂荣、老奶奶，他们都是那么淳朴、平易，而精神世界却无比伟大。两个家庭之间充满着相互关怀的人情味，充满着革命大家庭的温暖。
    当然影片也还有些缺点，如情节有些松散、情绪还欠饱满，环境、气氛和时代特色还表现的比较单簿等等，但总的说来，“深山里的菊花”仍不失为一部好影片。它使我们重温抗日战争的斗争历史，它鼓舞我们更热情地建设社会主义，更勇敢地保卫社会主义。
〖-ZW/正文〗
