〖ZQ/总期〗790〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗把工作做得更深入、更细致、更踏实〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗力争第二季度打决定性的胜仗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京部队检查当前跃进情况对各级领导工作提出要求〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王辅一/南京/组〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ek2247〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗农副业生产南京部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “发扬深入、细致、踏实的工作作风，一切工作要落到实处，在决定性的季度打决定性的胜仗，为全年跃进创造有利形势”。这是最近南京部队分片召开的各大单位主要负责干部会议，对当前领导工作着重提出的要求。
    分片会议是分别在上海和南京召开的。会上传达了党的八届七中全会的精神，并且对当前部队跃进的情况和存在的问题作了分析。在召开这个会议以前，南京部队首长曾率领检查团，对五个部队的跃进情况作了全面深入的检查。根据检查团的调查了解和各大单位在会上的汇报，大家一致认为，今年各部队跃进的开端比去年更好。例如射击训练，设置的情况和条件比去年复杂，而完成练习的百分比和优秀率却普遍比去年提高。某部海上、山地射击的三个练习，都是98％左右完成练习，平均优秀率达75％左右。在施工方面，已经开工的许多单位，在3月份，就达到了去年7、8月间的作业进度。学习毛主席军事著作的热潮，在不少单位已逐步形成。文化教育的短期突击，普遍有了明显的效果。在农副业生产方面，大多数单位养猪、种菜的数目，都比去年同期超过一倍以上，部队生活有了不同程度的改善。各部队在领导方法和工作方法上也有进步。正如一位负责同志所说，今年跃进开始的特点是“三高”：部队的自觉性高，指标高，工作质量高；“两全面”：规划全面，领导抓的全面。
    有了良好的开端，必须继续努力争取良好的结果。会议认为，第二季度是全年跃进的决定性季度，任务完成的好坏，对全年有决定性的影响。必须把工作做的更深入、更细致、更踏实，才能打好这个决定性的战役。从当前情况来看，要达到这个要求，必须在继续鼓足干劲的基础上，大力改善工作方法，使各项工作、各项指标落实。会议认为，使各级干部学会运用科学的工作方法，是圆满完成任务的关键。当前，在这方面迫切需要解决的，一个叫做“平衡指标留余地，上下左右一盘棋”；一个叫做“查漏补缺添措施，深入细致加具体”。
    每个阶段的指标，不能只是几个简单数字的堆积，必须正确体现主观能动性和客观可能性的结合。还要反映各项工作轻、重、缓、急的正确关系。根据这个原则，会议认为，目前有几种类型的指标是需要加以调整的。一个是没有重点的“眉毛胡子一把抓”的指标。会议指出，全面跃进不能理解为什么事情都是半斤八两，而必须突出重点，用重点带动一般。没有重点就没有明确的主攻方向，就不能做出显著成绩。就全军来说，不论各单位的指标有多少条，都必须从加强连队工作着手，以训练、施工、生产和生活、参加社会主义建设等四项指标为重点，分段组织实施。在各个阶段中，凡是其他项目的指标太高，妨碍这四项重点的，必须加以调整，给重点让路。目前，首先要采取各种措施，确保训练部队有二分之一、施工部队有三分之二的连排干部在连队工作，迅速改变基层领导力量单薄的现象。各种干部集训和其他工作，必须根据这个要求加以调整。另一种需要调整的，就是某些单位要求过高、过急的不切合实际的指标。例如，要求每个射击练习“人人打优秀”，“一个月扫盲完毕”，“每人生产蔬菜五千斤”，等等。如果不适当修改这种不顾客观可能性的指标和口号，其结果必然是挫伤群众的积极性，或者造成劳逸失调，工作达不到预期的效果。会议指出，把过高的指标作适当的削减，正是为了更好地保护群众的积极性，使跃进的成绩更加踏实，而不是泼凉水。我们在任何时候，提指标、提任务，都要留有余地，让群众在实践中去超额完成。当然，凡是经过努力能够办得到的事情，也一定要保质保量，按时圆满完成，决不允许松懈和泄气。还有一种指标需要由高级领导机关加以调节的，例如，有些任务可以由下面全年包干或分段包干的，则不必强求整齐划一，限制过死。
    正确地提出任务和指标，并没有完成领导任务，领导者还必须在实际工作中深入细致地进行指导。会议认为，今年跃进开端的步子跨的很大，新的问题很多，组织领导工作必须迅速跟上去。拿一个小例子来说，今年养猪的多了，你不去指导怎么养，猪就长不大，它还会生病，还会死。干部文化教育在突击中取得了成效，你不去研究解决巩固的办法，就会出现“回生”现象。其他各项工作也是这样，有许多具体问题要解决。因此，各级主要负责干部必须下部队和广大群众一道去细致研究完成各项指标的方法，“查漏补缺添措施”，分门别类地逐个解决问题。多解决几个问题，跃进就多了几分保证。
    会议还提出，当前各级领导在上层的活动要少搞些，到下层去解决问题的活动要多搞些；综合性的活动要少搞些，专门、具体研究问题的活动要多搞些。还应该把第一季度的先进单位的经验总结起来，充实领导，教育群众，真正把工作越做越细，做到措施加码，项项落实，层层落实。            （王辅一、南京记者组）
〖-ZW/正文〗
