〖ZQ/总期〗790〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生产兵团干劲大天山南北春播忙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴映堂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ek2247〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗农副业生产新疆生产建设兵团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在天山南北五百多万亩的土地上，新疆生产建设兵团农业生产部队，正进行着大规模的春季生产战斗。近百万亩的早春作物即将播种完毕，散布在吐鲁番盆地、塔里木、玛纳斯河流域的六十多万亩棉花，也已经陆续播种。他们种植的一百二十万亩冬小麦生长良好，正进行追肥、灌溉，加强田间的管理。
    生产建设兵团今年一共种植了五百七十多万亩（包括冬麦）粮食、棉花和工业原料作物。为了实现一个比去年更大的丰收，他们以无比的革命干劲，在各个战线上，展开了全面的生产活动。为了争取时间，地上的雪还没有化完，便开始抢雪墒进行春耙和播种。为了保证今年的庄稼肥多水足，在春季备 耕期间，就积了近六百多亿斤各种肥料，和大量的化学肥料，还在春耕开始以前，就已大部分运到田里。准备播种棉花的地里，每亩已准备好了两万斤基肥，并准备了足够的化学肥料和细菌肥料。许多垦区和农场，还进行了破冰引水、拦蓄洪水和扩建、新建水库的工作。
    目前，在天山南北八十多个农场，数百万亩肥沃的土地上，拖拉 机手们正驾驶着一千四百多台拖拉机，紧张地突击播种。 （吴映堂）
〖-ZW/正文〗
