〖ZQ/总期〗790〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拉萨平叛战斗中的英雄们〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘大为纪流〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗西藏叛乱/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    神勇的炮兵
    3月20日早晨，叛匪设在拉萨城郊两个小山上的炮兵阵地，疯狂地向我工委、军区机关射击，激起0259炮兵部队战士们无比的愤怒。上级命令大家不要开炮，用我们仁至义尽的行为感化叛匪。但是叛匪反而更加猖狂起来，认为我们是软弱无能。在忍无可忍之下，上午十点十五分，上级指挥所终于传来了命令：“不许打坏山头上的文物古迹，向西山坡开炮！”
    象山摇地动那样，排炮齐放。战士们象描花刺绣那样细心，以最精确的瞄准，把炮弹打在叛匪堆里爆炸，阻住了增援的敌人，而又打不着山头上的文物古迹。经过一阵急速射，我炮兵摧毁了北山嘴暗军和山尖、山腰、山脚敌人的火力点，打得叛匪一片慌乱。
    在战斗中，驾驶员、卫生员、炊事员一齐上阵地来了。驾驶员古荣洲，擦炮兼通信，冒着炮火到前沿去查线。驾驶员李良仓过去不大懂得大炮性能，经班长当场指点，他就热炒热卖地挽袖大干起来。炊事员李邦均担任瞄准。其余的炊事员、卫生员、文书都积极擦炮弹，真是个个是炮手，人人是英雄。
    英雄的第三炮在战斗中打得更加勇猛顽强，给敌人以致命打击，受到步兵的热烈赞扬。他们试射的第二发炮弹，就准确地命中了目标。当步兵向山头阵地冲击时，在阵地侧翼白房内隐藏的匪徒，企图用火力支援山上守敌。第三炮当即调转炮口，只两发炮弹，敌人的机枪就报销了。第二天下午，依靠着某山山脚一带高房屋的叛匪，拼命地向我某机关扫射。三炮又接受了消灭这股匪徒的光荣任务。炮弹从叛匪据守的窗户钻进去开了花。机关民兵阵地上立刻腾起了一片“打得好”的欢呼声。
    坚强的战士
    让我们再介绍一下以板快的速度攻占当时成为叛乱分子大本营的罗布林卡和叛匪的重要制高点药王山的英雄们吧。9152部队二中队，接受了反击罗布林卡叛匪的任务，五连担任了主攻。勇士们冒着弹雨勇往直前。叛乱分子在我方炮火袭击和战士们神速勇猛的冲击下，东逃西窜，无路可走，听到战士们喊：“缴枪不杀，优待俘虏！”就全部举手投降。部队从发起总攻时起，只用了十几分钟时间，便全部占领罗布林卡。
    攻占药王山的战斗开始了，0259部队四连一排在副连长刘玉歧带领下，迅速向药王山冲击。一班长傅陆明第一个冲上山顶，紧接着各班战士都冲上来了。被我炮兵部队打得昏头转向、头破血流的匪徒，这时又遇上这群“虎将”。更加胆颤心惊。这个被叛乱分子认为可以抗击我军的重要据点――药王山，连炮击在内，仅仅用了一个多小时，就让四连全部攻占。
    我们还怀着沉痛的心情提到在平叛战斗中英勇牺牲的同志们，他们的名字将永远活在广大劳动藏民同胞的心上。在反击小昭寺叛匪的战斗中，某部中队长张凤臣和参谋刘志贤正在楼房门口指挥后继部队前进，突然迎面楼上暗藏的匪徒向他们射击。这时，共产党员刘志贤同志，忽地挺身而出，站在张凤臣同志的前边，把张凤臣同志挤向一边。也正在这个时候，突然，一颗万恶的子弹，打中了他的喉咙，夺去了他的生命。
    刘志贤同志光荣牺牲了，为了藏族广大劳动人民，为了中队指挥员的安全指挥。他这种崇高的共产主义风格，鼓舞了全中队的官兵。在复仇的吼声中，匪巢小昭寺，被我全部占领，接着部队又向敌纵深发展。
    真理的声音
    在许许多多的英雄部队当中，还有一支特别坚强有力的部队，战士们都管它叫“穿心箭”的部队，在战斗中传播着真理的声音。
    为了争取、瓦解叛匪，使他们放下武器，也为了保全被叛匪占据的寺院的文物、古迹、建筑不被炮火破坏，领导上决定向敌人发动政治攻心战。军区军人俱乐部的全体同志，向大昭寺、布达拉宫叛匪进行了政治战斗。
    夕阳西下，枪炮声也随着天色的暗淡冷落下来，是攻心战开始的时候了。不料，困难却摆在人们面前，一是预定的电源不能来；二是原来架好的广播线已被炮火打断。刘兰峰、汪成根等同志立刻自报奋勇到外边单位去借汽油，其余的同志，除一人守电话机外，全部投入了架线工作。一条七百多公尺长的广播线，不到两小时，全部接通了。夜两点正，“中国人民解放军进行曲”的歌声划破了拉萨的夜空，接着是藏语广播喊话，每句话都象利剑似的，穿过了叛乱分子的心脏。在我军坚决的反击之下，在我军的政治争取之下，最后盘踞在布达拉宫和大、小昭寺的叛匪在拂晓投降了。
    不是后方的后方
    一向被称为后方工作者的医院工作人员、休养员、文工团员、机关干部，营建工地的工人、八一农场的职工，每一个民兵营、民兵团的成员，甚至前来探望亲人的干部家属，也都主动要求参加了拉萨的平叛战斗。
    在警卫营一连菜地工作的孙平长同志，左眼害了病，在我军奉命平叛时，他坚决要求参战。上级劝他休息，他说：“我的左眼有病，并不妨碍右眼瞄准。”3月20日晚上，他在外出执行侦察任务中，头部负伤，痛得饭都吃不下，仍坚持不去卫生所。第二天，他仍然参加了消灭布达拉宫叛匪的战斗。后来，他还抓住一个反革命头子，搜出一座秘密的军火库。战后营党委批准他立三等功。
    49医院的医务工作者和伤病员们，都积极参加了坚守战。在三天三夜的守卫中，猖狂的叛匪，没有一个敢于接近他们的病房。在重病室里卧床休养的王悦友同志，在战斗开始后，好几次要去参战，都被医生阻止了。20日上午，医院阵地上二、三排的轻重机枪发生故障，他趁这个机会出了地堡，把故障排除以后，就说啥也不回去了。他和机枪组的同志一起，一直坚持到战斗结束。
    为了支援战地救护所，军区文工团抽调了十几个女团员去参加护理工作。她们帮忙抬担架，整理室内的清洁卫生，帮伤员洗血迹，拿大便器、小便器……什么都抢着干。团员何楚平同志帮助医护人民到门诊部拿药品和治疗器械，尽管炮声隆隆，子弹啸叫，她还是敏捷、镇静地来回奔跑。
    一天深夜，在战地救护所里，突然出现了一位体魄健壮的陌生姑娘，口称要找门诊部主任分配给她工作做。她说：“在拉萨平叛战斗中，为伤员做些事，就是光荣。”在她的坚决请求下，主任分配她在生活供应组工作。自她参加工作后，病房变得整齐、清洁了。她将水果切成小片，一盘一盘地端给伤员。病室里的工作完毕以后，她就在伤员接待组里等着，以便及时地为刚下火线的伤员服务。这个姑娘原在四川省财政局工作，名字叫乔敬，是来看望久别的爱人的。
    这些英雄们，用鲜血和生命保卫了祖国大家庭的统一，平息了西藏反动集团的叛乱之后，他们又投入了新的战斗。为着西藏广大劳动人民的幸福生活，目前他们正积极帮助藏民进行春耕，帮助藏民建设幸福美好的家园。（附插图）
    叛匪纷纷向我军投降
〖-ZW/正文〗
