〖ZQ/总期〗790〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拉萨市民和我们在一起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尚宗智〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I253〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文化副刊拉萨通讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月21日下午，我军为了迅速讨平叛乱，抢救拉萨市民们的生命、财产，以坚决勇猛的动作，一举攻到拉萨城内大昭寺对面的居民点。叛匪仓皇地逃跑了，被叛匪关在黑屋子里的许多市民又重见天日。他们一见解放军都激动地说：“亲人，我们如盼救星一样盼着你们来，快些消灭掉那些害人精吧！”一个钟表铺的商人自报奋勇作向导，悄悄地把叛匪关死的大门打开，带领我军战士攻占敌人盘踞的一座大楼。市民扎西老大爷也自动帮助我军把机枪弹药送上楼顶。
    一个名叫卓玛的老妈妈向我们哭诉说：“前天，突然来了一个恶鬼似的家伙，腰里挂着枪，一进门就催我快拿糌粑和酥油茶给他吃，我稍慢了点，他就用脚踢我。这家伙吃饱了，就硬把我心爱的儿子旺格平错拉走了，现在我儿子就没有下落了……”老妈妈愈哭愈伤心，就昏过去了。班长高德敦对受难的市民们说：“老乡们！不要伤心，我们就要全部消灭那些万恶的匪徒，给你们报仇雪恨！”
    当时，战斗正在进行，我军伤员不能及时下送到救护所。市民们热情地把伤员搀扶到屋里。卓玛老妈妈拿出自己崭新的棉被，给伤员们盖。伤员张明川怕把老人的新被子弄脏，一直劝阻她不要拿。老妈妈疼爱地说：“被子沾点血算得了啥！我不能看着你这样受疼！”老妈妈含着热泪把软软的棉被给伤员盖上，自己一刻不离地照顾着伤员。
    在战斗当中，市民们自动组织起来，帮助我军运弹药、压子弹、护送伤员。我们怕市民遭受敌人杀伤，叫他们后撤隐蔽。许多市民坚决不愿离开我们阵地，一致表示：要拿出自己一切力量支援我军平叛。市民马林老大爷在帮助我军运弹药途中，身负重伤。当我军战士发觉他没有跟上来的时候，回头一看，只见老人身子扑在地上，爬一步，把弹药箱往前拖一步。战士忙问：“老大爷，你负伤了吗？”老人仍说：“不要紧，你快送上去，不要管我！”战士赶快把老人背到救护所。老人难过地说：“我连这点任务都没完成！”围在担架旁边的战士们都很感动，他们说：“老大爷，你安静休息吧，我们一定要完成任务，彻底消灭叛匪！”
    在平叛战斗中，忠诚爱国的拉萨市民们始终不离地和我们一起战斗，一直到彻底消灭了叛匪，拉萨获得了新生。
〖-ZW/正文〗
