〖ZQ/总期〗790〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赶船〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲍同〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I269〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文化副刊小小说〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    复员战士高玉发走到自己熟悉的山脚下，把背上背包放下来，解开系在挂包上的洗脸毛巾，擦了擦额上的汗。从卫生连到这里，这段路程虽不长，他竟累得直喘气，内衣也粘糊糊的了。他想坐下来休息一会，而眼前一片迷人的景色，却又逗得他神往起来。那一草一木似乎都在向他点头，同他说话；特别是半山腰上的坑道口，仿佛是一双留恋的眼睛，在向他招呼：“同志，再见了！”他默默地瞅着，下意识地吹了一段口哨，随即便抓起背包，迈开大步，折回到一条小路上，往山上爬去。他巴不得三步两步就能爬到坑道里边。
    在坑道里，最先发现高玉发回来的是新兵李阿青。李阿青揉了揉眼，又走到近亮的地方仔细地瞅了一下高玉发的脸，这才一把握住高玉发的手喳呼起来：“呀，副班长！我们刚才还计算着你该到码头啦，再过几小时就能见到家里人了。”这一说，坑道里立刻热闹起来。同志们都惊奇地向他招呼：“副班长！副班长！”班长也扔了手里的铁锤，跑上来抓住他的肩膀，久久不放。
    高玉发和大家――握过手以后，就忙着解扣子，脱衣裳，随手抓起一个锤子。这时，班长着急了。
    “你这是想干啥？”
    “没赶上码头的船，正好回来砸两锤。”高玉发瘦削的脸上现出一层恳切的笑容。
    “同志，你已经是客人了，歇着吧。”班长按住了他的手，接着，又做了一个非常神秘的表情说：“今天中午伙房要送萝卜烧肉来吃哩！”
    不料高玉发听了脸上却一阵发红，但随即他也打趣地说：“萝卜烧肉是耽误不了的。”说罢又提起锤来。但班长拖着不放。
    “同志，你要不是有胃病，谁也不放你走；你要不是住院耽搁了时间，也早跟那一批复员的同志一起走了。今天是人不留客船留客，跑这么远来看看大伙，我们已很高兴。你该象个客人那样，在班里休息一天。”
    “要想休息我倒在街上住旅馆啦。”
    高玉发扔掉了棉衣，推开班长的阻拦，便抡起铁锤“咔嚓”、“咔嚓”地打起来。顿时，一股甜滋滋的味道涌上心头。他在坑道里度过很多个昼夜，这里的一切都是这样亲切可爱。眼前这些不到一公尺长的钢钎，当初都是近两公尺的长竿子啊！手中的这个十磅大锤，也被打得只剩下八磅重了。这些坑道里，哪处没有自己滴下的汗水！要不是这鬼胃病缠上身，自己至少还可以超期服役一两年的。现在势必要离开了，那好吧，就趁今天的机会，多砸几锤留个临别纪念吧！
    他越打越来劲，倒叫李阿青三番五次地插不上手。渐渐地，这小伙子发急了，他抢上去不容分说就夺过高玉发手里的大锤，亮开嗓子对他喊道：“来，咱们比上两百锤。”高玉发抹了一把脸上的汗，点了点头，说：
    “行啊！不过你得另找一把锤。”
    “锤可没处找，咱就这一把，一递二百下。”
    这时，班长可火了，方形的脸变得更加严肃。他瞪了李阿青一眼，说：“比赛！要比赛咱们比，谁叫你找他比赛。”李阿青伸了一下舌头，还没有答话，那一边，高玉发先开腔了：
    “班长呀，你可不能把我当外人，在队一分钟，我还是你班的战士，你赶也赶不走我。”
    班长看着高玉发认真的、又似乎十分委屈的脸，立刻觉得自己刚才的话说得太过分了，于是便赶快调舵说：“好啦！那你听命令吧，包炸药去。”
    从这起，班长便一会叫高玉发去扛竿子，一会又叫他去包炸药。高玉发倒是没闲住，可是干的全是些轻活。不久，他也就看穿了班长的门道，等吃完午饭以后，他也以“副班长”的身份把轮到他干的轻活都支派给李阿青去干，而他自己却死活赖在坑道里，一个劲地打锤。高玉发的脾气班长也是知道的，一根钢钎宁断也不弯，他既然诚心要痛痛快快干一场，对他再磨嘴费牙也是白搭的，所以也就不再去阻拦他。这一下午，在坑道里，这边那边，只听得一片叮叮当当的敲打声，一边赛过一边，一阵紧似一阵。到了收工的时候，班长一计算掘进成绩，才大吃一惊，啊！比昨天几乎增加了二分之一！
    收工了，高玉发也轻松地披上棉衣，和全班同志一道，踏着朦胧的月色下了山岗。一回到班里，班长就抢先替他铺好了床铺。等到他睡下以后，班长便在他的耳边轻声嘱咐道：“快睡吧，明天提早在六点钟起床，我去通知伙房给你预备点饭，顺便借个闹钟回来。明天，再不准你在这里呆下去了。”
    这天晚上，班长倒是真的借来了一个闹钟放在自己的床前。不过，当闹钟把他叫醒时，他翘头一看，只见那边床上摆着一个捆得结结实实的被包，而高玉发却不见了。他赶紧套上衣服走出门去。
    门外，黑森森的。早晨的海风灌进怀里，阴冷潮湿。大概海上的雾也被吹上来了，几步远的地方便朦胧一片。在雾团里，传来了轻脆的口哨声。“是他！”班长凝神一看，一点不错，是高玉发担着一副水桶，晃晃悠悠地从菜地那边回来了。他的头上、脸上、身上在冒热气。不用问，他已把菜地浇过了一遍。
    班长抢上去接过了他肩上的水桶，想说几句感激的话，但不知怎的，一张口却对他责备起来：“老高，你这算什么，到现在还不去吃饭，又得耽误了早班的船。”
    “耽误不了吃饭，也耽误不了上船。”高玉发轻松地笑着，把一只手搭在班长的肩上。两人搂抱着一齐向伙房走去。
〖-ZW/正文〗
