〖ZQ/总期〗790〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“海边青松”万年青〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――回忆战友安业民〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁思儒尹大安林宝龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K822〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗革命烈士RW：安业民/战士/怀念〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    下面发表的几篇文章，是安业民烈士生前所在连队的战友写的。从这里，我们可以进一步看到安业民同志如何热爱党，热爱祖国，热爱同志，热爱生活：他是怎样在踏踏实实、勤勤恳恳地工作和学习。虽然他跟我们永别了，但是他的战友和我们全体同志，将会永远记住他，怀念他，学习他。      ――编者  自觉的好战士
    自觉的好战士
    去年9月间的一天，福建前线的炮战正打得激烈。战斗的空隙里，我在指挥台上整理战斗记录，文书交给我一封从医院里寄来的信。我以为这又是住院休养的战士来的信，高兴得急忙拆开来看，谁知却是医院来的通知书，通知说安业民同志牺牲了。
    泪水模糊了我的眼睛，记录本掉到地上，我一句话也说不出来，和安业民在一起相处的许多往事，一件件涌上了心头……。
    有一天中午，大家都休息了，我到阵地上去查哨。只见安业民一个人还在摆弄着炮栓。我问他：“为啥不睡午觉？”他似乎有一点不好意思：“上午教员讲的制退机还没弄明白，现在再来摸摸实物，弄懂它！”我说：“那你也应该休息啊！”他说：“不弄懂，也睡不着啊！”安业民就是这样自觉积极地学习着。
    在前线，站岗放哨要特别警惕。一天夜里，我去查哨，走到铁丝网跟前了，还不见哨兵问口令。我跳过铁丝网，又往前走了几步，突然，从草丛里跳出一个人。我一惊，只听那人低声说：“连长，你来干啥？”原来是安业民。我问他：“为什么这么近才发现我，要是敌人怎么办？”他说：“你跳铁丝网，我早就看见了，要真是敌 人，过早地吆喝，会把他吓跑的！”安业民就是这样警惕地守卫在自己的岗位上。
    安业民的身体并不强壮，但是他很注意锻炼。开始，他上不去单杠，于是，有空就练。我看到他拉单杠，开玩笑地说：“小 安，你的体重又增加了，拉不上去！”他说：“连长，你别小看人，我能拉上去。”说完就猛往上拉。然后，他又告诉我：“我已订了计划，这个星期就要学会第二套花样！”果然，一个星期后，他学会了第二套花样。安业民就有这样坚强的毅力。
    我也忘不掉，他最爱听战斗故事。有一次，他和几个战士又围在我身旁，让我讲在朝鲜的战斗故事。我讲的是我和一个班的同志坚守五圣山的情形，美国鬼子数次炮轰，整连整排地向我们进攻，都被打退了。后来，我们只剩下三个人了，鬼子又冲上来两个排。在这危急的时候，班长刘英俊却突然抱起炸药冲向敌人。敌人吓呆了，刘英俊乘机把炸药拉响投向敌人，大部分敌人被炸死了，活着的也吓跑了。刘英俊自己也负了重伤。讲完这故事，安业民激动地对我说：“连长，刘英俊真是好样的，在祖国需要的时候，我一定要和他一样！”
    安业民生前的工作生活，象浪潮一样冲击着我的心头。现在，他用英雄的行动，实践了自己的诺言，为我们作出了光辉的榜样。
    连长 梁思儒
    又刻苦 又虚心
    每当我走过一炮瞄准镜的时候，我就想到安业民，想到他不怕困难、勤学苦练的精神。
    去年3月，他从弹药手改任方向瞄准手。这个工作比较复杂，要在同一时间内做四种动作：眼要看仪器，手要转动方向盘，耳朵要听口令，脚要踏射击电路。安业民到班的第一天，不安地对我说：“炮长，这玩艺儿（指瞄准器）挺复杂，我从来没有学过，我能完成任务吗？”我鼓励他说：“不要怕，凡事开头难，只要虚心，刻苦学，一入门，就容易啦！”经我一鼓励，他就毫不犹豫地说：“行，我一定要学好它！”
    他学习的自觉性很强。他常说：“服兵役要是不掌握军事技术，拿什么去为人民服务呢！”他听课很认真，每次听完课，总要抽时间到炮位上去看看实物，仔细研究一番。有不懂的地方，就问别人；一次听不懂，再问第二次、第三次。比如，在学火炮仪器分划盘的时候，他一连问了我六、七次。有一次，大伙儿正在闲谈，他忽然一本正经地问：“为什么我踏射击电路老是太慢？”当别人给他介绍了经验、并且帮助他分析了原因以后，他自己又琢磨了半天，直到完全弄懂了，才高兴地点点头，继续和大家闲谈。
    他学习非常虚心。在一次教练中，我检查他的瞄准有三百米位的误差。我给他指了出来，他马上要我帮助他掌握正确瞄准的方法。以后，只要我从炮位旁走过，他就拉住我，要我假设情况，喊口令，让他操练。由于他刻苦学习，进步很快。在战斗中，他每次瞄准都十分准确。
    副排长 尹大安
    他实现了崇高的愿望
    我和安业民同志相处只有半年多时间，但是，他的崇高品质在我心中留下了不可磨灭的印象。
    在福建前线，我和他在一个团小组过组织生活。他是一个模范共青团员。我们刚到前线的时候，首长说，战斗生活是艰苦的，要求大家有吃苦耐劳的思想准备。团小组开会讨论首长的指示时，安业民在发言中讲了一段小时候听来的杨靖宇将军的故事。故事讲完后，他说：“咱们的革命先烈，为了革命的胜利，吃草根树皮，都不叫苦。今天，我们的生活条件够好了，根本说不上有什么苦。”这是他第一次给我的一个深刻印象。
    团的组织生活，他一贯积极参加。每次开团小组会或支部大会，他都按时到会，从不迟到。去年5月间，他患了痢疾，医生嘱咐他休息，刚好这时要开小组会，小组长劝他不要参加，他不肯，说：“我是个团员，组织生活怎能不参加呢？”有一次，支书在团支部大会上传达了几件事情，要求散会后各小组好好讨论。那天，他刚好拆洗被子。团小组长说：“你先去缝被子吧，要不今晚没盖的啦。”他摇摇头说：“缝被子是个人私事，小组会不能不参加。”
    安业民同志很重视在青年群众中的模范作用。有一次，领导上号召大家苦战三昼夜，加固工事，搬运炮弹，作好战斗准备。他在团小组会上一再提出团员要起模范作用。他身体较弱，搬炮弹很吃力，同志们劝他多休息，他不肯，和大家一样干到底。
    他热爱党，很早就有入党的愿望。一次，他问我：“你有没有党章？”我说在后方没带来，他顿时显露出一副失望的神情。后来，他偶然在炮位上发现一本“怎样做一个共产党员”的书，象获得什么宝贝似的，高兴地对我说：“我找到一本好书。”他常常和我谈起要在战斗中立功，争取入党的问题。今天，我们两个人的愿望都实现了。我在火线上入了党，他已被追认为中共正式党员。我要学习他的高贵品质，努力作一个坚强的共产主义战士。
    副炮长 林宝龙
〖-ZW/正文〗
