〖ZQ/总期〗790〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亚弟活了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯英龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I26〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海南岛黎族村庄落笔村，有个叫李大妈的黎族妇女。她最疼爱的小儿子亚弟，今年才九岁，非常聪明可爱。这孩子最近右腿肿得碗一般粗，整天发高烧，人事不省，不能吃喝。大妈急坏了，眼睛也哭肿了。
    最初，大妈以为亚弟碰见什么鬼怪，于是把家里几只小鸡宰了，花了很多钱，请一位巫神来跳神驱鬼。巫神跳了一阵，亚弟还是昏迷不醒，巫神便说亚弟碰到了冤鬼，需要用牲畜给他做替身。大妈听说，马上买了一只羊来杀了，把自己的一头小牛也杀了。她想，这回儿子的病该好了吧？不料，牛和羊不但没有赎回她的儿子，她儿子的呼吸反而一天比一天弱，眼看就要咽气了。大妈急得只是哭。
    这天下午，驻海南部队某团卫生连连长孟光叶和医生杨忠恕、钟贤开路过落笔村。一进村就听到悲悲切切的哭声。他们顺着哭声找到李大妈家，发现床上躺着一个病得很重的孩子，脸色蜡黄，眼睛紧闭。三个人中只有钟医生懂得海南话，他就向大妈询问了一下孩子的病况，并表示愿意挽救这孩子的生命。
    大妈本来是不相信什么医道的，但又想到也许能有救呢，于是她就答应了。连长和钟医生立刻把孩子抬回卫生连。这时已是晚上八点多钟了。他们连汗也顾不得擦，穿上白军衣就开始急救。
    孩子的身体实在太弱了，必须输入大量鲜血才能挽救。李大妈一听说要输血，就着急了。她一个穷苦人家上哪找大量鲜血呢？鲜血，这是个千金难买的东西啊！她想到国民党在的时候，常用一根又粗又长的管子抽黎人的鲜血，说是给什么大官滋补，那时谁家不给，就要掏上几十块“大头”才能免掉。今天，孩子需要鲜血才能救活，可是哪里有钱？即使有了钱谁又肯卖血呢？她越想越觉得没指望了。正在这时，一个护士拿了一管鲜血走了进来，这是钟医生从自己身上抽出的一百西西血。大妈一听说有了血，一边高兴，一边害怕。高兴的是孩子有救了，害怕的是没有那么多钱给。她连忙问：“这血要卖多少钱？”护士笑了笑说：“这是钟医生的血，不要钱，是为了给大妈儿子治病才献的。”大妈一听，楞了半天，不知说什么好。
    钟医生的鲜血输到了孩子的血管里后，他们又给注射了强心剂和盘尼西林，把孩子的生命挽回了，孩子呼吸的声音渐渐大起来，脉搏的跳动增强了，医生们脸上有了笑容，李大妈更是欢喜。经过仔细的会诊，断定了孩子是由于右腿上的“蜂窝组炎”而引起的强度脉炎和严重的败血症，已经到了最危险的时刻，再迟一天就很难救活了。
    第二天清晨，当初升的太阳斜射到这间小小病室的时候，担任特别护理的陈以强忽然看到孩子睁开了眼睛，他高兴得跳起来。好象睡在他旁边的并不是黎族的孩子，而是他病重的弟弟好转了一样，马上喊医生：“孩子清醒了！”他一面喊，一面直奔伙房，端回一碗鸡汤，赶忙一口一口地喂给孩子喝。一直担心着孩子生命的李大妈，早已闻讯跑进病房，激动得直掉眼泪，她不断地亲吻着孩子，又连连不住地向钟贤开和陈以强说：“恩人，你们是我救命的恩人！”
    孩子在卫生连住了七八天，陈以强象一个保姆一样照顾他，日日夜夜地守护在孩子的身边。开始几天，孩子有时因为昏迷而把屎尿拉在床上，陈以强毫不嫌脏，随即给擦好、洗净。陈以强和钟贤开同亚弟结成了很要好的朋友。亚弟的一张小嘴，喊起“钟叔叔”“陈哥哥”来，亲热而又甜蜜。
    孩子病好后离开了卫生连。由于腿上的蜂窝还没好俐索，医生们每天晚饭后到李大妈家上一次药，每次去，李大妈总是捧出大个大个的椰子，叫医生们喝椰子水、吃椰子肉，她象唱山歌一样地说：“椰子树呀一个根，黎人、大军一条心。呷口椰水解口喝渴，表表黎人一片心！”
〖-ZW/正文〗
