〖ZQ/总期〗790〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全世界和平力量动员起来促使东西方会谈获得成功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗贝尔纳在世界和平理事会特别会议上发出呼吁〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗G814〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗世界和平理事会会议RW：贝尔纳/讲话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社斯德哥尔摩8日电 世界和平理事会特别会议今天下午在这里开幕。来自六十多国的大约三百余名代表，其中包括许多杰出的世界和平运动领袖与和平战士，出席了今天的会议。理事会副主席约翰・贝尔纳在开幕会上作了关于世界和平运动的工作和前途的报告。
    贝尔纳首先谈到十年来世界和平运动的工作。他指出，过去和平力量已经成功地遏止了战争力量。特别是在象朝鲜、越南、苏伊士和黎巴嫩等紧急事件中，它已经成功地防止了战争的爆发，或者至少防止战争扩大成为世界大战。
    贝尔纳接着说，在某些国家里，对和平运动的进攻很是严重，但是和平运动的敌人从来没有能够在任何一个国家内扼杀它。正如最近几个月以来我们所看到的伊拉克和古巴的情况那样，一旦镇压人民的政府被推翻，和平运动就重新兴起，而且拥有更加广泛的支持和具有更大的决心。
    贝尔纳强调说，人民必须努力反对那些赞成战争的力量、扩军和军事条约的鼓吹者以及殖民统治的支持者和维护者。
    他在谈到当前局势时指出，我们的主要目的仍然是结束冷战。这是可以逐步进行的行动。此时此地，我们必须解决最困难和危险的问题――德国问题。我们必须研究和鼓励摆在我们面前的一切有关举行接力、游行、示威和派代表去日内瓦会见各国外长的建议，以保证东西方外长的这一次会议以及应当接着召开的最高级会议成功。
    贝尔纳说，第二个问题是销毁核武器的问题。我们将继续努力，促使讨论停止核试验问题的日内瓦会议获得成功。我们必须争取在世界一切地区建立无原子区，作为普遍裁减原子军备的第一步。我们必须维护各国独立的权利，维护被人为地分开的国家实行统一的权利，例如在朝鲜和越南。
    他又说，我们希望看到非洲新建立的国家繁荣昌盛和扩大它们的影响。民族独立的权利必须从政治方面扩大到经济方面。
    贝尔纳最后说，我们还需要再向全世界发出另一次呼吁，以便使人民在以下三个主要目标上的要求统一起来，这三个目标就是：争取使最高级谈判获得成就、着手解决德国问题和规定某些有关在欧洲实行隔离的措施；同意停止核试验，作为禁止一切核武器的第一步；而最重要的则是结束冷战。
〖-ZW/正文〗
