〖ZQ/总期〗790〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄志勇又刷新一项全国纪录〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗首次突破我国5000公尺长跑15分钟大关〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗El2783〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全军运动会/纪录刷新〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报9日讯 空军代表队优秀的长跑运动员黄志勇，今日上午在第二届全军运动大会男子5000公尺赛跑中，以14分57秒2的成绩，打破了苏文仁在1958年创造的15分0秒2的全国最高纪录。
    至此，我国多年未曾突破的5000公尺赛跑的15分钟大关，终于被第一次突破了。
    前天，黄志勇在10000公尺长跑中，曾以31分12秒6的成绩，打破了1958年由苏文仁创造的31分22秒4的全国最高纪录。
    今天，全场观众和运动员，热烈地祝贺他在三天中一连刷新了我国两项长跑纪录的成就。许多人上 前同他热烈握手。
    黄志勇对记者说：我能够取得这点成绩，全靠党的培养。我绝不 自满，一定要继续努力，争取创造更好的成绩。
    又讯 全军运动大会8日举行的军事实用项目比赛中，昆明部队运动员朵里云总分获得2414分，突破了1958年来比锡第一届国际友军运动大会军事实用项目冠军韩贵山的成绩。朵里云是边防部队的班长，从1955年以来，他的障碍成绩年年都是优秀。
    又讯 沈阳部队运动员朱家新在全军运动大会男子军用手枪25公尺60发速射比赛中，以564环的成绩首创了全国最好的成绩。
〖-ZW/正文〗
