〖ZQ/总期〗15051〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黑白世界谁主沉浮〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗从马晓春李昌镐交锋说开去〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐皓峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国体育；围棋〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    马晓春和李昌镐是当今围棋界两员顶尖高手，在黑白世界里杀得天昏地暗，上演了一部棋坛上的《倚天屠龙记》。现两人又在第三届LG杯世界围棋王赛的决赛中交锋，展开了新一轮的角逐。
    马李交锋十年，直到今年马晓春才终止了十连败。这是胜负易手的先兆？
    自1989年马晓春以轻灵棋风，运子百手，迫使李昌镐投子认输，从此拉开了马李的不解之缘，至今已是10年。那时他们均是各自国内第二号人物。
    当时的中国第一人聂卫平在中日围棋擂台上，败尽东瀛高手；韩国第一人曹薰铉飞流逆转，陆沉天下人物。第一个世界围棋赛――应氏杯落于他手，日本作为围棋天国，慢慢地衰落了。
    斗转星移，如今已是马李天下。自吴清源先生退隐后，诸侯混战的局面由七十年代直至九十年代，“真龙天子”尚未出现。人们期待马晓春，此君行棋薄雾轻烟，飘渺浮游，天资属“仙才”一品。1989年的李昌镐时当少年，却已具备静观风云的定力，棋风朴拙，应变不迷，十四岁隐然具大师气度。但其在国际比赛中胜率极低，似乎尚不足论。李昌镐以细棋著称，进程平稳，妙在一分一毫的争夺。
    马晓春在1992年乐天杯中特意和李昌镐下了局细棋，大有察其功力之意。最终虽胜却有“吃力”之感。李昌镐成了马晓春的隐患。1995年，马晓春在东洋证券杯和富士通杯上虏众高手如拔草，这一年称为“马晓春年”。李昌镐被淡忘了。
    1996年2月，马晓春在真露杯中下出玄机四伏、杀气弥漫的局面，几使观者呕血，李昌镐苦战而败。
    然而，君临天下的人物在这一战之后终于出现了，雷裂胎出的竟然是李昌镐！在同一月的26日，正欲羽化飞翔的马晓春开始了十连败的厄运。1996年，李昌镐正式成为世界棋坛第一个引人注目的人物。
    这位憨貌瘦小的少年，心若枯井，波澜不惊，如年高者自重，忍耐礼让，但与之对局却如置身于汪洋大海，不知何去何从。文学大师海明威有个“冰山理论”：冰山只在海面上露出一角。李昌镐的棋正是座冰山，博而求简，洗尽铅华，世界高手千奇万幻的耀目招法在他面前如过眼雷电，自生自灭。
    弹指光阴，已三年了，在今年举行的三星杯世界职业围棋赛第一局的比赛中，马晓春终于恢复了他点石成金的仙气，李昌镐自造死棋，借台阶认输了。此战似是经过拼搏，实则早已黑白分明了。马晓春自此结束了十连败的历史，但三星杯是五番棋，最终马晓春还是败了。虽败却是互有胜负之败，两个月后的LG杯上决赛的还是两人，也许围棋界格局会由此而改观。
    日本围棋界第一人赵治勋也是逢李必输，且言辞多含惧意。观其对局，在日本行棋犀利如剑的赵先生，在李面前迟钝萎缩，风采全无。
    马晓春是当今中国围棋第一人，曾言：“起码我还和李昌镐下出了几番好棋。”观十连败中，有差之纤毫的惜败，有屠龙的惨烈，确是局局日充月盛，足可悠扬传世，故马李之争虽是呈一边倒的胜负结果，却是三年来的棋坛盛事。
    马李交锋有“瑜亮之叹”。是无奈，还是变者为王？
    近现代围棋潮流途经二变，一变是吴清源，几乎革新了围棋所有理念、定式。行棋虚实相生，通摄佛道妙理，又有其高世人一筹的战绩，影响所及，人们开始另样地下棋。二变是曹薰铉，所创定式均会带来牵扯甚广的通盘之战，死伤累累，却又生机无限，对时机的敏感成为围棋的主题，对日本讲求棋形的传统形成极大冲击，称“韩国流”。
    那么三变者是李昌镐么？面对这位战神，棋界元老们却认为他尚不是一代宗师，虽说已横凌天下，却不能带给棋界一个新的天地。
    李昌镐反而近似于日本棋。二百年来局部研究的精华在日本，既然每个局部结果都是固定的，胜负便取决于对全局的均衡能力，即在全局各处有退有进，不战而胜，是功夫棋。代表人物便是九十年代初号称“第一人”的小林光一，然而这种均衡在全局贯通方面却停留在一个不高的起点上，所以他严密扎实的棋风数度被曹薰铉庖丁解牛。
    的确，李昌镐逆来顺受的战法往往来源于对已得利益的维护，少了些胆气。
    韩国元老赵南哲便对李昌镐持观望态度，他原本寄希望于聂卫平，聂也是学日本棋谱的，但聂超脱了局部的拘泥。可惜其巅峰匆匆而过，壮志未酬。
    真正的帅才是谁呢？棋界在等待。日本棋圣藤泽秀行名言：“第一曹薰铉，第二马晓春。”曹的历史使命已告完成，那么马晓春呢？马氏之棋轻灵随意，出入无时，顺风潜夜，润物无声，令对手恍然而失足，惊觉已恨晚。此棋风当世独特，似可领一代之风骚，如机缘合和，将开宗立派，导世界之潮。
    狂澜天下的韩国流旋风，马晓春在1995年妙运神通地扼止了。曹薰铉的历史使命该当转交给马晓春了，由此而棋坛转向，正当风云流变之际，李昌镐出现了。
    李昌镐创造了雄压群豪的伟业，但围棋并未因他而第三次开天辟地，他平和悠远，贵在功力深厚，和自己的师傅曹薰铉唱着反调，反与日本名人高川秀格、石田芳夫脉同一络。聂卫平变通了此一路的“均衡观念”，有着宏照观势的气度，曾一度令李敬畏不已，而且1990年至1993年，李昌镐对日本功夫棋代表人物小林光一毫无还手之力。
    其间马晓春与聂卫平擂军15年，无出头日，且三年连败小林光一，蒙耻默默。忽一日突发生机，棋增灵动，以此冲破“均衡”钢网，别创一格。李昌镐则反其道而行。曹薰铉一代宗师，但十余年师徒了解过深，隐秘弱点均被李得悉，逢李即骸散神溃，随之其棋理也被李昌镐否定了，那么李走向世界的关键便是他对中日均衡棋风的深度思考。
    曹虽别开生面，但其吴清源师弟的崇高辈分，早年的东瀛生涯，老派高手濑越先生高足，日本二百年锤炼精华心领神悟，家中日谱藏之不尽，李昌镐无声无息地尽数收受，使得在同一棋风中的日方高手一筹莫展，输在功力不及。
    中日韩在棋坛呈三足鼎立之势，而今却成了马李两人的对垒。那么，谁主沉浮？
    韩国积弱千年，尤以近百年备受外侮。和中日擂台上的聂卫平一样，李昌镐出赛带有强烈的民族情绪，为种族奋争的动力和他与生俱来的沉着性格凝结成铁一般的意志力。众多高手便是在他全神贯注的神态前，突然丧失了斗志，莫名而败。
    以棋质而论，马晓春天开地广，可惜在胜负上不能扬眉。1994年曹薰铉全冠世界，1995年马晓春全冠海内外，1996年之后是李昌镐的天下。李处于顶峰，赛事频频，他平均四星期一盘赛棋，而一般九段往往三月难逢一盘，致使他一直处于下棋状态之中，滚雪球般，日渐功深，几近滴水不漏。而其他人则往往很难一下调整到他那种神凝气定的状态。
    尤其中日均有“功夫在棋外”的妙理，奢图在日常玩耍、文艺修养中忽然顿悟――这一禅宗流绪，却有使人买椟还珠、得陇望蜀的危险，迷失了本意。
    马晓春曾如诸葛坐台，弹琴而弃棋，谈笑而败小林光一。之前，小林光一三胜马晓春，背水一战尚能洒脱若此。但这次是李昌镐。李下的是理性的棋，质朴的棋风是穷极变化后的厚积薄发；而马下的是灵感的棋，需要有上佳的心气，素有妙算神机之称的马晓春频频在李昌镐面前下出昏昧败着。高手相争，性命相与，杀机微及于气息，心力稍散，便可能千里之堤崩于蚁穴，心态的调整是马李之争的胜负关键。
    马晓春虽有十连败的事实，但诸多的局后分析表明，马李二人实力的真实情况还是个不解之谜。李昌镐乏味的僧侣般生活和马晓春名士风流的游仙作派也正是棋风之所显，不可据此而论成败之因。
    马晓春的棋很可能带来棋界“第三变”，李昌镐过足日本棋风的回光返照，却顽固强劲，黎明前总有层黑暗，李马之争处世纪之末，恰合流年变转之喻。
    日本围棋恰似昨日帝国，虽余威尚存，却再无铸鼎天下的朝气，而中韩今日正霞光无限，谁主明日沉浮？还得看马李之争！★李昌镐简历
    李昌镐，生于1975年7月29日，韩国全罗北道全州市人。4岁开始下棋。1984年10岁到汉城拜曹薰铉九段为师。12岁时，韩国棋界就称李昌镐的棋为“老棋”。他步入职业围棋仅6年时间，就在韩国夺得名人、大王、最高位等多项桂冠。之后，16岁的他击败中日韩所有围棋高手，独揽世界围棋所有冠军，令世界棋坛为之震惊。
    李昌镐的棋风厚实均衡，不凭感觉而依靠精确的计算行棋。尽管布局稍差一些，但靠棋的厚实，加之官子好，常常令对方难以找到非常有利的攻击手段。★马晓春简历
    马晓春，浙江嵊州人，1964年8月25日生，9岁开始学棋，10岁进体校，12岁进集训队，1982年我国正式实行围棋段位制时被定为七段，次年升为九段。从1982年起，数次夺得全国围棋个人赛冠军，此外还夺得过“新体育杯”围棋赛冠军、“国手战”围棋比赛冠军、首届天元赛冠军、中国围棋名人战冠军、全国围棋“十强赛”冠军，以及世界职业围棋赛冠军。马晓春是继聂卫平之后，我国棋坛又一顶尖高手。
    马晓春的棋风轻灵飘逸、大局观强、后盘功夫尤佳。著有《三十六计与围棋》。
〖-ZW/正文〗
