〖ZQ/总期〗15051〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗记好值班日志〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈立烽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/工作笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人武部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    然而，翻开一些单位“值班日志”看看，你很难说那是一份严肃的军事文书。有的值班员作记录，不管是钢笔还是铅笔，也不管是红色笔还是蓝色笔，抓着什么笔就用什么笔，致使值班日志此红彼绿，五色杂陈。更常见的是基本要素记录不全，重要事件不记时间，又不写清处理过程和结果。有的情况记错了，便随意涂改、打叉、画杠，或者干脆撕掉。有的书写马虎，字迹东倒西歪，横七竖八，错字、病句很多。还有的值班日志残缺不全，或者前翻后卷，破烂不堪。凡此种种，都是机关工作作风不严谨，办事不认真的具体反映。
    人武部是军事指挥机关，连值班日志这样基本的军事文书都记不好，那像什么话！这个问题应引起重视。窃以为，军分区要对各县（市、区）人武部的值班日志进行规范，统一制作下发；检查工作时，值班日志应该仔细看看。人武部要对机关干部进行必要的教育和训练，提出记录和书写的要求，并适时进行抽查。总之，要确保值班日志记录的准确性和严肃性。
〖-ZW/正文〗
