〖ZQ/总期〗15051〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗古巷文明赞一连〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张爱民/陈永忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民兵预备役部队；双拥共建〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○张爱民陈永忠
    始建于唐代的广东南雄市珠玑巷，是上百万广东籍海外华人的宗祠之地、桑梓之乡。以其悠久的历史、古朴的建筑风格和特殊的人文地理环境，在南粤大地乃至东南亚闻名遐迩。近年来，广东预备役师炮兵团85加农炮营一连的官兵在这里移旧俗、除陋习、倡新风，播撒精神文明的种子，把一个陋朴陈旧的古巷变成充满现代文明气息的寻根旅游胜地。连队的名字，也由此而传遍了海内外。
    笔者来到珠玑巷，但见游人如鲫，古风淳厚。街道上空气清新，房屋洁净，不见一片纸屑，没有一棵杂草。居民面带三分笑，未言先点头。已三次来这里认宗拜祖的马来西亚华侨黎老先生告诉我们，他1995年那次来时，香烟缭绕，鞭炮声震，街道上鸡鸭成群，猪羊横行，令行人个个掩鼻，有的游伴把这珠玑巷嘲称为“猪屎巷”。现在变得这么好，听说这里的一个预备役连队功劳不小。
    陪同我们的南雄市人武部梁光明政委告诉我们，1996年，预备役一连与该地建立了共建两个文明的对子。连队组织官兵为古巷修路，打扫卫生，清理垃圾死角。同时与珠玑镇团委、妇联一道办起宣传栏，开展“家属美德诵”、“社会公德有奖知识竞赛”等活动，自编了遵纪守法、健康卫生等宣传学习资料，挨家挨户进行宣讲。一连还帮助古巷制订了卫生管理规定，划分卫生责任区，重新为各家各户规划了猪栏鸡圈和公用厕所，使古巷的环境彻底改变了模样。与此同时，一连官兵带头在拜祖认宗、婚丧娶嫁等各项活动中倡导文明新风，革除既嘈杂扰人，又影响卫生的敲锣打鼓和鸣鞭炮等旧俗。三年中，珠玑镇20多名青年结婚，都是参加镇里或村里的集体婚礼，不再大操大办。
    在带头倡导精神文明新风的同时，一连还大力开展扶贫帮困活动，加强物质文明建设。几年来，他们自办联办各种厂场41个，90％的官兵家庭生活达到了小康水平。一连预备役官兵开展的“一帮一”扶贫，已使24户困难户脱贫致富。连队在“两个文明”建设和各项工作中成绩突出，多次被广州军区、广东省军区评为“参加两个文明建设先进单位”、“基层建设先进单位”和“军事训练先进单位”，连长李吉祥被广州军区树为“人武之星”。珠玑新村被评为“全国文明新村示范点”。
〖-ZW/正文〗
