〖ZQ/总期〗15051〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北约发起对南联盟第三次空中打击〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南军民士气高昂抗击来犯者〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南联盟军队又击落三架北约飞机〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D75〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北约空袭南联盟〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社消息：当地时间26日16点（北京时间23点）北约发起了对南联盟的第三次空中打击。
    据南通社报道，当日16点左右，首都贝尔格莱德市内响起了紧急警报声，市郊的多处目标遭到北约巡航导弹的袭击。贝尔格莱德西南方向浓烟滚滚。这是北约部队自24日开始空袭南联盟以来第一次在白天向南联盟发动攻击。目前还不清楚贝尔格莱德附近到底有多少个军事目标被击中。大量急救车辆和人员已赶往现场。
    据报道，参加当天对南联盟空袭的有6架从意大利阿维亚诺空军基地起飞的美军F―16战斗机和4架从英国费尔福德空军基地起飞的携带巡航导弹的美国B-52轰炸机。停泊在亚得里亚海上的北约战舰也向南联盟发射了巡航导弹。
    据南通社26日报道，北约的一架战机于当地时间26日下午5点20分在波黑塞族共和国比耶利纳市西南15公里的一个村庄坠毁。据南通社援引比耶利纳电视台消息说，这架飞机是被南斯拉夫联盟防空部队击中后在返回波黑境内图兹拉多国部队空军基地途中坠毁的。在北约空袭时，南斯拉夫军队及时发现了北约空军的动向，并采取了相应的有效措施，使北约军队遭受重大损失。据报道，南联盟军队25日晚9点左右在贝尔格莱德以北60公里处击落了两架北约飞机。
    南军队总参谋部26日发表公告说，有大批志愿人员加入到保卫祖国的行列，南军队士气高昂。南国防部25日发表公告说，国防部正在采取一切必要措施，保证有效抗击侵略者和保卫人民生命财产安全。
    3月25日，伦敦群众举行大规模示威抗议活动，强烈谴责北约继续轰炸南联盟。图为伦敦首相府前示威抗议的群众。新华社记者庞伟良摄（传真照片）
〖-ZW/正文〗
