〖ZQ/总期〗15051〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗听招呼守纪律〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗肇庆军分区党委加大人武部党委班子建设检查监督力度〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗崔日寿/彭运龙/廖生武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人武部工作；党委工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯崔日寿、彭运龙、特约通讯员廖生武报道：听招呼，守纪律；振奋精神干工作，以身作则带好头。这是广东肇庆军分区党委认真抓好人武部党委班子建设的经验。
    肇庆军分区党委十分重视人武部党委班子的理论学习。军分区党委经常检查人武部党委中心组学习情况，每年在团以上干部中开展理论学习心得体会交流和优秀论文评选，并引导人武部党委班子成员紧密联系思想实际，树立正确的人生观、权力观和金钱观，保持政治上的坚定性和思想道德上的纯洁性，以良好的精神状态和高度的事业心搞好工作。军分区党委常委挂钩抓人武部党委班子建设。半年总结时，军分区党委成员分头参加各单位的民主生活会，年终对人武部党委班子建设情况逐个进行讲评，并要求人武部主要领导分别向军分区党委和人武部全体干部职工大会述职。
    军分区党委以贯彻执行上级关于反腐倡廉，制止奢侈浪费的一系列规定为重点，对人武部党委进行严格管理和监督。军分区党委建立了团以上班子和领导干部《廉政档案》，在票子、车子、房子等问题上加大检查监督力度，严格执行有关规定，对违规违纪行为决不手软，引导人武部党委班子成员过好权力关、金钱关，树立自身良好形象，给干部职工带好头，做到上级有明文规定的不走样，不变调；一时把握不准的，及时请示报告，不擅作主张；没有明显界定的，从严把关，不打“擦边球”。近几年来，全市8个县（市、区）人武部党委班子建设不断加强，先后有4个人武部党委班子被上级评为先进党委，8名党委成员被评为优秀干部，分别受到广州军区和广东省军区党委表彰。
〖-ZW/正文〗
