〖ZQ/总期〗15051〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一次大“手术”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四川资阳市民兵调整改革的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赖军/王卫红/吴维满〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民兵改革；民兵预备役部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    神，在城乡民兵工作代表性强、人口多，又建有预备役部队的资阳市，进行民兵工作改革试点。试点工作从调查研究入手，对民兵组织建设和军事训练进行了一次大“手术”，采取了许多新的办法。
    调查研究表明，生产要素流动性大所导致的民兵工作载体与个体相分离的矛盾，是影响当前民兵组织建设的主要因素。针对这一问题，试点中采取了“分编、转移、扩容、截流”等办法，以寻求民兵组织载体与民兵个体的结合。
    抓好分类建设，实行四个分编。
    突出重点，调整布局和结构。
    根据兵员流向，扩大组建范围。
    建立储备机制，保持兵员相对稳定。
    实行户籍地编组，就业地管理。
    调整训练任务和对象，突出训练重点。
    因情施训，确保训练质量。
    为科学地解决训练与生产的矛盾，资阳市摸索出了统分结合、灵活施训的训练形式。采取统一安排，分段与分业、集中与分片结合的方式实施训练。将基础科目和难度较小的训练放在乡镇和企业，成小建制分业和分片训练，由市人武部统一指导和考核；将应用科目和综合演练统一在县级民兵训练基地以连为单位成建制集中训练。完成训练任务后，基干民兵由市人武部组织考核验收；专业技术分队和应急分队由市人武部组织考核，军分区检查验收。
〖-ZW/正文〗
