〖ZQ/总期〗15051〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科索沃局势〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D75〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科索沃局势〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美承认两天轰炸未使南联盟屈服
    美国国务卿奥尔布赖特26日承认，北约两天的狂轰滥炸并没有使南斯拉夫联盟屈服。奥尔布赖特在接受美国有线电视网的采访时说，虽然经过两天轰炸，但从外交渠道得到的南联盟方面的消息“没有什么积极的东西”。她认为轰炸必须进行下去，宣称美国不指望通过轰炸“在5分钟内，或在24小时内，就会使南联盟的态度发生180度的大转弯”。
    北约官员证实空袭造成平民伤亡
    北约发言人和北约空军一位高级指挥官26日下午在北约总部举行的记者招待会上说，北约在连续两天的大规模空袭中，共出动了400多架次飞机对南联盟的50多个军事目标进行了轰炸。这位空军指挥官宣称，北约第一阶段的空袭主要针对“威胁北约飞机安全的南联盟防空系统”，并“尽量避免造成平民伤亡”，但他承认两天的空袭已造成了平民的伤亡。
    俄议会支持政府反对北约的立场
    俄罗斯国家杜马（议会下院）所有议会党团和议员团26日纷纷表示，支持政府反对北约对南斯拉夫联盟动武的立场。俄共议会党团负责人久加诺夫表示，俄必须对北约采取强硬立场。自由民主党领导人日里诺夫斯基呼吁继续在美国驻俄罗斯使馆前举行抗议活动，并主张俄单方面取消对南联盟的武器禁运。“我们的家园――俄罗斯”议会党团负责人雷日科夫26日在记者招待会上宣布，国家杜马当天已决定推迟关于批准俄美第二阶段削减进攻性战略武器条约问题的讨论。
    俄将向南联盟提供人道主义援助
    俄罗斯外长伊万诺夫26日宣布，俄罗斯已经完全冻结了同北约的关系，并决定向南联盟提供人道主义援助。他说，俄罗斯已于当天要求北约驻莫斯科新闻处代表离开俄罗斯。伊万诺夫强调，只要北约不停止对南联盟的侵略，俄罗斯就不会与包括索拉纳在内的北约领导人有任何接触。
    塞预备役军官随时准备保卫祖国
    南斯拉夫联盟预备役军官塞尔维亚共和国委员会26日发表公告说，塞尔维亚全体预备役军官毫无保留地支持国家和军队领导人的决策，坚决响应军事部门的号召，随时准备参加保卫祖国的战斗。
    北约内部在空袭问题上出现分歧
    北约内部对空袭南斯拉夫联盟出现意见分歧。正在柏林出席欧盟首脑会议的意大利总理达莱马和希腊总理西米蒂斯26日分别表示，北约对南联盟的空袭不能解决问题，国际社会应该通过政治途径解决科索沃危机。另据报道，美国方面对意大利和希腊在北约空袭问题上所持的不同意见反应低调。英国首相布莱尔则针对达莱马的谈话强调，北约必须继续进行空袭以达到军事目的。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
