〖ZQ/总期〗15051〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北约导弹飞机轮番轰炸战果有限南联盟举国上下同仇敌忾处变不惊〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张召忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D75〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北约空袭南联盟〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北约导弹飞机轮番轰炸战果有限
    南联盟举国上下同仇敌忾处变不惊
    ●张召忠
    继贝尔格莱德当地时间24日晚8时左右（北京时间25日凌晨3时左右），北约开始向南联盟发动第一轮第一波次的大规模空袭之后，25日7时40分，北约又对科索沃首府普里什蒂纳西南的军用机场和军营进行了第二波次空袭。14时05分，贝尔格莱德遭到北约第三波次的空袭，市内火光冲天，警报声响成一片。
    首轮三个波次的空袭有两个波次发生在白天，这是极其罕见的。按照惯例，第一波次安排战斧式巡航导弹和空射巡航导弹等精确制导武器对目标进行打击，可以有效地避免目标区防空火力对己方人员安全的威胁。当这些地面防空火力被完全或大部摧毁后，有人驾驶的飞机和直升机才敢贴近目标区进行凌空轰炸。显然，在仅仅使用100枚巡航导弹、十几架F―117及B―2隐形轰炸机及其他60多架作战飞机进行了第一波次联合打击之后，是不可能完全摧毁南联盟地面防空火力的。在这种情况下出动作战飞机于白天发动两个波次的轰炸，可能主要是考虑到当天有难得的好天气，北约空军可能想借助能见度非常好的气象条件，对预定目标进行目视观察和投弹。
    当地时间3月25日17点50分至20点15分，北约对南联盟发动了第二轮大规模空袭，目标集中在科索沃首府普里什蒂纳和南联盟首都贝尔格莱德周围，主要是南联盟防空系统和向科索沃阿族武装进攻的南联盟部队。贝尔格莱德、黑山共和国首府波德戈里察等10多个城市的军事设施也遭到不同程度的袭击。
    在第二轮空袭中，战斧导弹的发射数量明显减少，停泊在亚德里亚海域的美国海军菲律宾海号导弹巡洋舰发射了20多枚巡航导弹。伴随着导弹攻击，北约空军的作战飞机也开始对南联盟实施大规模空袭。
    关于空袭所造成的伤亡及目标毁损情况，交战双方说法不一。南斯拉夫方面发表的声明说，在24日的空袭中，南斯拉夫人民军有10人牺牲、38人受伤、1人失踪。另有消息称，北约空袭南斯拉夫，令70多人丧生，其中50人是平民；有220多人受伤，其中约200人为平民。南联盟方面证实，在第一轮空袭中，共有40处目标被北约巡航导弹或飞机击中，但空袭造成的设备损失并不大。贝尔格莱德市内建筑没有被击中，也没有人员伤亡，郊区的军事设施则被击中。位于贝尔格莱德北部的巴塔伊尼察军用机场和潘切沃飞机制造厂是北约发起首轮空袭中的主要轰炸目标，上空出现滚滚浓烟，但没有人员伤亡。北约方面则称，在第二轮轰炸中，有50个目标被击中，南军事基础设施遭到重创，并有11名南斯拉夫人死亡。
    关于交战双方的战损情况，说法也有很大的不同。南联盟方面声称反空袭作战开始没多久就击落了2架北约战机，并拦截了多枚北约军队发射的巡航导弹。据南通社报道，当地时间25日21时，2架型号不详的北约飞机在贝尔格莱德以北65公里的弗鲁斯卡山区被击落。南联盟电视台报道称，一架型号不详的北约飞机在普里什蒂纳和科索沃北部城市波杜耶沃之间被击落。此外，该报道称还有15枚巡航导弹也被击落。南联盟军队参谋长对在北约第一轮空袭中击落2架北约飞机和数枚巡航导弹的事也给予证实。如果南联盟的报道属实，那就意味着在两天的空袭作战中，北约已经损失了5架飞机和十几枚巡航导弹。国际文传电讯社3月25日的报道也证实了北约一架旋风式战机和一架F―16战机被击落的消息。但这些消息一律被北约方面予以否认，北约并声称在空战中击落了2架南联盟的米格战斗机。
    空袭开始后，由于北约实施电子战，南联盟的有线和无线电话系统几乎全部瘫痪，电脑信息也受到干扰。贝尔格莱德在首轮空袭中没有实行灯火管制，大街上灯火通明，但车辆不多，人迹稀少，车辆行驶速度虽然很快，但遇到红灯人们依旧有规矩地停车等待，没有慌乱现象，也没有发生偷盗、抢劫等犯罪现象，社会治安良好。
    遭到空袭后，南斯拉夫联盟政府宣布进入战争状态，电视台反复播放歌颂祖国和军队的歌曲，播放第二次世界大战期间反抗德国法西斯侵略的故事片，以鼓舞士气。南斯拉夫人民军总参谋部开始进行战争动员，宣布接受65岁以下的公民自愿加入到保卫祖国的行列，很多青年志愿者积极报名参加保卫祖国的战斗。
    在北约第二轮空袭行动开始前，南联盟总统、武装力量总司令米洛舍维奇发布命令，嘉奖同北约侵略者英勇作战的部队。南联盟国防部高度评价南军队指战员在抵抗北约空袭中表现出的英勇顽强和爱国主义精神，称南斯拉夫军队维护了国家的尊严，目前指挥系统与部队之间仍保持着紧密的联系，战斗力依旧保持在必须的水平，人民军防空体系没有被摧毁，军事设施都在继续发挥作用，侵略者遭到有力的还击。（连载②作者系国防大学教授）
〖-ZW/正文〗
