〖ZQ/总期〗15051〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事强权不得人心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨元华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际札记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北约空袭南联盟〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在军事威胁和政治压力遭到南联盟的坚决抵制后，北约终于在24日晚开始对南联盟进行大规模的空中打击，完全暴露了其军事强权的面目，破坏了欧洲和平和巴尔干地区的稳定。
    司马昭之心，路人皆知。北约对南联盟的空袭是蓄谋已久的。北约军事委员会主席克劳斯・瑙曼一周前曾透露，北约空袭计划将分阶段实施，打击和削弱南联盟的有生力量和军事设施，空袭将是严厉的，轰炸可能是“长期的和持久的”，其目的是用军事压力迫使南联盟屈服。然而，这不过是一厢情愿而已。
    以美国为首的北约对南联盟动武业已遭到各国人民的普遍反对和谴责。中国和俄罗斯等国谴责北约用军事手段来解决科索沃问题，违反了《联合国宪章》和国际法准则，强烈要求北约停止军事行动。许多国家认为北约对南联盟的空袭行动是“公开的侵略”。
    连与北约保持良好关系的马其顿也表示，不允许北约使用其领土向南联盟发动进攻。美国一项民意调查显示，只有42％的人支持美国空袭。美国国会议员和军方高级官员中也有不少人反对美国卷入科索沃问题，认为这是一个错误，反对把美国人送到巴尔干前线去。
    北约推行军事扩张主义的做法正在激起南联盟人民的反抗和热爱和平的各国人民的谴责。这也从一个侧面说明，与当今世界和平与发展的主题背道而驰的军事强权，是多么不得人心。
〖-ZW/正文〗
