〖ZQ/总期〗15051〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗借梯上楼练精兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陕西省军区依托驻地科技力量培训干部〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭润芝/蔡斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗永康杯军事好新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习高科技知识；干部培训〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯郭润芝、蔡斌报道：陕西省军区依托驻地科技力量，举办以干部为重点、以学用高科技知识为主要内容的集训班，走出了一条依托地方优势开展科技练兵的新路。
    针对省军区系统科技力量较弱，人才、技术装备少的实际，陕西省军区积极探索依托地方科技力量开展科技练兵的路子，广泛开展借梯上楼练精兵活动。自去年12月份以来，他们与驻地院校和高新技术企业（行业）建立网络联训机制，充分发挥大专院校和高技术企业对部队科技练兵的助推作用，强化首长机关的科技意识和运用高科技知识、技能指导加强部队建设的能力。一是借才施教。省军区和各军分区机关先后邀请院校、科研机构和高技术企业的50余名专家、教授来部队讲授新知识，传授新技术，提高科技练兵的起点。二是借校办学。充分利用大专院校完善的教学机制、科学的教学方法和先进的教学场所，为部队培养人才。仅今年2月份以来，军地就联手举办了3期计算机网络知识培训班，使90多人拿到了国家统一的计算机等级考试合格证。为适应科技练兵需要，他们还制定了适合民兵预备役部队的3年科技练兵规划，并拨出专款完善指挥自动化系统，在教导大队修建干部培训综合中心和计算机专修室。
〖-ZW/正文〗
