〖ZQ/总期〗15051〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在日内瓦裁军谈判会议上〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗江主席发表重要讲话受到热烈欢迎〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江主席会见国际组织负责人并出席日内瓦州？市政府欢迎午宴〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王发恩/严明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中瑞关系RW：江泽民；出访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江主席会见国际组织负责人并出席日内瓦州、市政府欢迎午宴
    据新华社日内瓦3月26日电（记者王发恩、严明）正在瑞士进行国事访问的中国国家主席江泽民26日下午在日内瓦裁军谈判会议上发表了题为《推动裁军进程维护国际安全》的重要讲话。
    这是自1962年日内瓦裁谈会的前身――18国裁军委员会成立以来，中国国家主席第一次在裁谈会上发表讲话。日内瓦裁谈会是目前唯一的多边国际裁军谈判机构，现有成员61个。
    江泽民主席说，冷战结束后，国际形势发生了重大而深刻的变化。世界多极化和经济全球化趋势的深入发展，总体上有利于国际局势的缓和和世界的和平与发展。
    他说，全面审视当前的世界现实，应该看到，冷战思维依然存在，霸权主义和强权政治时有表现。强化军事同盟的倾向有所抬头，新的“炮舰政策”正在肆虐，地区性冲突此起彼伏。前天，发生了对科索沃和南斯拉夫其他地区的空中打击和武力干涉，我当即表达了我的深切忧虑和不安，呼吁立即停止武力行动，使科索沃问题重新回到政治解决的轨道上来。在此，我郑重重申，对科索沃和南斯拉夫其他地区的军事行动违背了国际关系准则，不利于巴尔干地区的和平。国际社会应该共同努力，尽快化解这场危机。
    江泽民说，关于裁减军备问题，我不能不遗憾地指出，军事强国掌握的高精尖武器，不但一件没有裁减，反而还在发展，防止核扩散的国际努力受到严峻挑战。在这种情况下，如何推动裁军进程，维护国际安全，不能不成为世界各国共同关注的一个重大而紧迫的问题。
    江泽民主席强调：第一，作为拥有世界上最庞大核武库的国家，美俄在核裁军问题上负有更大的责任。
    第二，《不扩散核武器条约》是国际核不扩散体制的基础，也是核裁军进程取得进展的前提条件。
    第三，核武器国家应尽早以具有法律约束力的方式无条件地承诺，既不首先使用核武器，也不对无核国家使用核武器。
    第四，要努力推动《全面禁止核试验条约》按照条约规定尽早生效。中国政府将于近期正式提请全国人民代表大会批准该条约。
    第五，要尽早谈判缔结具有普遍性的可核查的《禁止生产武器用裂变材料公约》。
    第六，要在上述各项基础之上谈判缔结《全面禁止核武器公约》。（全文另发）
    今天的会议由裁谈会本月轮值主席越南大使阮奎平主持。他代表全体成员国欢迎江泽民主席在国事访问的百忙之中来到裁谈会并发表重要讲话。他说，江泽民主席亲临裁谈会充分表明了他对裁军和全体成员国在裁军方面的努力的支持。
    国务院副总理钱其琛、国家发展计划委员会主任曾培炎、对外贸易经济合作部部长石广生、中央政策研究室主任滕文生、中国常驻联合国日内瓦办事处和瑞士其他国际组织代表乔宗淮和外交部副部长王英凡在主席台就座。钱其琛副总理夫人周寒琼，中国驻瑞士大使周子忠和夫人徐怡之，中央办公厅副主任、中央警卫局局长由喜贵和江泽民主席办公室主任贾廷安在主席台旁听众席就座。
    新华社日内瓦3月26日电（记者陆大生、彭树杰）正在这里进行国事访问的中国国家主席江泽民26日下午在日内瓦万国宫会见了联合国专门机构及总部设在瑞士的国际组织的负责人。
    江主席会见的负责人有：国际劳工局局长索马维亚，世界卫生组织总干事布伦特兰夫人，国际电信联盟秘书长内海，世界气象组织秘书长奥巴西，世界知识产权组织总干事伊德里斯，世界贸易组织总干事鲁杰罗，联合国难民事务高级专员绪方贞子，联合国贸发会议秘书长里库佩罗，联合国人权事务高级专员鲁滨逊夫人，国际奥委会主席萨马兰奇和红十字会与红新月会国际联合会主席韦伯。
    江泽民主席与他们一一握手，并互致问候。
    国务院副总理钱其琛，国家发展计划委员会主任曾培炎，对外贸易经济合作部部长石广生，中央政策研究室主任滕文生，中国常驻联合国日内瓦办事处和瑞士其他国际组织代表乔宗淮，中国驻瑞士大使周子忠，外交部副部长王英凡，中央办公厅副主任、中央警卫局局长由喜贵和江主席办公室主任贾廷安参加了会见。
    联合国副秘书长、联合国日内瓦办事处主任彼得罗夫斯基会见时也在场。
    在会见国际组织负责人后，江泽民主席及其随行人员步行至万国宫花园内参观了浑天仪。
    新华社日内瓦3月26日电（记者王发恩、李敬臣）瑞士联邦日内瓦州政府和市政府26日在日内瓦阿丽亚娜博物馆设午宴欢迎江泽民主席。江泽民主席在欢迎宴会上发表了讲话。
    日内瓦州州长格拉芙女士和瑞士联邦主席德赖富斯女士在宴会上先后发表讲话，欢迎江主席到日内瓦访问。日内瓦市市长埃地格出席了宴会。
    江泽民主席说：我很高兴来到联邦主席德赖富斯女士的家乡访问。日内瓦是著名的国际大都市，是联合国欧洲总部和许多重要国际组织的所在地。美丽宁静的日内瓦湖畔为国际多边外交活动提供了一个优雅祥和的环境。
    江主席说，1954年，中国人民敬爱的周恩来总理曾到这里出席关于朝鲜和印支问题的国际会议，使更多的中国人了解了日内瓦。今天，日内瓦同中国已经有了频繁的往来，在许多领域开展了富有成果的合作。
    江主席最后祝愿日内瓦同瑞士其他地区一样，同中国各地的交往与合作有更大的发展。
    国务院副总理钱其琛和夫人周寒琼，国家发展计划委员会主任曾培炎，对外贸易经济合作部部长石广生，中央政策研究室主任滕文生，中国驻瑞士大使周子忠和夫人徐怡之，中国常驻联合国日内瓦办事处和瑞士其他国际组织代表乔宗淮和夫人彭燕燕，外交部副部长王英凡，中央办公厅副主任、中央警卫局局长由喜贵，江主席办公室主任贾廷安出席了今天的活动。
    江泽民主席一行是当天从瑞士首都伯尔尼乘车抵达日内瓦的。
    江泽民主席在日内瓦会见了联合国专门机构及总部设在瑞士的国际组织的负责人。新华社记者樊如钧摄
〖-ZW/正文〗
