〖ZQ/总期〗15051〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗把工作重心转到民兵工作上来〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗天津警备区适应形势任务转变机关职能〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汤尚罗/丁志军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民兵工作；民兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯汤尚罗、特约通讯员丁志军报道：天津警备区机关针对部队编制体制调整后的实际，及时调整自身职能，把工作重心转移到民兵、预备役工作上来，着力提高机关指导民兵、预备役工作的能力。
    部队编制体制调整后，天津警备区党委及时引导机关转变思想观念，改进工作方法，把工作重心转变到重点抓国防后备力量建设上来。针对一部分机关干部缺乏做民兵预备役工作经验的实际，机关采取专题讲座、结合工作传帮带、个人自学和经验介绍等形式，大力加强业务培训。各部门组织工作组下基层时，按照新老搭配、强弱搭配的原则科学编组，给年轻和素质单一的机关干部提供实际锻炼，吸取和积累工作经验的机会。警备区对各部门的工作职责进行了认真研究论证，科学合理地划定了职责范围，理顺了工作关系，确保机关每一项业务工作和对基层的服务保障及时到位。
    机关工作重心的转移和指导民兵预备役工作能力的提高，使天津市的民兵、预备役工作开创出新的局面。去年底，警备区组织民兵、预备役部队参加33项重点工程建设，为天津经济增长9％做贡献的经验得到了国务院和总参、总政的肯定。年初开展的国防潜力调查和组建民兵对口专业技术分队的经验，又被总参转发。
〖-ZW/正文〗
