〖ZQ/总期〗15051〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗穷县也要创一流〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗长阳土家族自治县县委书记谭徽在支持武装工作纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李煜林/邱克林/徐应东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人武部工作；武装工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李煜林邱克林徐应东
    位于鄂西南山区的长阳土家族自治县是个贫困县。县长谭徽在第一次到县人武部现场办公时就明确提出：“贫困山区的武装工作也要争创一流。”在听取县人武部工作汇报后，他当即拍板解决人武部当年的经费缺口。不久他又召开县长办公会，划拨经费为人武部更换锅炉、整修民兵训练基地和武器仓库，使人武部简陋的民兵训练基地和破旧的武器仓库彻底改变面貌，被省军区分别评为“达标单位”和“红旗仓库”。
    县人武部收归军队建制时，谭徽在同县委、县政府领导形成共识：长阳虽然贫困，但工作标准不能降，要向军队交个好班子、好摊子。在财政困难的情况下，县政府决定划拨经费为人武部整修住房、办公楼和会议室，足额解决人武部历年的债务，并根据人武部收归后人员编制少、工作多的情况，为人武部增配7名职工，经费全部由县财政负担。县政府还从长远着想，将人武部营院建设纳入统一规划。
    每年征兵工作一开始，谭徽在总是强调：征兵工作事关大局，经费必须保障，必须确保无退兵、无换兵、无事故。他和分管领导一起到人武部办公，划拨经费为兵检站购置空调，更新器材和设备。
    随着国防动员体制的逐步健全和民兵工作调整改革力度的加大，民兵训练、装备等经费的需求大幅度增长。1998年3月，谭徽在又召开议军会，决定为人武部增加10万元财政预算。
    谭徽在知道，武装工作要创一流，地方党委、政府不能仅限于为人武部解决经费困难，更重要的是营造一个良好的武装工作环境，使各级党委、政府和社会各界都关心支持武装工作。
    1997年4月，谭徽在改任县委书记兼人武部党委第一书记。考虑到乡镇党政领导班子变动较大，年纪轻，必须强化党管武装的意识，谭徽在提议在庆祝建军70周年之际，县委、县政府、县人武部联合召开纪念大会，全县各乡镇党委书记、武装部长和县直各单位的负责人全部参加。大会上宣读了他兼任县人武部党委第一书记的通知和各乡镇基干民兵营教导员的任职命令。之后，他主持召开了民兵营教导员会议，就如何落实党管武装制度，履行教导员职责进行研究讨论，并定下几条规定：每年县、乡两级的民兵预备役工作要点都必须以党委的文件批转；凡是上级军事机关下发的重要文件，民兵教导员都必须亲阅，领会精神，督促落实；党管武装的各项制度，民兵教导员都要带头坚持，亲自落实，注重为武装工作解决实际问题。
    县委、县政府积极支持武装工作，给基层党政领导带了好头。各级各部门积极从财力、物力、人力上给予保障。目前，全县18个基层武装部基础设施建设达标，武装干部待遇落实。近几年先后有11名武装干部被提拔到乡镇和县直机关担任领导职务。全县民兵基层建设多次受到上级军事机关的表彰。
    谭徽在时时不忘人武部党委第一书记的职责。除了主持召开议军会，定期到人武部办公外，下乡时他总不忘过问民兵预备役工作，注重研究新情况，对全县武装工作的现状做到心中有数。长阳县民兵基层建设被省军区评为先进之后，他与县人武部党委“一班人”一起研究新的发展思路，提出了新的目标。
〖-ZW/正文〗
