〖ZQ/总期〗15051〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重实际重实用重实效〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区联勤部探索新形势下治军特点规律纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋昌勇/刘道国〖HH/换行〗DW：小并不意味着问题少，必须面对部队现实出课题，才会使研究成果出战斗力。联勤直属部队的团级单位比较多，如何发挥团一级党委、机关“一线指挥部”作用，是把各项工作落实到基层，抓好部队全面建设需要解决的重要课题。近年来，联勤部政治部把抓团级政治机关建设作为突破口，对团级政治机关的地位作用、队伍建设、工作方法等问题进行了深入研究探索，总结出了一系列抓团级政治机关建设的方法和措施。一是采取集训的方法，提高政治部（处）主任组织实施政治工作的能力/二是健全团级政治机关的工作制度，提高工作的正规化水平/三是在团级政治机关干部中广泛开展岗位练兵活动，组织部分团级政治机关干部换岗锻炼提高实际工作能力，出现了一批全面建设进步明显的团级政治机关。各级部队领导和机关干部都深有感触地说，把探索新形势下治军特点和规律的工作首先定位在贴近部队、贴近实际上的做法，不仅有效地解决了各种新情况新问题，而且为整体推动部队全面建设起到了积极效果。〖HH/换行〗抓重点问题出有效成果〖HH/换行〗随着改革的不断深入，部队建设出现了许多新情况新问题，给后勤供应保障管理带来了深刻影响。如何从思想观念、工作思路、保障模式和管理方法等方面适应客观要求，成为各级后勤机关面临的紧迫课题。为此，近年来，该联勤部紧密结合自身实际，按照“理论先行、突出重点、解决问题”的指导思想，从梳理当前后勤建设中迫切需要解决的难点问题和热点问题入手，筛选出50多个探索课题，一个一个进行研究，并把后勤保障体制调整改革给后勤建设带来的新变化，不再从事经商活动后的新情况，以及如何立足标准经费过好紧日子，强化职能管理、提高保障效益等作为研究探索的重点课题，自觉把研究探索的过程变为决策的过程，有针对性地解决部队存在的问题。〖HH/换行〗如何结合战区自身特点，建立与未来战争的需要相适应的后勤保障体系，是该联勤部各级领导非常关注的热点问题。近年来，他们根据大西南地区高寒山地和山岳丛林地区较多的实际，一年突出一个方向，一年抓住一个重点，不断深化对边境作战后勤保障特点规律的认识，初步形成了与作战特点、任务相适应的战区军事斗争后勤准备的路子，总结出了快速抽组，快速机动，快速展开，快速保障的后勤应急保障方法，增强了应急支援保障能力。〖HH/换行〗在艰难困苦的环境里，怎样做到安全准时和优质高效地完成国防运输任务，是川藏线汽车部队面临的难点问题。近年来，川藏兵站部针对高原运输任务“急、难、险、重”的特点，多侧面、多角度地对抓好安全运输的课题进行认真探索，取得了一大批研究成果。川藏线各汽车部队根据探索出来的有效方法，对进藏运输大胆实行改革，一是改进指挥模式，将蹲点跑面指挥改为伴随车队指挥，二是对运行车队进行规范化管理，三是实行安全承包责任制，四是在各汽车部（分）队中，积极开展“一帮一、四互帮”活动，有效地遏制了车辆事故的发生，较好地保证了国防运输任务的完成。〖HH/换行〗担负着西南战区主要医疗保障的该联勤部两所总医院，把探索的重点放在新形势下如何增强医护人员职业道德和提高为兵服务质量上，总结出了采取建立《医护质量医德医风征求意见卡》、《医德医风档案》，实施严格的奖惩制度和强化医德医风教育等措施，加强职业道德建设和狠抓认识、感情、制度、质量、经费五到位的落实等经验，提高了服务质量，保证了部队患者能得到及时有效地治疗，军内外伤病员的满意率由过去的89.4％上升到99.7％。〖HH/换行〗为了解决直属部队“两个经常性工作”薄弱的难题，近年来，他们集中力量对直属部队“两个经常性工作”的特点规律、目标任务、方法要求等进行了专题研究，提出了把抵御“酒绿灯红”的影响作为长期任务，把贯彻条令条例作为基本内容，把预防案件事故作为突破口，把干部教育管理作为关键环节，把小远散单位作为重点，切实夯实部队建设基础的工作思路，有效地遏制了事故案件和严重违纪现象的发生。〖HH/换行〗既提出看法又拿出办法〖HH/换行〗这个联勤部还有一条值得借鉴的经验：既努力研究问题，又及时拿出对策，既注重研究成果，更注意运用成果推动工作。〖HH/换行〗针对联勤直属部队干部数量大，类别多，层次多，行业特点突出，各种类型、各个层次干部的工作性质和任务不尽相同，各类干部之间职级、军衔以及经历和知识素养差异较大的实际，联勤部党委和政治部运用新形势下加强后勤干部队伍教育管理路子的研究成果，采取区分层次，划分类别的方法，对干部队伍实行科学的分类管理，在近两年时间内先后推出加强后勤团以上领导干部、团以上机关干部、基层干部、专业技术干部教育管理的配套措施。对团以上领导干部着重解决勤奋工作、正确用权、树好形象的问题/对各级机关干部着重解决疏于培养、管理的问题/对青年干部注重思想行为引导/对专业技术干部着重解决高学历、高职称干部的激励和约束机制不健全、动力不足的问题/对基层干部着重解决不安心、能力弱的问题，使联勤直属部队干部教育管理走上规范化、制度化的轨道。〖HH/换行〗驻渝某分部运用探索成果解决工作组下部队作风不实、效果不佳的问题，收到明显效果。过去，分部机关工作组跑面多，蹲点少，导致对基层情况若明若暗，甚至有的工作组由于作风不深入，发现问题不及时，出现前边刚走，后面就“冒泡”的现象。去年，分部党委下大力改变这种状况，对这个问题进行了认真探索，变“走马观花”为“解剖麻雀”，变指出问题为帮助解决问题，坚持做到情况不搞清不走，问题不解决不走，隐患不消除不走，增强了抓工作落实的有效性。据不完全统计，去年各类工作组比上年减少50％，工作效率却有了明显提高。〖HH/换行〗为了改善部队生活，抓好“菜篮子”工程建设，军需部推广运用“构建新的保障模式，适应部队生产生活需要”和“下大力发展农副业生产，增强自身保障能力”的研究成果，对新形势下搞好部队农副业生产，改善官兵生活质量，实现保障有力起到了很大作用，使战区生产收益补助伙食人均每天达0.66元，80％以上的单位实现了70％的肉菜自给，受到了部队官兵的欢迎。〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营长镜头橄榄杯征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤保障；后勤建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●宋昌勇本报特约通讯员刘道国
    成都军区联勤部在探索新形势下治军特点和规律过程中，注重贴近部队工作实际研究问题，抓住主要矛盾做文章，并坚持把研究的过程变为决策的过程，用研究成果推动工作，收到明显效果。目前已有30多个研究成果开始进入联勤建设和改革之中。
    把远的拉近让小的放大
    成都军区联勤部针对西南战区后勤部队小远散单位多和保障距离长、范围广的实际做文章，把远的拉近，让小的放大。各级领导人人有课题，机关干部个个出成果，使部队不同单位、不同部门、不同行业，在新形势下面临的各种难题都有人探索和研究。
    越是情况特殊的单位，越要贴近实际研究问题。驻滇某分部是西南战区保障范围最广，小远散单位最多的单位。近年来，该分部各级机关、领导和基层干部贴近实际，从不同的工作性质、特点、层次、角度，对部队的思想政治建设、党委班子建设、部队教育管理、战备训练、后勤业务建设、“两防”工作等25个课题，进行了深入细致的研究和探索。先后完成探索研究文章160多篇，其中21篇被军内外报刊刊用，35条意见和建议被分部党委制定工作计划时采用，较好地解决了新形势下分部遇到的新情况、新问题，有效地促进了部队全面建设。
    把探索治军特点和规律与自己的本职工作结合起来，尽量让每一项研究成果都与部队工作挂上钩。专门从事西南战区卫勤人才培养的成都医学高等专科学校，把探索工作的重点定在重实际、重实用、重实效上，发动全校干部结合本职工作，深入细致地对“思想育人、教学育人、管理育人、服务育人、环境育人”的办学治校特点规律进行了认真探索研究，先后完成研讨文章240余篇，有力地推动了教学改革。近年来，该校共获得科技进步奖5项，发表学术论文97篇，出版著作6部，由该校探索总结出的“思想、心理育人模式的理论与实践研究”和“培养21世纪医学专科人才的理论与实践研究”被列为全国教育科学“九五计划”军队重点课题。
〖-ZW/正文〗
