〖ZQ/总期〗15051〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国务院军转安置工作小组会议强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗千方百计把军队转业干部安置好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗王忠禹于永波出席会议并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗盛真贤/张向持〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军转干部安置〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月26日讯盛真贤、记者张向持报道：国务院军队转业干部安置工作小组今天在京召开会议，总结去年军转安置工作情况，研究确定今年的安置政策、安置任务和措施办法。国务委员、国务院秘书长王忠禹，中央军委委员、总政治部主任于永波出席会议并讲话。
    今年是完成裁减军队员额50万期间安置任务关键的一年。全军和武警部队有8・1万余名干部转业地方工作。不仅转业数量比往年多，而且面临不少新的情况，安置任务较重。为圆满完成今年的安置任务，会议确定，今年的军转安置工作，要以党的十五大精神为指针，深入贯彻落实江泽民总书记关于做好军转安置工作的重要指示，紧紧围绕保持军队高度稳定和维护社会安定团结的大局开展工作，继续把安置军队转业干部作为一项重要的政治任务，继续执行裁减军队员额期间的安置政策，继续把师团职转业干部作为安置重点，同时针对新情况和新问题，采取切实可行的办法和措施，确保安置政策和任务的落实，千方百计把军队转业干部安置好，确保党中央裁减军队员额50万战略决策的如期实现。
    王忠禹在讲话时强调，要实行领导负责制，建立和加强军转安置工作责任制，一级抓一级，明确目标，任务到人，责任到人。要把安置工作做得如何，作为衡量考核一个地区、一个部门、一个单位的领导班子和领导同志工作的一项重要内容，这要成为一项制度。
    于永波在讲话中指出，今年党和国家大事喜事多，热点难点问题也多，这就更需要有一个安全稳定的社会政治环境。维护社会的稳定，军队负有重要的责任，军队稳定又是维护社会稳定的重要保证。他强调，今年不管有多大困难，不管有什么特殊情况，都要坚定不移地贯彻落实中央的方针政策，确保中央政令畅通。落实安置政策，要重点抓好师团职转业干部的安置，想方设法安排好他们的工作和职务，切实解决好他们的政治生活待遇等问题。同时，对在参加抗洪抢险等急难险重任务中表现突出和长期在边远艰苦地区及从事飞行、舰艇工作的转业干部，也要按照政策规定，从优安排好他们的工作和生活。
    于永波强调，部队各级党委和政治机关要下大力抓好转业干部的思想教育工作，满腔热情地帮助转业干部解决实际问题，真心实意地为他们多办些实事，真正把工作做到位，使广大转业干部走得愉快、走得顺利。
    国务院军转安置工作小组组长、人事部部长宋德福主持会议。总政治部副主任唐天标，国务院军转安置工作小组副组长、人事部副部长孙树义和国务院军转工作小组成员单位的领导同志出席了今天的会议。
〖-ZW/正文〗
