〖ZQ/总期〗15051〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗推动裁军进程维护国际安全〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王发恩/陆大生/严明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗裁军；裁军问题；国际安全〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●新华社记者王发恩陆大生严明
    26日，日内瓦湖畔著名的万国宫首次迎来了中国国家元首。中华人民共和国主席江泽民在这里举行的日内瓦裁军谈判会全体会议上发表讲话，阐述中国关于裁军的立场。
    下午3时30分，江泽民主席在裁军谈判会议当月轮值主席越南大使阮奎平和裁谈会秘书长彼得罗夫斯基的陪同下步入万国宫理事会议厅。场内全体起立，潮水般的掌声经久不息。
    “尊敬的江泽民主席在国事访问的百忙之中亲临裁谈会并发表讲话，充分表明他对裁军事业和裁谈会全体成员国在裁军方面的努力的支持”，会议主席说。
    理事会议厅是万国宫最漂亮的大厅。按照联合国不成文的惯例，凡是涉及重大国际安全问题或比较紧急的会议，都在这里召开。1954年，周恩来总理亲自参加的印支会议就在这里举行。今天，61个裁军大会成员国的大使济济一堂，来自世界各地的记者坐满了整个旁听席，大家聚精会神地聆听自裁军谈判会议成立以来中国国家主席首次在会上发表讲话。
    “冷战结束后，国际形势发生了重大而深刻的变化。世界多极化和经济全球化趋势的深入发展，总体上有利于国际局势的缓和和世界的和平与发展。
    “历史告诉我们，以军事联盟为基础、以加强军备为手段的旧安全观，无助于保障国际安全，更不能营造世界的持久和平。这就要求必须建立适应时代需要的新安全观，并积极探索维护和平与安全的新途径”。
    江主席洪亮的声音，回荡在庄严的大厅。记者们神情严肃，埋头记录，记者席上只听见笔尖在纸上飞驰的“沙沙”声。
    “中华民族是爱好和平的民族，万国宫里陈列的中国赠给联合国的北京天坛祈年殿挂毯，就表示了中国人民企盼普天之下风调雨顺、国泰民安的愿望。要和平、求稳定、谋合作、促发展，是一切爱好和平的国家和人民的共同主张。我们居住的这个星球，应该成为各国人民和睦相处、安居乐业的家园。……”
    江主席的讲话赢得了代表们的欢迎。讲话完毕，会场上再次响起了持久而热烈的掌声。
    “掌声令人鼓舞”，中国外交部军控司司长沙祖康激动地对记者说，“江主席是联合国安理会五个常任理事国中第一位在裁谈会上发表讲话的国家元首，他表明了中国推动裁军进程、维护国际安全的决心。”
    （新华社日内瓦3月26日电）
〖-ZW/正文〗
