〖ZQ/总期〗15051〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗党中央国务院决定〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗质量技术监督管理体制实施重大改革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白天亮/丛亚平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F12〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗质量监督；工程质量〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国务院副总理吴邦国出席会议并讲了话。他说，党中央、国务院历来十分重视质量问题，改革开放20年来，我国的质量工作取得了可喜的成绩，质量总体水平有了一定提高，为经济的发展和人民生活的改善做出了贡献。但从总的方面看，我国的产品质量和工程质量、服务质量状况还不能适应经济建设发展的需要，已经成为制约我国经济发展的一个重要因素。党中央、国务院决定改革现行质量技术监督管理体制，就是下决心要加大质量工作力度，加强质量技术监督工作，逐步营造一个健全有效的社会主义市场经济的监督体系，促进国民经济持续、快速、健康发展和社会全面进步。
    谈到改革质量技术监督管理体制问题，吴邦国指出，这次改革最核心的一条，就是省级以下质量技术监督系统实行垂直管理。这是党中央、国务院加强质量技术监督管理的一项重大措施。
    吴邦国在强调实行垂直管理的必要性时指出，首先，这项改革是适应社会主义市场经济发展的需要。在社会主义市场经济发展中，需要建立一个统一、有效的质量管理和质量监督体系，来解决产品质量差、档次低，假冒伪劣等问题。第二，是保证执法公正、独立，维护良好市场经济秩序的需要。实行垂直管理体制有利于排除各种干扰，保证执法的权威性和公正性，强化监督职能，加大执法力度，切实维护统一开放、竞争有序的市场经济秩序。第三，是提高质量技术监督队伍素质和依法行政水平的需要。
    在谈到如何确保改革工作顺利进行时，吴邦国强调，一是各级党委和政府要高度重视，加强领导。二是各有关部门要大力支持，密切配合。三是各级质量技术监督部门要把实施管理体制改革作为当前的重要工作切实抓紧抓好。
    吴邦国指出，要充分认识当前质量状况的严重性，进一步加大质量工作的力度，加大执法力度。首先，要通过立法来解决加大打击力度，要认真清理和修定现行质量技术监督法律法规，解决对制假、售假者打不“疼”、打不“死”的问题。第二，要加大产品质量监督抽查、曝光、勒令整改的力度。第三，要落实“打假”工作责任制。对制假售假活动严重的地区，要限期整治，对打假工作抓得不力，限期内达不到整治目标的，要追究主要负责人的责任。
〖-ZW/正文〗
