〖ZQ/总期〗15051〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗提高运输保障和野战生存能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海南省加强民用车船战时动员工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王伟荣/黄培岳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民兵工作；民兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯王伟荣、特约通讯员黄培岳报道：海南军区组织的“99―01汽车运力征用演练”，历经两个多月，跨越5个省区，行程4500多公里，于日前顺利结束。
    这是海南省委、省政府和海南军区根据高技术条件下局部战争需要，提高战时快速征用地方汽车运力支援军事行动而进行的一次大型演练。30多台征用车辆和500余名民兵预备役人员于1月12日从三亚市出发，横渡琼州海峡，途经广东、广西、湖南、湖北4省区，按指定时间到达目的地。长途开进前进行运力快速集结、车辆抢修、摩托化开进和征用运力移交等课目训练。满载模拟军用装备的车辆在开进途中进行了防空袭、战场救护、复杂道路驾驶等项目的演练。这次演练，为战时征用地方汽车运力，提高运输保障和野战生存能力积累了经验。
    海南省委、省政府和海南军区近几年来加强了对预征车船的管理，对地方的车船种类、数量、质量、分布；车船战时需要改装的部位、设备及器械；各地区的油库分布、油料储备、公路质量以及驾驶员的身体、技术状况进行了认真调查统计，掌握了准确的数据。本着“便于集中、便于管理、便于使用”的原则，军区采取普通车船编组与一二类车船、特种车船编组相结合的办法，对预征车船进行了科学编组。在此基础上，结合战时任务，组织预征车船进行收拢集结、运输补给等训练和演练。
〖-ZW/正文〗
