〖ZQ/总期〗7473〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗也门总统加什米遭谋杀逝世〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗也门/政治RW：加什米/总统/被谋杀身亡〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社六月二十五日讯 据中东通讯社报道，萨那电台二十四日晚广播的一项政府声明说，阿拉伯也门共和国总统兼武装部队总司令艾哈迈德・加什米二十四日上午遭谋杀逝世。
    声明说，也门民主人民共和国总统委员会主席的特使二十四日上午抵萨那，向加什米总统递交民主也门总统委员会主席的信件。当他打开公文包取信时，藏在包里的炸弹爆炸了。加什米总统和这位特使都被炸身亡。
    萨那电台广播，阿拉伯也门共和国人民议会、政府和军队领导人召开了紧急会议，宣布成立以议长阿卜杜勒・卡里姆・阿拉西为首的一个委员会，暂行国家元首职务。这个委员会任命阿卜杜勒―阿齐兹・阿卜杜勒―加尼仍任总理；任命阿里・萨利赫・什巴赫为总司令，阿里・阿卜杜拉・萨利赫为总参谋长；还决定为加什米总统逝世正式哀悼四十天。
    另据报道，加尼总理同日召见驻萨那的各国使节，宣布同也门民主人民共和国断交。
〖-ZW/正文〗
