〖ZQ/总期〗7473〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗随时准备带兵打仗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记战斗英雄、团长郭忠田〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗新宇/魏尤龙/刘克奇/刘波〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    昔日，在抗美援朝战场上，郭忠田担任排长、连长，曾在同美国侵略者交手中，立下了战功。如今，他眼看社会帝国主义在我国边境陈兵百万，磨刀霍霍，这位当年曾经亲手惩罚过侵略者的老团长，又发出了铮铮誓言：准备为反击侵略者再打一次大仗！
    从头研究新课题
    一年隆冬，郭忠田带领部队演习归来。一路上，飞雪漫天，坚冰遍地，车队浩荡。望着这一切，郭忠田兴致勃勃地问车上的战士：“这摩托化要比‘11号’带劲吧？”
    这一问，引来了七嘴八舌：
    “带劲是带劲，就是两只脚快冻成冰棍了！”
    “瞧，这水壶里的水也成冰疙瘩啦！”
    郭忠田听着这些议论，脑子里打了个问号：假如现在要到高寒地带作战，战士没下车先冻坏了脚，怎么得了？
    中午野炊，他又发现：队伍一停下来，战士们又要隐蔽车辆，又要埋锅做饭，前进的号声响了，不少人还没吃到饭。这情景，又在他脑子里打了个问号：假如现在是追击敌人，岂不要耽误时间？要是有一台车掉了队，他们又怎能吃上饭，喝上水？
    这些问题萦绕脑际，郭忠田觉得肩上的担子陡然沉重起来。他联想到那次多兵种联合作战演习。当时，郭忠田担任团进攻指挥员，由于对某些兵器的性能和作战特点不熟悉，指挥所竟设在“敌火杀伤”范围内。在场的上级首长意味深长地说：“郭忠田，你这个老英雄可要钻研新课题哟！”
    演习归来，他心事重重，吃饭不香，睡觉不宁。严峻的现实使他清醒地看到，要想在未来反侵略战争中夺取胜利，必须熟悉现代化的装备，真正取得指挥权。于是，他对本团的武器一样一样地熟悉，对配属武器的战斗性能，一点一点地摸索。坦克、火炮涉及到数理化知识，郭忠田常常遇到“拦路虎”，然而，准备再打一次大仗的强烈责任心，鼓舞着他锲而不舍，越钻劲头越足。
    勤奋的学习，使郭忠田丰富了现代战争知识，取得了指挥权。去年年底，在一次夜间诸兵种联合作战演习中，郭忠田指挥得井井有条，各种火器配备得当，下达命令准确及时，演习成绩相当出色，受到领导同志的赞扬。
    出难题为着打仗
    郭忠田常说：“如果真想再打一次大仗，就要用打仗的标准来带兵！”他不仅自己刻苦学习，对部队的训练也很严格。
    一次，郭忠田带领部队到某山区搞训练。演习开始前，他到三连检查工事，指出蛇形交通壕和单人掩体不大符合教范规定。有的战士怕费事，不想重挖。郭忠田就给大家讲了一段自己在抗美援朝战场上的经历：一九五○年十一月，郭忠田带领一个排埋伏在龙源里的葛观山，堵击南逃北援的敌军。战斗发起前，他动员全排构筑坚固的工事。一个战士嫌麻烦，没按照规定挖掩体。不久，战斗打响了，一百多架敌机轮番轰炸，隐蔽在工事里的战士都安然无恙，只有那个怕麻烦的战士的衣服被凝固汽油弹烧掉一大块。当他接受教训把工事筑好后，敌人的飞机、大炮又一齐向他们的阵地轰击，只有三百米长的阵地挨了数千发炮弹和凝固汽油弹，树被烧焦了，石头被烧裂了。然而，郭忠田带领的一个排凭着强固的工事，和敌人大战一天一夜，歼敌二百余名，缴获汽车五十八辆、坦克两辆、大炮六门，全排无一伤亡。生动的战例，说得战士们连连点头，没等团长下命令，就动手重新挖了坚固的工事。
    一天，五连正在搞训练，郭忠田突然来到操场，下达了战斗命令：全连立即跑步前进，切断营房南面的北进之敌。连长刘连孝听到命令，立即摆出了一副猛虎下山的攻击架势。正在这时，郭忠田又下令：“敌人在我前方空降大批坦克部队，我军主力转移，五连留下掩护！”平时只想着“攻、攻、攻”的刘连孝一下傻了眼。郭忠田连连发问：面临强敌，你们的火线支委会咋个开法？地形看了没有？指挥所设在哪里？预备队准备得怎么洋？……问得刘连孝张口结舌。事后，郭忠田把干部们集合起来，语重心长地说：“攻如猛虎，守如太山，才是真正过硬的部队。未来反侵略战争千变万化，进攻中有防御，防御中有进攻。光能攻，不会守，怎么能打胜仗呢？”刘连孝深有感触地说：“团长，这道难题算是让我开了窍，你往后瞧吧！”果然，五连的防御训练面貌迅速改观，练得攻防有序，很有条理。
    郭忠田让大炮上山的故事，在部队流传很广。那是在一次打坦克的演习中，炮团配属给他们六门八五炮。郭忠田看过地形，和炮团团长研究，定下了新的战法，决定两门炮就设在敌前沿右侧的山头上。炮连连长不解地说：“团长，大炮上山，打那么大的俯角，我们从来没练过。”郭忠田见他面有难色，便带他登上山顶，举目远眺，敌阵地上的碉堡、坦克和指挥部尽收眼底。量一量距离，全在直射射程之内，真可以做到指哪打哪。炮连连长心里一下子豁亮了。
    演习开始了。“敌”纵深处的四辆坦克向我前沿阵地冲来。说时迟，那时快，只听郭忠田说声“开炮！”山头上的炮弹顿时呼啸着飞向“敌阵”。出“敌”不意，发发命中，“敌坦克”全部被摧毁了。在场参观的首长，一个个不禁拍手叫好：“只有真想打仗的人，才能这样严格训练，严格要求。”
    以身作则 刻苦锻炼
    时光流逝，岁月催人。如今，郭忠田已经两鬓染霜了。战争年代，他曾两次负伤，腿上残留着的三块弹皮不时地隐隐作痛。他常想，战争说不定那天打起来，到那时候自己路不能走，山不能爬，岂不只能干着急吗？为了适应战时生活，他坚持刻苦锻炼身体。起床号一响，他就身扎腰带来到操场，跑步、拉单杠、推铅球，凡是战士做的军体活动，他都要来几下子。一天夜里，六连的战士们正在练习跳障碍，郭忠田走了过来，他分开众人，一个箭步跨过堑壕，越过低板障，跳上了高低台，又纵身上了独木桥。战士们正在赞叹，却见团长身体一晃，从上面摔了下来。曾国祥怕团长出事，忙跑上前去说：“团长，你年岁大了，这些动作就别做啦。”郭忠田却说：“你照顾我年纪大，敌人可不照顾我呀。”他揉了揉扭伤的脚，硬是要再来一遍。曾副连长见拗不过他，便暗中叫来两名战士，要他们看住团长。郭忠田一本正经地说：“要是打仗遇到独木桥，你们过去了，我留在河对岸怎么指挥呢？”他趁大家不注意，“嗖”的一声又登上独木桥，噌噌地走过去了。接着，他又俯身钻进矮桩铁丝网……常年累月的刻苦锻炼，使得郭忠田步履矫健，动作利索，人们都说他不象五十开外的人。
    二十多年的和平环境，郭忠田的生活发生了很大的变化，然而，他头脑中战备的“弦”却一刻也没有松。郭忠田专门准备了两只战备小皮箱。一只箱里装着毛主席军事著作、各种战斗条令、外军资料、指北针、地图、指挥尺等作战用品；另一只箱里放着换洗的衣物和牙具等生活用品，有空的时候就检查一遍。一天他正在整理小箱子，公务员走过来问道：“团长，你老是翻腾这些干啥呀？”郭忠田说：“这些都是打仗的必需品，一旦有事，提上就能走，免得到时候手忙脚乱。”郭忠田为了准备再打一仗，就是这样处处用心，毫不松懈。
    （新宇、魏尤龙、刘克奇、刘波）
〖-ZW/正文〗
