〖ZQ/总期〗7473〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蒋帮卖国求存 制造虚假繁荣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗南联〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们一定要解放台湾〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗台湾/政治/经济殖民地化/“经济起飞”〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    蒋帮为了摆脱内外困境，大搞所谓“经济起飞”，大肆吹嘘所谓繁荣景象。实际上，蒋帮的所谓“经济起飞”，只不过是台湾经济更加殖民地化的代名词。他们制造的所谓繁荣，完全是虚假的繁荣。
    出卖权益，甘当附庸
    蒋帮为了制造虚假繁荣，大肆出卖民族权益，极力吸引外国资本，发展加工出口工业。近年来蒋帮一再修正“奖励投资条例”，扩大给外国人以减免租税等优惠和特权，并专门开辟了高雄、楠梓和台中三个租界式的“加工出口区”，专门让外国资本投资设厂。据报道，到一九七七年十二月止，外国资本在台湾单独开设或与台湾合股经营的工厂，已达一千零五十二家，投资额达十一亿九千二百万美元。外国垄断企业和跨国公司，利用台湾的廉价劳动力，在台湾大量投资设厂，加工产品外销。它们通过各种形式，使其他台湾企业成为其加工厂或装配车间，把其在外国母厂的技术、设备、半制成品、原料运进台湾，由它们控制的台湾企业加工后，再转运出口外销。台湾已成了十足的外国的“经济附庸”。蒋帮一向标榜如何繁荣的外贸事业，就是建立在这样的基础之上的。实际上这是以出卖台湾劳动人民的鲜血，来维持其繁荣的假象。台湾报纸指出：这样的出口，是“出血外销”。而这种出血外销换钱的把戏竟被蒋帮无耻地吹成是什么经济“复苏”。
    乞求外债，支撑门面
    蒋帮为了制造虚假繁荣，拚命向洋人借债。从一九五一年到一九六五年间，蒋帮从美国政府共乞求“援助”十五亿美元。一九六五年以后，美国因自己的日子也不好过，停止了对蒋帮的“经援”。蒋帮反动集团无法度日，不得不又向美国和欧洲、中东等地的金融机关乞求贷款。到一九七七年底，蒋帮已借外债四十二亿八千万美元之多。
    蒋帮乞求外债，为外国垄断资本对台湾进行经济掠夺大开方便之门，而且每年都要拿出巨额资金，偿还外债本息。据透露，蒋帮“十项建设”之一的台湾“西部铁路干线电气化工程”竣工后，每年须还外债本息高达新台币三十二亿元，其中利息为二十三亿元。（南联）
〖-ZW/正文〗
