〖ZQ/总期〗7473〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朝鲜外交部发表备忘录〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚决要求美国从南朝鲜撤军〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗朝鲜外交部/备忘录/要求美国从南韩撤军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤六月二十六日电 朝鲜民主主义人民共和国外交部六月二十六日就“反美共同斗争月”（六月二十五日至七月二十七日）发表了备忘录，坚决要求美国撤走在南朝鲜的侵略军队和一切杀人武器。
    备忘录共分四个部分：《“撤军”的欺骗伎俩》、《战争阴谋和战争计划的不断完成》、《加强“战时体制”和大大增强武力》、《冒险的战争演习活动和加强攻击态势》。
    备忘录引用南朝鲜和美、英、日等国的通讯社、广播电台和报纸的大量材料，揭露了美国提出从南朝鲜撤军的欺骗性和南朝鲜朴正熙集团正在加紧扩军备战的活动，并且指出，在朝鲜挑起新战争的冒险的阴谋活动已达到十分严重阶段。
    备忘录说：“美帝及其走狗决不要以为我国人民希望在朝鲜消除新战争的危险、维护和巩固和平、和平解决朝鲜问题的意愿，是软弱的表现而打错了算盘。”
    备忘录说，如果美帝及其走狗“继续热衷于挑起新战争的阴谋活动，那就要对由此招致的一切后果承担全部责任”。
    备忘录说：美国必须按照联合国的决议和自己已经作出的“诺言”早日从南朝鲜完全撤走美国军队和包括核武器在内的一切杀人武器。“与此同时，应当按照我们的建议，同朝鲜民主主义人民共和国进行接触，谋求和平解决朝鲜问题的途径”。
    备忘录最后表示相信，世界各国政府、社会团体和爱好和平人民将一如既往，坚决支持朝鲜人民争取和平与祖国自主和平统一的正义斗争。
〖-ZW/正文〗
