〖ZQ/总期〗7473〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国财贸学大庆学大寨会议进行大会发言〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全国财贸学大庆学大寨会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社消息 全国财贸学大庆学大寨会议，经过四天的分组讨论，六月二十五日下午开始大会发言，交流经验。中共中央政治局委员韦国清主持了全体会议。中共中央政治局候补委员、国务院副总理陈慕华出席了会议。四位代表在大会上发了言。中共湖南省委常委、省革委会财贸办公室主任曹文举的发言，介绍了英明领袖华主席在湖南工作期间，领导全省财贸职工大办社会主义财贸的光辉实践。中共湖南省华容县委副书记李万舟介绍了华容县插旗公社供销社在华主席关怀和支持下，全心全意为农业服务的成绩和经验。福建省邵武县沿山粮站主任饶信昌、被授予特级售货员职称的北京市百货大楼售货员张秉贵，也在大会上发了言。六月二十六日下午，继续举行全体会议，听取了三位代表的发言。中共中央政治局委员、国务院副总理方毅主持了会议。中共中央政治局委员吴德，国务院副总理康世恩，出席了会议。会上，中共大庆委员会副书记郑耀舜、湖北省麻城县白果公社财税所所长管维友、江苏省江都县樊川旅社服务员沈美英，在大会上发了言。
    到会代表对他们的发言报以热烈的掌声。
〖-ZW/正文〗
