〖ZQ/总期〗7473〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗台湾盛行“牙刷主义”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凡萱〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们一定要解放台湾〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗台湾/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，台湾的大官僚和大资本家面对蒋帮内外交困、日益孤立的处境，感到前途无望，纷纷在国外寻找后路。他们通过套汇、走私及“对外投资”等手段，向国外转移了大量资金，用高价在国外买地盖房，并为其家属、子女办理在国外的永久居留证，送往外国定居，以便局势发生变化时，带上一把牙刷，便可离台外逃。人们讽喻之为“牙刷主义”。
    据台湾报纸透露，由于上述原因，台湾每年外流的资金高达一千二百万美元。目前在外国的台湾存款约合二十多亿美元。蒋经国的儿子蒋孝武主持的“欣欣事业集团”，在夏威夷投资一亿多元伪台币，开设了一个百货公司。蒋帮的一些银行也在海外设立了不少分公司和办事处。由于资金大量外流，台湾有一些企业只是“留下空壳”。据蒋帮有关部门统计，台湾每年约有一万人申请“移民”美国，平均每天三、四十人。许多大官僚和大资本家都把老婆、子女送往外国定居。蒋经国的女儿早已加入了美国籍，并买了房子定居下来。蒋帮的“国大代表”、“立法委员”、“监察委员”中，目前有一百二十多名长期住在美国或别的地区；一些驻外人员也积极设法申请外国居留证或购买房子。
    （凡萱文、王宇插画）（图片）
〖-ZW/正文〗
