〖ZQ/总期〗7473〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗平壤举行“反美斗争日”群众大会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗纪念朝鲜祖国解放战争二十八周年〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗朝鲜/政治/“反美斗争日”/群众大会/朝鲜解放战争二十八周年纪念〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朝鲜党政领导人朴成哲、徐哲、林春秋、吴白龙、桂应太、金永南、许锬等出席了大会。
    各国驻朝鲜的外交使节也应邀出席了大会。
    金万金同志在大会上讲了话。他说：“朝鲜停战虽然已有二十五年，但由于美帝霸占南朝鲜，因此不是和平在扩大，而是战争的危险在增加，不是实现了统一，而是分裂的悲剧在继续。”
    他说：“美帝国主义者越来越从当初许下的从南朝鲜撤走美军的‘诺言’后退，以空前庞大的规模加紧战争准备和扩充军备，其丑恶目的在于制造‘两个朝鲜’，固定我国的分裂状态，企图以南朝鲜为跳板侵略整个朝鲜和亚洲。”
    “只要美帝侵略者盘踞在南朝鲜，朝鲜战争的威胁就不可能消失，我国人民一刻也不能平安地生活下去，也不能想象祖国自主和平统一。”
    金万金说：“由于朴正熙傀儡集团的新战争准备和民族分裂阴谋活动，我国的紧张局势和战争危险正在进一步扩大。”
    “今天，朴正熙傀儡集团为了逃脱军事法西斯统治造成的日益深刻的危机，使自己丑恶的命运得以苟延残喘，更加热衷于制造‘两个朝鲜’的阴谋。他们甚至提出分裂有益论和统一不可能论，胡说南北朝鲜‘同时加入联合国’、‘交叉承认’之类的梦呓，顽固地企图使分裂在国际上合法化。”
    他说：“我们以无比的民族激愤坚决谴责朴正熙傀儡集团反对祖国自主和平统一、策划民族永久分裂、企图在我国破坏和平、挑起战争的罪恶的阴谋活动。”
    金万金说：“美帝必须抛弃对朝鲜的侵略野心，停止愚蠢的玩火，必须按照联合国的决议，将美国军队和包括核武器在内的一切杀人武器，完全撤出南朝鲜。
    “美国必须立即停止阻挠朝鲜和平与和平统一的阴谋活动，必须放弃以武力支撑和扶植南朝鲜目前掌权者的作法。”
    金万金说：“朝鲜绝不能分裂为两个，一定要统一，作为一个国家去发展。
    “我国人民一定能够在世界爱好和平人民的支持和声援下粉碎美帝及其走狗制造‘两个朝鲜’的阴谋和战争挑衅阴谋活动，一定能够完成祖国统一的事业。”
    大会在热烈的掌声中通过了《致南朝鲜人民的呼吁书》。呼吁书号召南朝鲜人民团结在反帝自主和统一救国的旗帜下，为使美军早日撤出南朝鲜，为推翻朴正熙集团的法西斯统治，为粉碎内外分裂主义者制造“两个朝鲜”的阴谋而斗争。
    大会结束后，与会群众高呼口号，举行了声势浩大的示威游行。
〖-ZW/正文〗
