〖ZQ/总期〗20096〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贺明同志逝世〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K826〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗讣告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贺 明同志逝世
    新华社北京1月16日电贵州省军区原政治委员贺明同志（副兵团职待遇），因病医治无效，于2012年12月13日在北京逝世，享年93岁。
    贺明是陕西省武功县人，1936年参加革命，1937年入伍，1938年加入中国共产党。抗日战争时期，他历任干事、营教导员、团总支书记、代理主任、区队（团）政委等职，参加了反“扫荡”等战役战斗。解放战争时期，他历任团政委、军政治部组织部副部长等职，参加了绥远、正太、保北、清风店、徐水、石家庄、平津、太原、扶眉、兰州等战役战斗。新中国成立后，他历任团政委、军政治部直工部长兼军教导团政委、师副政委兼政治部主任、师政委、北京防空军政治部主任、军副政委兼政治部主任、军政委、总参防化部政委、河北省军区政委等职，参加了抗美援朝，为部队革命化、现代化、正规化建设作出了贡献。
    贺明是第五届全国人民代表大会代表。他1964年被授予少将军衔，曾荣获二级独立自由勋章、二级解放勋章和一级红星功勋荣誉章。
〖-ZW/正文〗
