〖ZQ/总期〗20096〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用“家常菜”做出思想盛宴〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗从《学习宣传党的十八大精神黑板报100例》看思想政治工作创新〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王博/王丹誉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013011700901.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    1月10日 人民武警报
    用“家常菜”做出思想盛宴
    ――从《学习宣传党的十八大精神黑板报100例》看思想政治工作创新
    ■王 博 《人民武警报》记者 王丹誉
    编者按 最近，武警部队政治部编印下发的《学习宣传党的十八大精神黑板报100例》一书，在部队深受欢迎。基层官兵反映：这些黑板报吸引了广大官兵的眼球，让十八大精神从墙上走进了官兵的心中，而且以此掀起基层部队学习贯彻十八大精神的新高潮。我们不禁为能用黑板报推陈出新，创新出如此精品力作而鼓掌，更为思想政治工作中能用“家常菜”，制作出思想盛宴而喝彩。
    “推陈出新，让十八大精神的宣传更加鲜活生动”
    ――100块黑板报，给部队传统的宣传教育工作插上了创新的翅膀
    在《学习宣传党的十八大精神黑板报100例》（以下简称《黑板报》――编者注）的指导下，一块块别具匠心的黑板报在武警山西总队“遍地开花”。吕梁支队一块特别的黑板报吸引了记者的注意力。乍一看，构图生动、美观大方，内容符合官兵的口味。指导员辛忠明说：“用黑板报的形式解读十八大精神，一个个高深的理论通过生动的图文变得鲜活易懂，让我觉得党的创新理论就在自己身边。”
    “在传统中闪耀着创新的光芒。”面对记者，方山中队的大学生士兵崔慧峰不假思索，道出了自己对《黑板报》的第一印象。翻开图册，小崔一边看，一边若有所思地说：“黑板报一改往日文字的堆砌，构图清新明快，给人以强烈的视觉美感。”一旁的上等兵石建伟不甘静默，抢着说：“我不懂美术设计，但黑板报的图文贴近我们基层官兵的生活，很容易理解。”他一页页地指点着图例中的板报样式，眉飞色舞地说：“你看这块板报上，几名漫画化的武警战士兴高采烈地议论着《武警法》，一看就知道是加快推进武装警察力量建设的法律保障……”随着小石滔滔不绝地讲解，每块黑板报的主题都一目了然。
    在石楼中队，中队长欧加兵更重视黑板报背后的教育效果：“《黑板报》中对十八大报告的提炼和解读，层次分明、条理清晰，把理论大众化、通俗化，这对基层官兵学习理解十八大精神非常有益。”
    “喜闻乐见，让学习十八大精神的氛围异常浓厚”
    ――100块黑板报，是群众性教育的成功实践
    在二大队，教导员王天祥在政治教育课上，号召大家利用好黑板报这个群众性学习平台：“战争时期，解放区积极创办黑板报。广大群众和官兵在制作、学习黑板报中坚定了理想信念。今天，大家要达到对十八大精神良好的学习效果，就要广泛参与到制作黑板报这个群众性活动中。”在采访中，官兵们埋头钻研《黑板报》，并参考书上的图例制作黑板报的那股子热乎劲儿，感染着前来参观的每一个人。
    现场采访中，记者随机提问许多看过黑板报的战士，发现他们对十八大精神的主要内容都能对答如流。“黑板报功不可没。”兵团指挥部政治部副主任康永安如是说。
    “简洁明快，贴近基层贯彻十八大精神的实际”
    ――100块黑板报，成为贯彻十八大精神转变工作作风的集中体现
    小小的黑板报，不仅给部队的文化建设增添了一抹亮色，更在广大官兵中掀起了一股学习十八大精神的热潮，广大官兵自上而下地形成了一股自觉学习的风气。可是，黑板报的意义不仅于此。在武警内蒙古总队一些领导干部的眼中，《黑板报》更是转变工作作风的有力武器。
    “一盒粉笔一黑板，十八大精神送温暖。”念着这句顺口溜，鄂温克旗中队板报员刘金双三下五除二，只花了一会儿的工夫就出好了一期《科学发展，铸就辉煌》的板报。
    不追求档次，不搞形式主义。利用黑板报，这个中队学习十八大报告的行动更加求真，用十八大精神指导部队建设的方法更加务实。武警内蒙古总队政委朱宗立感慨地说：“我们一定会利用好黑板报这个思想阵地，让十八大精神入心入脑，指导工作、真抓实干，开创部队建设的新局面。”
    武警北京总队十四中队战士按图例出黑板报。 汪佳飞摄
〖-ZW/正文〗
