〖ZQ/总期〗20096〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实战这把“尺”应当有刻度〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗关于明晰实战化军事训练标准的几点思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗兰政〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/剑道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■兰 政
    本文提要
    ●总参部署新年度全军军事训练工作指出，要紧紧围绕能打仗、打胜仗这个目标，以军事斗争准备为牵引，大力加强实战化军事训练。这就要求我们理清影响实战化训练的重难点问题，按照实战要求检验和衡量训练成效。
    ●我们常说，要用实战这把“尺子”衡量训练。开展信息化条件下实战化训练，标准不应当是模糊的、混沌的。只有把实战的标准明晰确立起来，才能真正做到通过“像打仗一样训练”，达成“像训练一样打仗”。
    ■与时俱进，确立实战化训练标准意识
    实战化训练内涵随着战争形态的变化而变化。20世纪70年代初，刚刚走出越战泥潭的美军认识到，一战以来沿袭几十年未变的训练模式，存在着与作战实际严重脱节的根本缺陷。为此，美军确立了“以实效为主题、以实战为标准”的实战化训练思路，为其后赢得海湾战争奠定了基础。
    当前，我军开展实战化训练，最基本的实践就是深化信息化条件下训练。着眼时代特点，应从以下几个方面确立实战化训练标准：
    确立联合训练标准。联合作战是未来的主要作战样式，作战标准以及包括其中的规则与程序等，是确保作战体系有序、顺畅、高效运行的基础。某种意义上，从精确思维到精确行动，都体现在制定和执行标准的严格性上。因此，实战化联合训练必须树立标准意识，从作战行动组织实施到信息化武器装备系统的操作及组织协同，都一丝不苟、不折不扣地依照标准行事。
    确立基于信息系统的集成训练标准。如果说集成训练是信息化条件下训练区别于机械化条件下训练的本质特征，实战化则是集成训练的灵魂。基于信息系统的集成训练，必须把实战要求作为唯一标准并进而加以明晰，凡是有利于战斗力升级、适应信息化条件下作战要求的坚决集而成之；凡是不符合实战要求，华而不实的则应坚决否定。
    确立使命课题训练标准。自20世纪80年代，美军就确立了“提出理论―作战实验―实兵演练―实战检验”的作战方案优化机制，这种机制对美军在伊拉克战争中各种战法的形成发挥了重要作用。当前进行使命课题实战化训练，明晰标准的一个重要含义应当是发现解决关键岗位、关键环节、关键步骤上潜在的突出问题，进而调整作战方案，弥补能力短板。
    ■敌人有多高明，“靶子”就应该有多高明
    一个人有一只表时，可以知道现在是几点钟；而当他同时拥有两只表时，却无法确定具体时间。这就是著名的“手表定理”。由此可见，任何工作都要有个标准，实战化训练更应如此。
    据统计，美国空军飞行员每年参加对抗性演习近50次，参演飞行时间占全年训练时间的二分之一。美陆军组建的模拟蓝军部队，每年人均参加野外对抗性演习高达200天以上。这种量化的训练强度不是凭空制定的，也不是为单纯追求“高强度”人为设定的，而是美军对其作战对手的实力进行评估后做出的明晰规定。
    这样，就使“以敌为靶、以敌为鉴、以敌为师”从一种空泛要求变成了具体的实施标准――敌人就是那只唯一的“表”。从某种程度上讲，实战化训练的过程，也就是“对表”的过程。当前我们组织实战化训练，也应善于明晰标准。比如，指挥对抗训练中，可以广泛采用兵棋推演等具有量化评估数据的科学手段。组织实兵自主对抗时，应当尽可能采用实兵交战系统，并参照对手实力编强蓝方力量体系；实施自主侦察，应尽量赋予“敌情”与对手实际相符的实在内容；实施火力打击，应根据对手的实际情况确定持续时间和使用弹种，等等。对于暂时尚不清楚的标准，该做实验的必须做实验，切勿“想当然”。
    先进的靶标系统，也是防止和克服实战化训练标准模糊的有效手段。据报道，美军国家训练中心拥有1500个遥控式智能隐显靶标，可按照“以靶标显示敌情、以敌情诱导行动、以行动结果检验能力”的思路，将各种固定、隐显、运动和无线电信源靶组合使用，要求部队自主侦察发现目标、自主筹划运用火力、自主进行火力协同、自主评定毁伤效果。同时，运用多种方法显示并计算各类损耗，养成用数据判胜负的习惯。
    ■努力做到“达不到实战标准不得训练”
    当年，横扫亚欧大陆的成吉思汗铁骑，其士兵小时候就被集中到戈壁沙漠，分级别进行严格的骑射格斗对抗训练。美军训练法典也明确规定：训练环境条件设置“达不到实战标准不得训练”。俄军即使在发展低谷时期仍强调实战化训练，其“在敌火力下运动”训练课目甚至都在真枪实弹下进行。
    开展信息化条件下实战训练，必须构设体现未来战场特点的逼真环境。一些同志讲实战标准，仅仅停留在不要弄虚作假，这实在是一个太低的标准。其实更重要的是，到底什么是实战标准。
    设置逼真复杂电磁环境。针对未来夺取战场制信息权的要求，应当从作战地区电磁辐射在空间、时间、频谱、强度上的特征入手，合理体现电磁信号的密度、强度、样式和分布特征，通过各种方式手段，营造出不间断侦察、全时段干扰、全过程对抗的复杂电磁环境。
    构设逼真侦察监视环境。未来战斗是发现者的战斗，战场突出的特征是实施多维一体的侦察监视。应通过采取集中侦察装备、缩小训练场地、灵活编组配置等方法，构建地面侦察监视环境。综合运用卫星、无人机、陆航等空情系统，构设空中侦察监视环境，锻炼提高战场信息感知和获取能力。
    营造逼真战斗场景。广泛使用烟幕、音响、激光、自动靶标等科技手段，构设兵、工、火、障等作战配系，让官兵体验“身临其境”的实战感受。
    呈现逼真作战态势。开展实战化训练，就应当按照最复杂、最困难的作战态势，着眼在广阔多维空间、快节奏地与强敌对抗要求，多设僵局、危局、险局、残局、败局，使演练行动与未来作战“深入对接”。正如美军第3机步师、101空中突击师官兵所说，他们在伊拉克战争中遇到的难题在基地训练中都已经“见识”了，因此应对起来比较从容。
〖-ZW/正文〗
