〖ZQ/总期〗20096〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春风又绿江南岸〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗裴宇飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    还有比春节更好的节日吗？没有了。还有比年更浓的味道吗？没有了。还有比故乡更好的地方吗？没有了。还有比过年穿新衣更兴奋的事情吗？没有了。还有比裁缝师傅挑着缝纫机上门为你做衣服更开心的事情吗？没有了。还有比小朋友们在一起吹猪尿泡更好玩的事情吗？没有了。还有比用手拿着放鞭炮震得虎口发麻更刺激的事情吗？没有了。还有在没有统一号令的情况下全民如此一致的迁徙行动吗？没有了。还有比思念故乡更美好的情感吗？没有了。还有比雪地里的白菜心更美味的蔬菜吗？没有了。还有比回姥姥家更温暖的感受吗？没有了。还有比四乡八邻守着手帕大的电视机争看春节联欢晚会更热闹的事情吗？没有了。还有比舞狮子龙灯打莲花落拍渔鼓筒更好看的文艺节目吗？没有了。
    70后们回味过去的春节，脑际浮现的就是上面这些经典的场景。木甑蒸出的大米饭，木柴火煮出的猪头肉，空气中飘散的鞭炮硝烟味，土坯房门口贴着的大红春联，由远而近的锣鼓声，邻里乡亲的贺岁声，故乡的年味从腊月二十四到正月十五，从小年大年到元宵节，如浓的化不开的糖，如醇香扑鼻的酒，如不愿做醒的美好的梦，一年又一年，成为少年时代最为强烈最为温馨的向往。长大以后远走他乡，同样的年，过的方法却有不同。北方的年从腊八开始，人们喝腊八粥祈盼新年好运。南方的年从进入腊月开始，人们杀猪宰羊，打糕抹圆，有如筹备盛典。北方的小年是二十三，南方的小年是二十四，同样的节日不同的时日，不知它是从哪里开始分界。南方的中午吃团年饭，北方是晚上吃年夜饭。北方的年夜吃饺子，南方的团年吃大米饭。不同的过法，相同的情感，不同的地域，相同的感受，年味无孔不入，无处不在，无人不提，无法不过，我们在回忆里品味过去的新年，在憧憬中迎来新的一年，小孩子过年慢慢长大，大人们过年慢慢变老，周而复始，一年又一年。
〖-ZW/正文〗
