〖ZQ/总期〗20096〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百余网络门诊直通边关〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗253医院以优质医疗资源服务边疆军民〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗乌兰吉/赵国涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 乌兰吉、特约记者赵国涛报道：连日来，寒潮席卷塞北，多地气温降到入冬以来最低值。内蒙古八千里边防线上戍边官兵却早早做好防寒准备，没有发生一起冻伤事故。担负卫勤保障的内蒙古军区253医院通过百余个网络门诊，提前向边防官兵传授防寒卫生知识，并派人把药品及时送到哨所。同时，该院选派的新一批科室骨干顶风冒雪奔赴边防部队，开展为期一年的面对面服务。
    医院院长额尔敦说，把门诊开到边关哨所，是院党委贯彻落实十八大精神，认真学习中央和军委出台的转变作风的有关规定，用务实作风确保优质医疗资源更好地服务边疆军民的具体举措。
    近年来，该院每年拿出近1/4纯收入，对边防军人及其直系亲属进行医药补贴；完全放开国家基本药物目录外药品和大项检查审批权，边防军人用药、检查不设上限；出台军属就医优先规定，开通就医快捷通道，实行全程导医制和重病接送制。该院为基层部队购置了电脑等设备，建起了联通106个服务终端的远程医疗服务系统，为基层打造了百余个随时为官兵服务的边防网络门诊，4年来已开展网络教学215次，实施网络会诊351例。
    该院还每年两次派出专家医疗队，行程近万公里，上哨所、进牧区开展巡诊义诊活动；每年轮流选派科室骨干到基层单位代职，让边防官兵足不出户就能享受专家级服务。在为兵服务的同时，他们先后为600多个牧民家庭改造“锅连炕”消除儿童烫伤隐患，每年补贴贫困家庭医疗费用200余万元。
〖-ZW/正文〗
