〖ZQ/总期〗20096〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师筹划新年度工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗先听战士怎么说〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑光伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月10日 人民军队
    某师筹划新年度工作
    先听战士怎么说
    ■郑光伟
    上月28日上午，新疆军区某高炮团传出一条新闻：在团里检查调研的师政委张立敏带工作组，在连队宿舍座谈两个多小时，让团里安排的多媒体汇报一推再推。
    今年工作怎么看？明年工作怎么办？上月初，面对机关各部门上报的年终工作总结及明年打算，师党委“一班人”没有坐在办公室空想，而是根据分工深入到营连实地调查。
    在高炮团一营一连三班宿舍内，张政委与班里的战士亲切座谈。班长徐清贺说，一年来连队完成的大项任务较多，连队基础课目训练有欠账，新年开训后应该先上基础课；新选士官王颖鑫认为，自己虽然晋升为下士，但没去教导队参加过培训，能力有短板，建议增加一些预任士官集训的名额……
    大家你一言我一语，原定一个小时的座谈会，足足开了两个多小时。在接下来的正式汇报会上，张立敏把刚从基层了解来的情况一一罗列出来，向大家寻求解决办法，把汇报会开成了问题解决会。
    听正式汇报前，先找战士座谈，是该师改进工作作风的一个缩影。记者了解到，该师领导下基层不住招待所住班排，既进荣誉连队也到小散远直单位，搞了不少突击检查，抓了很多典型事例，收集整理了一大批金点子。这些从第一线来的调研资料将对新年度工作筹划起到重要作用。
〖-ZW/正文〗
