〖ZQ/总期〗20096〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗半小时集中接待慰问团体〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨小应/陈典宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■杨小应 本报记者 陈典宏
    桂林市有着浓厚的拥军优属传统，每逢“八一”、春节等重大节日，所属各县区都会组成拥军慰问团分批到桂林警备区慰问官兵。今年春节前的慰问活动，却明显与往年不同――该警备区与地方有关单位沟通协调后，决定以座谈会的形式集中接待17个拥军慰问团。
    1月15日，来警备区参加军地领导座谈会的各路拥军慰问团一律轻车简从，警备区也没有组织官兵敲锣打鼓、张灯结彩，只派了一名副职领导在门口迎接。座谈会议程紧凑，尽管俭朴却十分热烈，来宾甚至“抢话筒”发言。半个小时的座谈会结束后，警备区没有安排宴请，慰问团成员直接返回各自岗位继续工作。
    地方来慰问，部队回赠什么礼品？警备区政委胡安伶告诉记者，今年警备区为地方领导订阅了《解放军报》《中国国防报》和《中国民兵》，减少迎来送往节省下来的经费将全部用于看望慰问困难群众。
〖-ZW/正文〗
