〖ZQ/总期〗20096〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某旅掌握工作主动权〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗牢骚话里有兵情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋诚/唐文韬/杨勇军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月7日 战士报
    某旅掌握工作主动权
    牢骚话里有兵情
    ■蒋 诚 唐文韬 《战士报》记者 杨勇军
    上个月22日一大早，记者在某装甲旅营门口，看到身着便装的战士们陆续登上停在路边的大巴车。上前询问，原来是参加旅里的周末游漓江日。上等兵刘康兴奋地告诉记者：这愿望成为现实，是旅领导听官兵“牢骚话”的结果。
    该旅驻地附近有著名景区漓江，许多战士都希望服役期内有机会去游览。去年初，该旅旅长李金太下基层蹲点时，“身在漓江畔，当了几年兵，也没机会游漓江”等牢骚话不经意传到他耳里。李旅长召集旅常委围绕“游漓江难”专题讨论决定：与地方相关部门协调车辆、船只；集体购票，每个周末安排，一天行程、统一接送，保证所有官兵在服役期内游一次漓江。此举一出，官兵皆大欢喜。
    李旅长告诉记者：“官兵平时有意无意的牢骚话，往往正是我们工作的缺点和不足，需要努力和改进。”
    记者在汽车连走廊内看到：一块别致的 “牢骚墙”上贴满了官兵“牢骚”小纸条。“牢骚墙”上有想立功、入党、选取士官的“牢骚”，但更多的则是关心单位建设的“牢骚”。指导员李文清介绍说：“‘牢骚墙’其他连队也有，旅机关不时有同志到基层收集这些‘牢骚话’，有许多新举措得益于这些 ‘牢骚话’。”用 “营区一卡通”刷卡登记，进出营区，就是一例。
〖-ZW/正文〗
