〖ZQ/总期〗20096〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗河南省长垣县经济发展与国防建设实现双赢〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗民营企业“军事化管理”一石双鸟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谷巍峰/谢军民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/国防时空〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■谷巍峰 谢军民
    参军入伍发补助，表现突出有奖励，退伍返乡给岗位……2012年冬季征兵期间，河南省长垣县众多民营企业纷纷出台优抚政策，催生应征热潮。最终，近百名员工走入军营。
    在企业用工紧张的情况下，这些民营企业为何如此高调地鼓励员工去当兵？回答这个问题，得从该县民营企业推行军事化管理的一段经历说起。
    困惑 “向解放军学管理”咋不灵了？
    长垣县有“北方小温州”之称，目前民营企业达3000多家，从业人员10余万人。
    前些年，在社会上“向解放军学管理”热潮的带动下，当地不少民营企业主动推行军事化管理模式，成功解决了凝聚力不强、规章制度难落实等问题。这些企业受益匪浅，有的甚至成为行业龙头。
    然而，近年来一些企业的“军事化管理”，却屡屡遭遇困惑：部分“80后”“90后”员工对严苛的管理产生逆反情绪；一些员工参加军训时积极性不高，常有逃训、请假等现象；仿“军味”的企业文化在营造拴心留人环境方面的效果不明显，很多员工还是工资一低拔腿就走……
    把脉 民企“军事化管理”存在误区
    “军事化管理”为何陷入窘境？应部分企业主邀请，人武部官兵前去把脉问诊。他们经过深入调研，发现民营企业自发开展的“军事化管理”，普遍存在4大误区。
    ――有心无力让军训“山寨化”。民营企业特别是中小型企业，往往无力组织专业化教官团队，也没有能力设计出既有军味、又符合员工体能基础的军训内容，军训时常常出现“教官站不直、步伐走不齐、番号叫不响”的现象。
    ――简单粗放让管理 “畸形化”。企业主制定的所谓“军事化管理”制度，往往缺乏科学性：有的简单套用部队规定，致使“水土不服”；有的片面强调“严”字当头，甚至做出在灰尘飞扬的厂房喊番号的规定，难免让员工反感。
    ――不懂军魂难得“正果”。很多企业主没有从军经历，对军旅生活缺乏深刻了解，因而对军事化管理如何入脑入心没有评判力。
    ――视野狭隘让军营文化“走味”。某企业一位班长出身的中层领导，就曾直言：“用庄严的形式去喊功利的口号，不但难以唤起内心的神圣感，反而让人感到滑稽！”
    出手 “分外事”也能助推国防建设
    “真正的军事化管理，不是简单模仿照搬，而要立足企业实际，吸收我军管理中的精髓……”座谈会上，人武部部长耿凌松谈了他的见解。
    同时，人武部领导也认识到：帮助企业搞好管理，看似分外之事，但高标准的军事化管理一旦推行开来，不仅可有效推动地方社会经济发展，而且能彰显我军的管理效力，提高民企对国防建设的重视。
    去年初，人武部主动请缨，把探索适合中小型民营企业的军事化管理，作为推进军民融合发展的一个尝试。
    当年4月，人武部依托县国动委成立中小型民营企业军事化管理服务中心。一系列帮扶措施随即展开――
    人武部和驻军派出管理骨干，与地方相关部门专业人才一起，深入一线，着眼不同行业特点进行调研，从员工军训、军事化管理规章制度、企业文化等各个层面，编印出一本《中小型民营企业军事化管理指导提纲》；
    利用企业大批招收新员工等时机，进行具体帮抓，确保军事化管理步入标准化轨道；
    抽调军事素质过硬的官兵，与民兵优秀教练员、优秀复转军人一起组成军训团队，定期帮助企业开展员工军训；特别是对发展遇到困难的企业，协调场地、服装，进行“零成本军训”，确保军事化管理实现有效覆盖。
    互动 支持员工参军成为行业新风
    1年来，在人武部的帮扶下，长垣县一批民营企业根据自身特点，科学推行军事化管理，获得良好发展势头。其中，百余家企业实现了从家族式企业向现代企业的转型。
    期间，人武部先后在这些企业组织开展了国防教育培训、军营文化体验等活动。人武部和驻军单位的真诚服务，以及官兵们所展示出的良好形象，使企业管理层深受感染，激发出他们参与国防建设的热情。去年“八一”前夕，当地有20多家民营企业主动申请成立武装部。
    与此同时，很多企业主深刻认识到，当过兵的人就是不一样；只有经历过军旅生涯的磨练，才能从内心深处理解并认同军事化管理。
    在这种氛围的影响下，年底征兵时，长垣县民营企业表现活跃：不与部队争兵源成为行业协议，支持员工参军成为行业新风，“先当兵，再立业”成为青年员工的普遍心声。
〖-ZW/正文〗
