〖ZQ/总期〗20096〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗出兵马里，法国将会得到什么？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D74〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗聚焦马里战事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如果顺利解决马里问题，不仅可以震慑其他国家反政府势力，更能增强法国在西非乃至整个非洲的影响力
    ■刘 强
    连日来，法国出动战机对马里反政府武装进行数轮军事打击，并出动地面部队配合军事行动。法国此次高调军事介入马里局势，其背后有着怎样的战略考量？
    非洲一直是法国的传统势力范围，过去的法属殖民地几乎都在非洲，马里就是其中之一。马里独立后与法国保持着特殊关系，从感情上说，法国依然是马里的“亲戚”。因此，“亲戚”大难临头之日出手相助，属义不容辞。
    近来，马里局势急转直下，政府面临被颠覆的危险。本月10日，马里政府军与北部反政府武装在位于首都巴马科东北约600公里的科纳镇发生激烈交火，一旦科纳镇失守，将直接威胁首都安全，马里政府将变得岌岌可危。法国意识到，要保住马里现政府，就绝不能允许反政府武装跨越这一“红线”，因此断然出手相助。
    此番出兵马里，法国高举反恐大旗，可谓出师有名。马里的反政府武装由“伊斯兰捍卫者”“西非圣战统一运动”和“伊斯兰马格里布基地组织”等极端宗教组织和恐怖势力组成。这些都是被马里和世界许多国家认定的恐怖组织。近年来，他们活跃于马里北部地区，通过绑架和谋杀等手段袭击西方国家游客和非政府组织人员，甚至多次袭击阿尔及利亚、马里和毛里塔尼亚边境地区的安全部队。马里去年3月发生军事政变后，这些组织立足他们控制的马里北部基达尔、加奥和通布图3个大区，向马里全国展开进攻，控制区域不断扩大，对地区形势也造成严重威胁。法国出兵援助马里政府军打击这些恐怖分子，顺应了世界的反恐潮流，得到了各国的赞同和支持。
    然而，法国打着反恐的旗号出兵马里，无疑有着更深层的战略考量。作为曾经叱咤风云的世界大国，法国近年来国际地位相对下降，重振大国雄风，是法国的政治追求。因伊拉克战争问题与美“分裂”，利比亚战争冲锋在前，都有这种考量。马里的周边大都是法国曾经的殖民地，如果顺利解决马里问题，不仅可以震慑其他国家的反政府势力，更可以增强法国在西非乃至整个非洲的影响力，特别是其他原法属殖民地国家政府会受到极大鼓舞，法国或将成为他们眼中的“救星”。因此，法国打着反恐旗号出兵马里，无疑也是为了加强法国在非洲的存在，捍卫法国在非洲的利益。
    法军的打击，已经削弱了马里反政府武装的进攻能力、迟滞了其进攻势头，改变了其与马里政府军的力量对比。从纯军事角度看，法军取得快速胜利相对容易，因为马里约一半的面积是沙漠或半沙漠，而反政府武装占领的北部地区属于撒哈拉沙漠的一部分，理论上无险可守、无处可藏，现代化精确制导武器极易发挥最大效能。但是，如果反政府武装化整为零、隐匿于城乡，要想彻底清除其影响，尚需长期的努力。
    法国的军事行动已经打开了“潘多拉盒子”。“西非圣战统一运动”领导人称将对法国腹地发动攻击。无疑，法国本土以及海外的法国机构和法国人，遭受恐怖袭击的几率正在增大。这无疑向法国的反恐能力提出了严峻的挑战，法国如何应对，值得关注。
    （作者单位：解放军国际关系学院）
〖-ZW/正文〗
