〖ZQ/总期〗20096〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄罗斯空军装备新型航空导弹等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄罗斯空军装备新型航空导弹
    据新华社莫斯科1月16日电（记者贺颖骏）俄罗斯媒体16日援引空军司令部消息人士的话说，俄空军在2012年底接收了为第五代战机T-50研制的X-38新型短程空对地导弹。
    据悉，这种导弹在2012年进行了一整年的秘密测试，将从2013年起批量供应。它首先将用于苏-34轰炸机和米格-29战机，随后，米格-35、苏-27、苏-30、苏-35S和T-50等战机也将装备。
    安倍出访东盟三国推行“战略外交”
    据新华社东京1月16日电（记者吴谷丰）日本首相安倍晋三16日表示，他此次出访越南、泰国和印度尼西亚这三个东盟国家旨在推行“战略外交”，谋求加强日本与东盟国家的关系。
    安倍当天在启程飞往越南前对媒体说，亚太地区的战略环境发生了很大变化，加强与东盟国家的关系，有利于地区和平与稳定，符合日本的国家利益，也有助于日本实现经济增长。这是安倍去年12月就任首相以来首次出访。
    索马里反政府武装决定处死法国人质
    据新华社摩加迪沙1月16日电 （瓦尔萨迈）索马里反政府武装“伊斯兰青年运动”16日表示，该组织已决定处死法国人质德尼・阿莱。
    “伊斯兰青年运动”当天在社交网站上发表声明称，该组织高层一致决定处死这名法国情报人员，以此作为对“法国军队在营救人质过程中造成索马里无辜平民伤亡”的报复，同时也是对法国在阿富汗以及近期在马里展开军事行动的回应。
〖-ZW/正文〗
