〖ZQ/总期〗20096〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“自选动作”磨砺打赢真功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘桂祥/刘立飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/演兵冬训场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月15日 前进报
    “自选动作”磨砺打赢真功
    ■刘桂祥 刘立飞
    隆冬时节，长白山腹地气温骤降。天刚蒙蒙亮，65334部队营区就突然响起刺耳的警报声。原来，该部刚刚接到紧急命令：在5小时内完成百余公里边界线的封控任务。
    作战值班室内，部队长刘绍利打开电子屏幕，调出任务区域的数字地图，随即拟定下达作战命令。几分钟后，一份百余字的作战文书就分发到各级指挥员手中。
    记者在演练现场看到，3台野战指挥方舱架起了指挥信息传输的 “纽带”。基本指挥所“网控”部队，通过无线通信系统、数字终端机、指挥自动化系统等信息化指挥手段与各个作战单位建立了数字传输网，实现了指挥信息实时畅通。
    刘部队长告诉记者，为检验部队战斗力水平，我们在演练中设置了10多个高难度的“自选动作”，并定下硬指标：首长机关除值班人员外必须全程参加演练，所有信息化装备必须全程接受检验，参演火器必须进行实弹射击。
    正说着，指挥所突然遭“敌”强电磁干扰，通信联络中断。司令部通信科科长孙雷查明情况后，立即进行处置：“启用应急呼叫频道，对‘敌’实施反干扰。”电子对抗班和电台兵迅速展开作业，相互配合，很快恢复了信息联络，并成功压制了“敌”干扰设施。
    险情接连不断，难题接踵而至。记者一路跟随采访，发现首长机关人员全部“上车进舱”指挥，在各自席位上练指挥、练战术、练谋略，各型装备碾冰压雪，在严寒条件下检验了作战效能。
〖-ZW/正文〗
