〖ZQ/总期〗20096〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗布局深蓝抢先机〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗感悟滨海城市日照的海洋发展战略〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨祖荣/刘君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗热词里的中国步伐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013011700302.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    热词・蓝色经济区
    布局深蓝抢先机
    ――感悟滨海城市日照的海洋发展战略
    ■本报记者 杨祖荣 通讯员 刘 君
    近日，冒着近二十年来少有的严寒，吴乃军兴致勃勃地陪着从南方来的几位企业家，在国际海洋城内的一片工地上商讨投资建厂的事宜。
    “十八大提出要建设海洋强国，这是个鲜明的信号。”吴乃军指着不远处的浩瀚大海，慷慨激昂地向企业家们陈词，“海洋正成为中国热词，人们的海洋观念在增强，国家的海权意识在加重，发展蓝色经济大有可为。”
    海风打在脸上，异常生疼，但吴乃军和他的客人们却浑然不顾。此刻，他们激情如火，正沉浸在一个宏大的蓝色梦想中。
    身为山东省日照市国际海洋城管委会副主任，吴乃军正努力劝说有投资意向的南方企业家们在这里设厂。在他看来，这是一次不容错过的新机遇，犹如当年深圳特区、浦东新区的开发。
    日照国际海洋城尚未满一周岁，去年6月才正式挂牌启动。它的“呱呱坠地”，得益于国家愈发重视海洋战略这一时代大气候。2011年1月，山东半岛蓝色经济区发展规划获得国务院批复同意，成为全国首个以海洋为主题的经济区。作为蓝色经济区的先导区，日照国际海洋城顺势而生。
    对海洋，日照人有着特殊的感情。这个20多年前才升格为地级市的新兴城市，因海而兴，因港而旺。海洋经济目前在全市GDP中的比重，已超过42%。日照港港口吞吐量突破2.5亿吨，位列全国重点发展的沿海20个主枢纽港之一。日照在谋划蓝图时，把国际海洋城定位为新的“经济引擎”。
    顾名思义，海洋城主打“海洋牌”，重点发展海洋服务业、海洋生物、海水综合利用、海洋生态环保、海洋工程装备制造等高端产业。“我们现在是招商选资，与海洋无关的投资，暂时谢绝。”吴乃军言语间透着些许自豪，目前海洋城引进亿元以上的产业项目已有20个、总投资80多亿元。
    位于日照历史文化名镇涛雒镇、巨峰镇滨海地带的国际海洋城，起点高，手笔大，规划总面积近170平方公里。行走在规划区域内，机器轰鸣、人来车往的工地随处可见：土方开挖、修建道路、铺设水电管线……一切都在紧锣密鼓地建设中。按照规划，到2020年，海洋城将初步建成。
    “海洋在不断增值，海洋城值得期待。”日照市委副书记侯成君身兼国际海洋城“一把手”，他激动地说，地球正面临环境恶化、资源短缺等难题，蕴藏丰富资源的海洋，将是人类赖以生存的第二空间，是发展的一个制高点。21世纪是海洋世纪，我们正积极地布局深蓝，抢占先机。
    看好海洋城前景的，还有许多普通百姓。他们从身边的变化中，看到了一个灿烂的未来。在涛雒镇栈子码头，工作人员高伟合说，他在这里工作15年了，10多年前，这个渔港只有五六十艘船，现在已有两三百艘了。“随着海洋城的建设，这里将更繁华。这不，眼下码头正在扩建中。”
    在即将离开日照之际，日照市委书记杨军接受了记者的专访。杨军对当地的海洋经济、海洋文化都相当熟稔，他把日照的特色归纳为7个“海”字头品牌：海港、海工、海商、海产、海城、海游、海文。“其实还有一个，就是海防。”杨军说，日照有168.5公里的海岸线，海防任务艰巨，我们地方党委政府要像战争年代支前那样，支持驻军部队各项建设。
    去年12月4日，日照市委出台《关于深入学习宣传贯彻党的十八大精神率先全面建成小康社会的决议》，这份文件除了在经济、民生、生态等领域提出具体目标外，还特别提到要“增强全民国防观念，提高国防动员和后备力量建设质量，加快建设沿海防卫体系”。这在各地类似文件中，并不多见。
    “在大海中孕育成长起来的日照人，深切地明白海洋的价值，以及维海权、固海防的重要性。”杨军说，在支持国防和军队建设上，我们决不含糊。
    【热词点评】
    中国的未来在海洋
    ■国防大学教授 张召忠
    中国曾经是航海业最发达、最早拥有水师的国家。海上丝绸之路的辟通和郑和七下西洋的伟绩，都是当时西方所望尘莫及的。可惜，明末清初以后的闭关锁国，以及帝国主义坚船利炮的凌辱，使我们痛失经略海洋的机遇。
    20世纪70年代中期以后，当人类跨入海洋经济时代，中国也踏着改革开放的大潮，走向深蓝，海洋经济发展迅猛。2012年全国海洋生产总值已超过5万亿元，占GDP比重接近10%，已经处在一个新的历史起点上。2013年，将是我们建设“海洋强国”的起步之年。
    孙中山先生说过，国力强弱在海不在陆。海权优胜，则国力优胜。此话放到今天，仍然是高瞻远瞩。从历史上来看，美国、英国、西班牙、日本等，几乎所有世界强国都是海洋国家，而绝大部分发达城市也都在沿海地带。
    中国属于未来，中国的未来在于海洋。在新一轮世界海洋大竞争中，我们切不可再错失历史赋予的机遇。
    上图：中国最大散装水泥专用码头。 刘君摄
〖-ZW/正文〗
