〖ZQ/总期〗20096〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗留下我的心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗致步兵某师〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗西南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013011701107.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■西 南
    2012年秋，到南京军区某师参加全军基层文化工作会议。回想1985年冬，我从北京乘火车专程到该师学习取经。次年春，又有幸到该师参加全军基层文化工作座谈会。27年，三下江南，我对英雄之师的崇敬之情与日俱增。
    （一）
    那年西溪梅还未吐芽，
    我踩着辇道的冰霜来到留下，
    这是对光荣与崇高的追寻，
    因为英雄师名扬华夏。
    走进简朴的营院，
    只见大树不见大厦，
    绕过飘着薄雾的小湖，
    水面倒映着几片云霞。
    记得那天很静很静，
    每个连队都在讨论谁戴光荣花，
    战士们忆起老山、八里河东山，
    年轻的心已变得宽广博大。
    小小荣誉室一部建军史，
    赫赫战功令我应接不暇，
    有“桑植”菜刀的传奇，
    还有洪湖浪涌的美妙。
    我知道从南昌走来的队伍，
    却未听过“铁流后卫”的长征佳话，
    多少次从雁门关路过，
    不曾想那里也有将士的热血抛洒。
    一幅幅照片虽已褪色，
    “铁血劲旅”的旗帜依然如画，
    一杆杆老枪锈迹斑斑，
    谁能忘西渡黄河饮战马。
    那面战鼓敲了多少年，
    鸭绿江畔就敲响它队伍又出发，
    那把军号传了多少代，
    大江决口又吹响它筑起抗洪大坝。
    我在简朴的营院徜徉，
    犹如在精神山峰上攀爬，
    我在英雄行列中穿行，
    灵魂在一次次洗涤中升华。
    我感动我留恋久久不愿离去，
    多想和红军传人并肩战斗去搏杀，
    当我在夜色中轻轻告别，
    那座军营已把我的心深深地留下。
    （二）
    那年杜鹃红遍桃源岭，
    我在鲜美的花香中又来到古镇，
    这是对先进和榜样的追寻，
    开启了军旅文化新的里程。
    还是那座简朴的营院，
    高大的樟树洒下片片绿荫，
    晚霞映照的小湖，
    聚集着来自全军的作家诗人。
    大潮澎湃迎着八面来风，
    文化舰船该向哪里航行，
    威武之师更是文明之师，
    勇敢的探索当属新一代的红军。
    吹响变革的号角，
    突破禁锢如同当年冲锋陷阵，
    擦去旗帜上的烟尘，
    让传统文化焕发青春。
    俱乐部开张了、演唱组上台了，
    琴声歌声笛声哨声锣鼓声，
    声声悦耳汇成连队的交响，
    沉寂的军营变得火热沸腾。
    架子鼓敲起来、迪斯科跳起来，
    七星小乐队在西子湖畔格外迷人，
    尘封多年的图书室重新开放，
    广播室里播出高尔基的《母亲》。
    谁说只有外面的世界才精彩，
    迷彩的营盘同样绚丽缤纷，
    铁甲履带跟上时代列车，
    在传承中实现文化转型。
    我的眼界又一次被打开，
    他山之石就像无瑕的玉那样晶莹，
    我的心又一次被撞击，
    文化已成为军营最美的风景。
    我不只是感动而是满怀激情，
    我不再留恋而要奋起前行，
    当朝阳洒满了桃源岭，
    我别了古镇踏上新的征程。
    （三）
    去年秋丹桂飘香时，
    我又来到留下重访英雄师，
    多想一头扑进你的怀抱，
    倾述漫长别离的相思。
    秋色初染尽显营院沧桑，
    漫步林间忆想当年往事，
    熟悉的小湖已是翠绿的荷塘，
    绽放的花像写给远方客人的诗。
    仰望飘扬的旗帜，
    默默把铁血军魂追思，
    走近威武的战车，
    扑面而来的是排山倒海的气势。
    一座座耸立的雕塑，
    是凝固的岁月更是英雄史诗，
    一曲曲熟悉的旋律，
    是历史回声更是迸发的豪情壮志。
    我望着果满枝头的柚树，
    分明是精神家园的春华秋实，
    我呼吸着充满香桂的空气，
    仿佛身心浸润着思想的乳汁。
    朴素的营院今天如此美丽，
    不只是花草而是文化的品质，
    老部队龙狮腾跃，
    不只是装备而是创新的胆识。
    久别重逢那么熟悉又有些陌生，
    脚下铺开了崭新的路子，
    人来人往无数新朋老友，
    千里有缘方能相识相知。
    我的同窗我的兄弟，
    斟满杯情深聚西子，
    我的同事我的战友，
    难分手酒醉离别时。
    或许年迈我不能再到留下，
    却难忘拱桥的朝霞和流水的落日，
    今生也不会对留下说再见，
    只因我的心早已留在了英雄师。
    标题书法：谭 健
〖-ZW/正文〗
