〖ZQ/总期〗20096〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有猛虎，才有打虎英雄〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周建文/冯斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■周建文 冯 斌
    在红蓝指挥对抗演训活动中，“磨刀石”一词常被提及，其寓意在于利用蓝方这块“磨刀石”让红方“宝剑锋从磨砺出”。然而，“磨刀石”似乎体现不出蓝方的主动性，难以达到全方位历练红方的目的，将模拟蓝方描述为“拦路虎”更符合蓝方的本来意义。
    有“拦路虎”，才有打虎英雄。“磨刀石”是被动的，等着对手研磨利刃，且磨砺出的刀刃能否满足未来作战需求，尚难定论。“拦路虎”则是主动的，有更强的自主决策、自由行动能力，从而使红方始终处于紧张的实战状态，迫其临机应对困局、难局和危局，逼其不得不深研作战理论，在对抗全过程着力体现和运用信息化条件下作战的新思想、新理念。
    当前，我们应确立“知敌、像敌、超敌”的蓝方建设思路，在装备、训练、指挥作战等诸多方面提升模拟真实度，着力在战法和指挥上打造蓝方。在战法模拟上，应深入研究作战对手的作战思想、战术原则及其战法创新动态。在指挥模拟上，着力按照强敌的实际情况进行指挥编组、组织指挥谋划、实施指挥控制，以提升模拟蓝方指挥水平。在具体对抗中应依托网络组织动态攻防，陆、海、空、天、电、网六维一体，注重动态调整部署，善于运用精确火力实施点穴打击，破红方网络体系，毁动中节点目标。从而，让模拟蓝方有“对手的样子、强敌的影子”，比真正的作战对手出招更狠、打得更活，真正成为红方提升综合作战能力路上的“拦路猛虎”，而不是成为只会按套路耍把式的“驯养虎”，迫使红方像“武松”一般在生死存亡之际全力以赴、超常发挥，真正成为“打虎英雄”。
〖-ZW/正文〗
