〖ZQ/总期〗20096〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴基斯坦反恐缘何越反越恐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶海林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阿富汗战争影响持续发酵，各类恐怖组织鱼龙混杂，国家难以形成反恐共识，肆虐的恐怖活动动摇巴基斯坦根本稳定的可能性正在不断增大――
    巴基斯坦反恐缘何越反越恐
    ■叶海林
    奎塔，巴基斯坦俾路支省首府。1月10日，一个名为“坚格维军”的恐怖组织在这座城市策划的连环爆炸震惊了整个巴基斯坦。同一天，北方开伯尔普什图瓦省斯瓦特河谷地带也遭恐怖袭击。24小时内的4起炸弹袭击造成数百人伤亡。巴基斯坦是恐怖主义活动高发国家，政府也在持续进行着反恐斗争，但这些发生在新年伊始的连环袭击，还是让人们不得不发问，为何巴基斯坦反恐越反越恐？
    首先，来自阿富汗战争的影响。关于恐怖主义在巴基斯坦的肆虐，普遍的观点认为这与美国在阿富汗连续多年的“反恐战争”密不可分。西方学者认为，巴基斯坦对反恐的三心二意是阿富汗战争久拖不决的原因，而巴基斯坦学者则认为恰恰是美国在阿富汗的军事行动，导致了巴基斯坦安全形势恶化。虽然观点有所差异，但阿富汗形势对巴基斯坦反恐有着重要影响仍是绝大多数人的共识。按照时间表，北约军队将在2014年底前从阿富汗撤军。届时，阿富汗的塔利班武装极有可能与巴基斯坦境内的塔利班运动紧密联手，在巴基斯坦制造更大规模的袭击与动乱，这将给巴基斯坦政局以及安全形势带来更大伤害。
    第二，各类恐怖组织鱼龙混杂，诉求各异。在巴基斯坦，不但存在着大量类似“坚格维军”的宗教极端组织，还存在着诸多如“俾路支解放军”的民族分离组织。除了这些彻头彻尾的恐怖主义组织，还有一些介于黑白之间的“政治-暴力”组织，他们既开展一些合法活动，也用半公开的暴力活动扩展势力，甚至有些合法政党也不时卷入街头暴力。这些组织，有些希望通过暴力达到宗教目标，如表达教派仇恨；有些希望达到世俗目标，如意图实现民族分离。比如“坚格维军”的暴力对象是本国的什叶派少数民族，“俾路支解放军”则主要针对驻扎在俾路支的中央政府安全人员。这些恐怖组织之间存在着各种各样的联系，有时甚至会协同动作。
    恐怖组织结构复杂目标各异，让巴基斯坦政府难以通过“毕其功于一役”的方式进行清除。事实上，因为有些恐怖组织是克什米尔独立运动等的支持者、参加者及牺牲者，在某种程度上也为政府执政提供了支持，所以巴基斯坦政府甚至不能对所有恐怖袭击一视同仁，更难以对各种组织同时加以限制。正因如此，巴基斯坦的不少反恐措施只能存在于纸面上，无法成为政府的执法行动。
    第三，国家缺乏统一的反恐共识。巴基斯坦反恐，经常会陷入有决心时没力量，有力量时没决心的怪圈。目前，既有一些人希望美国人撤出阿富汗，使巴基斯坦摆脱战乱，也有一些人认为，阿富汗战争带来的动荡对自己所属的团体是一件好事。这个拥有1亿多人口的国家，迄今没能对反恐建立基本共识。分析这个问题，根本原因并不在于政府。在巴基斯坦，不少地方都保留着部族长老统治的传统，人们对部族利益的效忠远高于对国家的认同，政府也难以对这些部族地区事务过多干涉。正是这种以部族利益为先的思想，让不少巴基斯坦人缺乏对国家的身份认同，也更容易同情与本部族有着千丝万缕联系的各类恐怖组织。这种与生俱来的缺陷，导致巴基斯坦难以上下同心协力打击恐怖力量。而且，由于美军无人机经常在阿富汗和巴基斯坦交界地带对可疑目标实施空袭，造成大量平民伤亡，令巴基斯坦民众反美情绪与日俱增。不少恐怖分子也因此将巴政府视作美国盟友，频繁在巴境内实施暴力袭击。
    恐怖活动连续不断，让人们不得不承认，许多乐观主义者对未来巴基斯坦反恐形势的判断很可能存在重大偏差。随着北约从阿富汗撤军及巴基斯坦国内政治斗争日趋激烈，恐怖活动动摇这个国家根本稳定的可能性正在不断增大。
    （作者单位：中国社会科学院）
〖-ZW/正文〗
