〖ZQ/总期〗20096〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王如清和他的“文物级档案”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖银丰/贺彬芳/周仁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/后备先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■肖银丰 贺彬芳 本报特约通讯员 周 仁
    扎根基层武装岗位25年，他积累民兵预备役工作资料千余份，装订了74本武装工作档案。从1987年至今，全镇武装工作中的每一件大事，他都如数家珍。此人，就是湖南省双峰县青树坪镇武装部长王如清。
    日前，在湖南省娄底军分区基层建设巡回观摩会上，军地代表翻阅王如清整理的一本本档案后，无不赞叹它们“是武装工作发展的真实记录和珍贵文物”。而这些 “文物级档案”，也正是王如清20多年来痴情武装工作的真实写照。
    “1988年档”记载：“6月11日，民兵信息员朱前明发现衡娄公路一侧黄土岩体出现数道裂缝，直接威胁崖下花石村5户村民的生命财产安全。镇武装部戴季平部长带领30名民兵赶往现场疏散群众，挽救了村民的生命。”
    在王如清的精心整理下，自1987年以来，青树坪镇民兵每一次应急行动都记录在案。“1997年3月26日，农家村民兵营长李明强带领该村民兵应急分队抓获一名在逃犯，经镇党委研究，为其记功一次，奖励现金1万元。”“2009年9月9日，广州军区某部演习部队过境青树坪镇，镇武装部按上级要求，在演习部队经过的道路沿线派出了车辆维修、卫生医疗、警戒等10个临时保障小分队，圆满完成任务，受到演习部队的高度评价”……王如清告诉笔者，近年来，镇民兵应急分队作用日渐突出，多次参加应急抢险任务。
    “1999年档”记载：“李克鲜，男，1992年12月入伍，仁和村三组人，1999年转业到长沙市计生局。”
    这只是一本花名册中记录的普通信息，但对于娄底军分区参谋朱国飞来说却特别珍贵。去年初，朱国飞到青树坪镇检查武装工作，当他看到李克鲜的信息时，激动不已地说：“这不是我的老排长吗，我找了好多年都没有跟他联系上！”朱参谋根据记载的信息，通过仁和村民兵营长帮助，很快与老战友通上电话。20多年来，全镇每年新兵入伍后的动向，王如清都追踪记载得清清楚楚。
    “2003年档”记载：“2月18日，镇长彭小哈在镇武装部人员的陪同下，为石子江村军属朱东明送去春节慰问金200元。”
    优抚工作是王如清格外关注的事。翻开镇武装部走访慰问本，历年来各级政府走访慰问军烈属的情况一目了然。25年来，王如清每年都要到全镇64个村2个居委会与村民拉家常，全镇2万多户村民没有一家不认识他，谁家小孩到了当兵的年纪没有他不知道的。自1989年以来，青树坪镇先后为部队送去759名兵员，未出现一例退兵。
    “2005年档”记载：《七名“堂客”当营长》上了湖南日报。
    指着湖南日报上《七名“堂客”当营长》的报道，王如清向笔者讲述了背后的故事：2005年该镇各村支委换届，一批威望较高、年龄偏大的村委会主任继续留任，但又不符合基干民兵的条件。在他的建议下，镇武装部经过严格考核，将朱忠莲、陈莞、郭小常等7名妇女任命为民兵营长。这些女民兵营长上任后，用女同志特有的细心、耐心抓工作，巾帼不让须眉，取得不少成绩。
    “2008年档”记载：“12月10日9时，欢送凡屏村下街组新兵刘志洋应征入伍。”
    看到这条记录时，笔者不禁纳闷：怎么就送一个新兵？一问才知，那年冬季，该镇只有一个征兵指标。刚开始，镇里有的领导认为，一个新兵不必开欢送会了，让他直接去县人武部报到。但王如清认为，新兵入伍于应征青年本人是大事，于家属、乡邻是喜事，人多人少都应该热热闹闹地送行。于是一场只有一个新兵的欢送会如期举行。欢送会上，王如清亲自为刘志洋戴上大红花，并郑重其事地为他上了一堂入伍前的政治教育课。
〖-ZW/正文〗
