〖ZQ/总期〗20096〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗善于问政网络〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周蕾〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■周 蕾
    核心提示
    ●网络在为现代社会提供交流方便、信息公开的同时，也对领导干部的执政能力和执政方式提出了新挑战。网络既是群众表达意愿的渠道，也是领导干部联系群众的交流平台，还是一种有效的监督利器。
    ●善于问政网络，是领导干部能力提高和作风改进的体现，更是一种尊重民意、自信自强的表现。
    时下，从中央到地方，各级领导干部纷纷开通网络，把网络作为了解民意、问政于民的一种有效渠道。前不久，中央领导同志的调研活动更是通过网络微博，第一时间传遍世界，获得了一片赞扬。问政网络，作为一种新的执政方式，在社会上产生了强烈反响，既是人民群众对领导干部积极运用现代传媒平台提高执政能力和执政水平的充分肯定，也是广大网民对领导干部勇于面对现实、走近群众、亲民为民的热忱赞誉。
    网络作为一种新型传播工具、交流媒介，围绕它的争论从未停息过：有人认为网络不受时间、空间、地域限制，以极快的传播速度张扬个性，良莠不分，参差不齐，极易混淆视听，负面影响不容低估；有人认为网络以其独特优势及强大功能发挥着不可替代的舆论监督作用。网络在为现代社会提供交流方便、信息透明的同时，也对领导干部的执政能力和执政方式提出了新的挑战。实践证明，如果处理得好、管理得法，网络可以成为促进工作的好帮手。无论是在汶川大地震等特大自然灾害面前，还是外国敌对势力无端向我挑起事端时，网络起到了充分发动民意、迅速聚集民力发出最强声音的巨大作用。
    问政网络，吹起了一股执政新风，是领导干部能力提高和作风改进的具体体现。领导干部重视网络，本身是一种尊重民意、自信自强的表现。我们党是世界上最大的执政党，立党为公、执政为民，坚持权为民所用、情为民所系、利为民所谋，是我们党的宗旨的根本要求。重视网络、尊重民意，就要重视人民的诉求、满足人民的需要，把群众满意不满意作为一切工作的着眼点和落脚点。群众的满意度是检验我们工作的根本标准。领导干部和领导机关要了解和掌握群众的真实愿望、真实需求，就应该利用好网络这个信息交流平台，充分发挥网络的积极作用，不断聚集执政为民的正能量。只有融进网络时代，让网络为我所用，才能紧跟时代前进的步伐，做一个合格的具有现代意识并能运用现代传媒知识和工具的领导者。
    学会问政网络，还应该深入反思为什么有的领导干部难以听到群众的声音、难以了解群众的意愿？归根到底，还是因为他们淡忘了党的根本宗旨、群众观点和执政为民的理念，习惯于高高在上，总是躲着群众，绕着问题，不是把群众当衣食父母，而是把自己当父母官。这种脱离群众、脱离实际的做派是非常错误和危险的。
    问政网络既能让领导干部与人民群众直接对话，了解民生民情，又能为科学决策掌握第一手材料，从而有针对性地做好群众工作，切实解决好群众最关心、最直接、最现实、最具体的问题，同时还能大大激发人民群众表达意愿、参与国事的热情，最大限度凝聚民心、汇集民智、聚合民力、推进事业。
〖-ZW/正文〗
