〖ZQ/总期〗20096〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连云港警备区提升军属维权能力等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗代佩/张念文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/长镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连云港警备区
    提升军属维权能力
    1月13日，江苏省连云港警备区军属法规知识培训课开班，110余名军属报名参加。此次培训着眼提升军属依法维权能力，重点对涉军法律法规、军人军属维权常识等8个内容进行了辅导。
    （代 佩、张念文）
    吉林某预备役师
    开展支援保障演练
    快速动员、远程机动、指挥筹划、清雪救灾……1月中旬，吉林某预备役步兵师兵分多路挺进长白山腹地，开展严寒条件下支援保障综合演练，锤炼了部队在严寒条件下的保障能力。
    （郑万宝、刘晓龙）
    江油市人武部
    组织民兵兴修水利
    入冬以来，四川省江油市人武部组织全市民兵预备役人员投身水库除险加固、河道清淤、防洪除涝、节水灌溉等水利工程建设，掀起新一轮农村水利基本建设的热潮。
    （李传富、田 甜）
    神池县人武部
    国防教育丰富多彩
    山西省神池县人武部利用广播、电视、网络等媒体，积极开展国防教育宣传。他们还依托民兵文化大院，组织开展主题演讲、知识竞赛、文艺表演等活动，增强了群众的国防意识。
    （吴 宁、王晓彬）
    云南某预备役团
    “每日一问”学报告
    云南某预备役通信团依托驻地通信公司短信平台，开展学习十八大报告“每日一问”活动。他们将报告要点编成短信，每天围绕一个问题，引导官兵们加深对报告精神的理解。
    （李云川）
〖-ZW/正文〗
