〖ZQ/总期〗20096〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风雪中，战鹰展翅飞翔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/演兵冬训场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月11日 战旗报
    风雪中，战鹰展翅飞翔
    ■黄 龙
    1月5日是驻川陆航某旅计划开飞日。
    上午10时许，战鹰出库，蓄势待发。突然，寒风起，雾渐浓，天降瑞雪。
    “天气不好，还飞吗？”作训参谋张可洪向领导请示。旅长栗国坚定地说：飞！既然战争不会专拣好天气，那训练也不能专拣好天气。
    13时整，一颗绿色信号弹破雾腾空，在天空划出优美的弧线。旅长栗国下达了新年度开飞的第一道指令：……可以起飞！
    直升机内，副旅长、特级飞行员周绍忠随即顶杆、提舵、蹬总距，战鹰离地，机头略点，如离弦之箭直扑远方。
    紧接着，“群鹰”迎风冒雪依次飞升，机场上空战鹰比翼，好戏纷呈：战鹰变换着队形，将战术课目演练得出神入化……
    14时05分，新飞行员余爽奔向直升机。这样恶劣的天候，新飞行员也要上阵？
    副政委杨华良介绍说：为缩短战斗力的生成周期，旅党委一改新年度首飞训练由老飞行员包揽的惯例，选拔部分优秀年轻飞行员参加新年度首飞。开飞前，对他们进行了严格的理论和实际操作考核，选出来的骨干都有硬功夫。
    果不其然，新飞行员驾机升空，表现不一般，令在场的老飞行员也啧啧称赞。
    15时30分，一级飞行员张久贵驾驶国产某最新型武装直升机在空中盘旋，忽而大角度俯冲，将飞机优异的性能体现无遗。
    18时整，计时员报告：当日飞行244架次、累计43小时40分。新年度首飞圆满结束！
    迎风斗雪敢亮剑，皆因胸中有底气。旅长栗国告诉笔者，为确保飞行质量，他们进行了模拟教学、座舱和航理考核及思想摸底，早就为新年度开飞攒足了底气。今天，在复杂天候条件下锤炼飞行员的战斗意志和飞行技能，取得了很好的效果。
〖-ZW/正文〗
