〖ZQ/总期〗20096〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天路缺氧，但不缺梦想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧世金/马越舟/李信光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习贯彻十八大大型主题采访活动实录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013011700201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    隆冬，记者跟随兵车穿越青藏线②
    时间 2012年12月26日-27日
    地点 雪峰上的兵站
    海拔 平均海拔4500米
    天路缺氧，但不缺梦想
    ■本报记者 欧世金 马越舟 特约记者 李信光
    “在青藏线走上一天一夜，你也见不到一棵树”
    气势磅礴的莽莽雪山，冷光闪耀的凝冻冰川，依山傍岭的藏家村舍，低头吃草的成群藏羚羊……
    车行青藏线，这样的美景随处可见。但沿着上千里的公路一口气向前，时间一长，总觉得被车窗框住的风景中似乎少了点什么，可少的究竟是什么呢？
    “在青藏线走上一天一夜，你也见不到一棵树！”同车的青藏兵站部纪委专职副书记钱长庆不经意的一句话，让记者心里一动――这里缺的是绿色！
    车轮下是永冻土层，树木在这里无法生长。兵站部流传着这么一个故事，说有个陕西籍战士在“天路”上服役8年，愣是一次没见过绿树。有人不解：“整整8年，他就没回家休过假？”回答是：“假是休过两次。可都是在正月，黄土高原也是一片光秃秃。”
    在茫茫雪山荒原中，坚守着我们的战友。开车运输、巡线站岗、维修机械、值班输油，他们在平凡的岗位上战缺氧，斗风寒，与大自然顽强抗争。其实人不怕吃苦，就怕丧失希望。在这几乎看不到绿色的地方待久了，心中的希望与梦想还在生长吗？
    “再过一年多我就该退役了，干一天少一天，得珍惜啊”
    在海拔4852米的唐古拉兵站，记者见到了四级军士长邱洪涛。15年军旅生活，他全是在这里的输油泵站度过的，而且每天只做一件事：维护柴油机。走进机房，只见几台一人多高的机器轰鸣着运转，说话要提高嗓门。
    “这几台机器主要起什么作用？”记者问。
    “作用大了。兵站和输油管道运转需要的电力全靠它们。”邱洪涛回答。
    “你15年来就这么天天维护机器？”
    “对。我们三班倒，每天工作8小时，人歇机器不歇。”
    “这里的噪音有多大？”
    “80分贝吧。你大点声，我耳朵有点背。”
    望着眼前这个憨憨的小伙子，记者一时无语。海拔4852米，80分贝，每天8小时，15年……这组数字意味着什么？
    “你不觉得枯燥么？”
    回答出乎意料：“不枯燥。再过一年多我就该退役了，干一天少一天，得珍惜啊！”
    “那你的梦想是什么？”
    “梦想？我儿子阿豪在浙江老家慢慢长大。我的梦想就是将来老了，让儿子陪我回来再看看唐古拉。”
    在连部，记者见到了邱洪涛用“21金维他”泡水精心培育的一株君子兰，虽然叶子的宽度只有内地的一半，而且明显泛黄，可邱洪涛说他将来退役了，一定要把这盆花抱回老家。
    五道梁兵站上士姚晓林的专业和邱洪涛的“工种”有些类似。小姚是司炉工，12年来每天围着暖气管道和锅炉打转转。
    海拔4617米的五道梁兵站坡高路陡，缺氧严重。说起自己工作的苦，姚晓林没什么感觉；可问起他的爹娘，小伙子眼圈红了。
    “我父亲过世了。母亲身体不好，家里还有一个眼睛看不见的爷爷需要照顾……”姚晓林说，“可是妈妈每次来电话，从来不说家里的难处，总是让我多吃点，她说我不能老这么瘦。”
    姚晓林现在的工资，除了给在格尔木的爱人和孩子留一部分，余下的全寄回老家。
    “我的梦想，是过两年退役了，先用转业费把欠的债还上，然后再开个小饭店，好好孝敬老人。”姚晓林说。
    “让母亲河从源头起就清清亮亮，这就是我的梦想”
    相比之下，沱沱河兵站站长王荣的梦想有些特别。海拔4356米的沱沱河兵站毗邻“三江源”，长江、黄河、澜沧江从这里发源，环保是个很现实的任务。驻守在这里，王荣感到肩上的担子不轻。在做好兵站工作的同时，王荣他们和保护区环保组织一道，向过往游客宣传环保常识，组织捡拾清运垃圾。
    “让母亲河从源头起就清清亮亮，这就是我的梦想！”王荣说。
    “让青藏线上所有官兵都健健康康，是我的梦想！”说这话的，是驻格尔木22医院护理部主任、党的十八大代表金霞。多年来，金霞和她的战友们背着药箱，顶风冒雪巡诊在青藏线。在这群白衣天使的真情呵护下，官兵的高原病发病率已经大幅下降。
    “高原血液病的诊疗一直是个难关。我们医院正在计划把最先进的‘血疗’仪器和远程可视医疗系统送上天路兵站，更好地为兵服务！”金霞说。
    青藏高原的夜晚来了，抬头仰望，繁星闪闪。记者蓦然发现，高原军人的梦想，不正像这满天的星斗吗？有大有小，有远有近，可是放射出的光亮都是指向同一个方向――
    扎根高原，恪尽职守，为托举起伟大的“中国梦”贡献自己的力量！
    题图：驻守在五道梁的某团官兵在巡线。
    邹小庆摄
〖-ZW/正文〗
