〖ZQ/总期〗20096〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗瓜帅穆帅聚首英超？〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一切皆有可能！〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社伦敦1月15日电 自去年5月放下西甲巴塞罗那队教鞭以来，著名足球教练瓜迪奥拉就成了多家英超豪门追逐的目标。如今，这些“追求者”们收到了令人振奋的反馈信号――“瓜帅”15日表示自己对执教英超球队充满期待。
    “在球员时代，我没能实现在这里（英超）踢球的梦想，但我希望自己将来可以成为英超球队的主教练或者总经理，”瓜迪奥拉说，“英格兰足球总是独具魅力。”在执教巴塞罗那队的4年间，瓜迪奥拉率领“红蓝军团”两夺欧冠冠军和三夺西甲冠军。据悉，来自英超的切尔西和曼城已经与他进行了初步接触。
    据新华社伦敦1月15日电（记者岳东兴）葡萄牙籍世界名帅穆里尼奥15日祝贺英足总迎来150岁生日，并透露他一定会重返英格兰足坛执教。他说，热爱足球就必须热爱英足总。
    “英格兰足球带给我的记忆是最好的，”这位现任皇家马德里的主教练说，“我知道，有一天我会回来的。因为英格兰足球对我意义重大。”
    穆里尼奥在2004年登陆英超，执教切尔西队，2007年9月离开。在这3年内，他带领“蓝军”夺得两个英超冠军、一个足总杯冠军。
    2013年是英足总成立150周年的纪念年，英足总将举行为期一年的庆祝活动。1863年10月26日，英足总诞生。这是世界上最早成立的足球管理机构。“祝贺英足总，就是在祝贺足球，”穆里尼奥说。
〖-ZW/正文〗
