〖ZQ/总期〗20096〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗山东省军区冬季野营训练呈现新变化〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗转战千里，不见一个保障兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱洪亭/卢军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ95〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 钱洪亭、特约记者卢军报道：以往组织野营训练，山东省军区首长机关都要出动各类保障车辆近百台，仅保障人员就占了参训人员的四分之一。然而，今年冬季的野营训练，记者却没见一辆运输车、一名炊事员，整个运力和食宿保障全部依托国防动员体制，以随机导调和快速动员方式进行。
    记者看到，搭载着山东省军区首长机关百余名官兵的列车在费县火车站仅停靠2分钟，列车刚停稳，当地国动委准备的百余份热气腾腾的熟食就送了上来；参训官兵一下火车，青岛警备区动员征集的3辆地方大客车就停在了出站口；拉练官兵抵达荣成市前1个小时，训练导调组便向荣成市人武部下达了战时后勤保障命令……
    据了解，接到保障野营训练的通知，沿线各地市立即启动国防动员保障预案，交通、通信、维修、医疗等专业保障分队迅速出动，伙食保障、车辆动员、医疗救护等各项保障工作紧张有序地进行。
    省军区领导告诉记者，这次野营训练行程2000多公里，除铁路长途输送外，区域间行动全部由沿途各市国动委动员地方车辆进行接力保障，既提升了各级的应急动员能力，又掌握了国防动员的第一手数据资料。
〖-ZW/正文〗
