〖ZQ/总期〗20096〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李娜郑洁携手并进大威莎娃冤家路窄〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李娜郑洁携手并进 大威莎娃冤家路窄
    据新华社墨尔本1月16日电（记者黄杰）2013年澳大利亚网球公开赛16日进行了单打第二轮和双打第一轮的比赛。中国金花李娜和郑洁战胜各自对手晋级，莎拉波娃和大威廉姆斯则将在第三轮上演“强强对话”。
    李娜当天以6∶2和7∶5战胜白俄罗斯的加沃尔索娃。面对此前自己曾经两度战胜过的加沃尔索娃，李娜在首盘一上来就取得3∶0的领先，并在第八局以一个高压球破发，以6∶2锁定首盘胜利。
    或许是首盘6∶2轻取对手让李娜放松了警惕，白俄罗斯人在第二盘开盘就连破李娜两个发球局。好在李娜也成功破掉加沃尔索娃的首个发球局。此后双方互相保发，加沃尔索娃以4∶2领先进入第七局李娜的发球局，并一上来就拿到3个破发点。顽强的李娜危急关头连扳5分，成功保发。
    第九局加沃尔索娃一度拿到两个盘点，但都被李娜化解。在4∶5落后的情况下，李娜在接下来三局中两度破发，仅让加沃尔索娃拿到1分，自己则连得13分锁定胜局。
    25号种子大威廉姆斯当天以两个6∶3击败法国的科尔内，将与2号种子莎拉波娃在第三轮相遇。
    莎拉波娃则在当天成为28年来首个在大满贯赛事连续两场零封对手的女球员。在14日的首轮比赛中，莎娃以两个6∶0击败同胞普楚科娃；而在今天的比赛中，她仅用47分钟就以同样的比分淘汰了日本的土居美D。
    大威和莎娃加起来总共赢得过11座大满贯奖杯，让两人的碰撞成为第三轮最值得关注的比赛。
〖-ZW/正文〗
