〖ZQ/总期〗20096〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有一种幸福叫敬畏法度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔瑜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■崔 瑜
    据《明史杂俎》记载：明太祖朱元璋在一天早朝时突然问大臣们：天下何人最幸福？大臣们众说纷纭，有人说金榜题名时，有人说洞房花烛夜，还有人说腰缠万贯者。这时，有一位名叫万钢的大臣答曰：畏法度者最幸福。朱元璋沉思一会儿，点头称是。
    “畏法度者最幸福！”特别是人人都在谈论幸福、渴望幸福、追寻幸福的今天，这话更显得振聋发聩。哪一个家庭、哪一个人不想过上美好幸福的日子。想幸福、谋幸福是无可厚非的，也是正常的人生追求。但古人说，君子爱财，取之有道。这个“道”是财之道，也是仕途之道，谋幸福与之同理，也要取之有道，这个“道”就是法度之道。法度范围内取之所得才是真正的幸福。
    然而，在我们现实生活中，总有一些人为了得到他们所谓的幸福，竟然做于人、于己、于社会不利之事，有的甚至不择手段，不计后果，去触碰法律这根“高压线”，当受到法律制裁时才幡然醒悟。倘若一个人因追求幸福而不畏法度，抑或任意妄为地去触犯法度，最后，落个身陷囹圄、性命不保，这样的追求有何人生价值，又何谈幸福二字！
    “畏法度者最幸福”，说这句话的人可以说最清楚地认识到了法律的本质。“畏法度者”往往也会是守法者，因不敢、不想以身试法，他们自然不会受到法律的惩处，也就不用去体验那些悲剧和痛苦。这难道不是人生最大的幸福？而那些“不畏法度者”，往往会成为违法者，拿法律当儿戏，最终受到法律的惩罚，失去自由，失去亲人和朋友，有的甚至失去生命，有何幸福可言？
    英国著名的法学家丹宁勋爵说过：“无论你多高贵，都请记住，法律在你头上。”所以，只要怀着一颗对法度的敬畏之心，用法度规范自己，警醒自己，不触碰法度这根“高压线”，用我们的聪明智慧认真踏实做好自己的工作，幸福自然会与你相伴，这种幸福才是人间正道，才是真正的幸福。
〖-ZW/正文〗
