〖ZQ/总期〗20096〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗埋头苦干，不求一鸣惊人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警海南省总队党委树立正确的政绩观纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜鑫/陈千学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■姜 鑫 本报特约记者 陈千学
    武警海南省总队是一支与特区同步组建、与美丽宝岛同步前行的部队，区位环境特殊，靠什么实现科学发展？总队党委给出的答案掷地有声：树立正确的政绩观，埋头苦干，不求一鸣惊人，以良好形象推动部队建设科学发展。
    新官上任先理旧账
    去年初，一张考卷铺在总队新任党委班子面前：列入转业计划的干部滞留部队，部队反映大；干部住房保障难、基层设施配套难，官兵呼声大；处理涉及官兵切身利益的热点敏感问题难，外界干扰大……
    新官敢不敢理旧账、善不善于理旧账？官兵将期待的目光投向刚上任的总队两名主官。“无论老账新账，我们都要认账！既然‘挺立潮头’，就必须有十足的胆魄与自信！”常委会上，两名主官态度坚决。党委“一班人”立说立行，面对基础设施差等现实难题，他们采取专题研究、现场办公和“拉单、挂账、销项”等方式层层推进。
    一年来，总队先后8次现场办公，解决兑现承诺的26件实事。据了解，正在建设的干部公寓房、经济适用房进展顺利，今年就能入住。
    刚起步就要高抬腿
    元旦前后，总队广泛开展“学习贯彻十八大精神，提高部队建设科学发展水平”学习讨论和“清理旧思想、树立新观念”活动，引导官兵保持“负重爬坡”的韧劲、“补课赶队”的干劲和“争创一流”的拼劲。总队党委常委沉到一线开展深入调研，机关围绕重难点工作研究对策，基层分队对照建设标准寻找“突破口”，形成层层分解任务、人人量化目标的“时间表”，做到“人按职责干、事按制度办、权按规矩用”。
    去年10月，武警部队对该总队机关和基层遂行任务能力进行检验评估，军事训练等级评定现地考核总评优秀。对这样的成绩，总队党委保持清醒头脑，他们进班排察实情，找短板抓整改，进一步在部队树立起“强基层是责任、打基础是政绩”的鲜明导向。“新年度工作刚起步就要高抬腿，不能躺在‘功劳簿’上。”总队领导清醒地说。
    谨防在“水多的地方”滑倒
    总队驻守改革开放前沿和南海前哨，如何确保部队纯洁巩固，是各级高度重视的课题。使命任务牵引、战备训练磨砺、日常规范养成、典型示范推动、战斗精神培养……一系列扎实有效的教育活动，夯实了官兵高举旗帜、听党指挥、履行使命的思想政治基础。
    为营造良好内部环境，总队党委“一班人”公开承诺：事关敏感事务，坚持按原则办、按程序办、按规定办。在干部选拔任用上，规范选人用人程序，增强公信度，2012年调整提升35名团职干部，总队上下满意。去年选取的600多名士官，群众满意率达98%。
    为防止在“水多的地方”滑倒，总队制订了《大项工程建设、大宗物资采购工程建设管理实施细则》，推行“网上招标、专家评标、全委定标”，防止超预算办事、超标准花钱、超财力建设等现象。去年以来，总队投入1.5亿元用于工程建设，实现工程优质、基层满意。
〖-ZW/正文〗
