〖ZQ/总期〗20096〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗网战博弈“三棋子”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈晨/傅晓冬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/科技新视野〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013011701204.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■陈 晨 傅晓冬
    未来学家托夫勒说过：“计算机中一盎司硅产生的效应也许比一吨铀还要大。”在信息化浪潮一浪高过一浪的今天，网络暗战正像各国在棋盘间的一次次博弈，不仅活跃在战争和各类冲突中，而且闪烁于平时的各种政治、经济、军事、文化、科技等活动中。这副大棋盘中的“车”，就是网络中瞬间传输的数据；“马”就是在网络中潜伏暗藏的木马；“炮”则喻指 “数字大炮”等新型网络战武器。这三颗 “棋子”，将成为各国未来网络空间对抗的制胜利器，更是维护网络空间安全的关键。
    警惕蜂拥而至的“车”
    信息社会，互联网一旦瘫痪，后果不堪设想。美国军事家沃登的“五环”打击理论表明，石油、电力、机场、铁路、交通等设施是军事行动中重要打击目标，一旦上述实体网络陷入瘫痪，将会对军心、士气造成直接影响。2008年8月俄格冲突中，俄军在越过格边境的同时，展开了全面的“蜂群”式网络阻瘫攻击，俄罗斯网民可以从网站上下载黑客软件，安装之后点击“开始攻击”按钮即可加入“蜂群”进行攻击，导致格方电视媒体、金融和交通系统等重要网站瘫痪，机场、物流和通信等信息网络崩溃，急需的战争物资无法及时运达指定位置，战争潜力受到严重削弱，俄罗斯打了一场名副其实的“网络人民战争”，显现出了网络阻瘫战的战略应用前景。
    警惕插上翅膀的“马”
    种植木马，是各国网络战部队和民间黑客最常用的网络攻击方法，其主要目的是窃取对方极有价值的各类情报。近年来，伴随无线网络技术的发展，网电一体战成为网络战发展的重要方向。这一趋势也使木马插上翅膀，即便是与外界物理隔绝的局域网也难以确保不被外敌利用和攻击。美军 “舒特”系统就是无线木马注入的典型手段，它通过改进提升和综合集成美军现役RC-135电子战侦察飞机、EC-130H电子干扰飞机和F-16CJ战斗机，实现了电子战、网络战、硬摧毁等多种攻击手段的高度融合。据外电分析，或许正是由于美国向以色列提供了类似技术，2007年9月6日，以军成功侵入叙军防空雷达网， “接管”控制权，使其防空系统一度处于失效状态，以色列空军非隐身战斗机成功进入叙利亚领空，对预定目标实施了精确打击。
    警惕“终极毁灭”的“炮”
    诚如上述，木马只是网络战武器的一种。事实上，针对不同作战对象、具有不同作用机理和不同用途的系列化网络战武器装备，正在形成一个庞大的“网战家族”。一些国家正在开展对新概念、新机理网络战武器的研究，着力实现在网络空间作战的非对称优势。例如，美国国防高级研究计划局正在研究用来破坏电子电路的微米/纳米机器人，以及嗜食硅基电子芯片的细菌等。美国明尼苏达大学的马克斯・舒哈德还提出了“网络数字大炮”的概念，它通过对网络的核心路由器进行有规律地拒绝服务攻击，引起网络流量摆动并加剧，导致核心路由器过载死机，最终使网络整个陷入瘫痪。这一概念一旦成为现实，其威力堪比原子弹，托夫勒的预言或许真的会变为现实。
    左图：近年来，美国的网络战部队编制结构逐渐完善配套，力量不断壮大，已成为世界上规模最大的网络战正规军。图为隶属于美国空军的几支网络战部队臂章。
〖-ZW/正文〗
