〖ZQ/总期〗20096〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗秭归县从退役大学生士兵中招录专武干部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧高峰/王锐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 欧高峰、王锐报道：1月6日，湖北省秭归县近两年退役的大学生士兵，收到这样一条短信：“今年我县拟向社会公开招录2名乡镇专武干部，同等条件下退役大学生士兵（已毕业）优先，请踊跃报考。”
    秭归县位于湖北省西部山区，为三峡工程坝首第一县，民兵担负的抢险救灾任务繁重。如何提高专武干部完成急难险重任务的能力，一直是困扰当地武装工作发展的一道难题。
    去年初，在乡镇换届选举中，该县人武部联合地方有关部门，公开招录3名退役大学生士兵，充实到乡镇专武干部队伍中。从一年来的使用情况看，这3名退役大学生士兵军政素质过硬，在完成民兵整组、训练、维护社会治安等任务中表现出较强的组织能力。其中，杨林桥镇招录的专武干部宋文峰，在该镇发生地质灾害后组织抢险救灾时，为保护人民群众的生命财产不顾个人安危，表现出英勇顽强的作风，年终考评获得优异成绩。
    接到短信通知后，水田坝乡去年底退伍的大学生士兵余爱平激动地说，有这样的机遇，自己一定要好好把握，争取在武装工作岗位上干出成绩。秭归县人武部政委涂刚介绍，今后他们将与地方有关部门积极协调，争取每年拿出一定名额，从退役大学生士兵中招录专武干部。希望这项政策能吸引更多大学生参军入伍，同时也能为优秀退役大学生士兵提供展示才华的渠道。
〖-ZW/正文〗
