〖ZQ/总期〗20096〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗摩托雪橇辅助行走器〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“雪上飞狐”变身“陆上铁骑”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庞俊华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/晒一晒我的发明创造〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013011701205.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    数九寒冬，北疆边城黑河，一场大雪不期而至，一夜之间千里边防线上白雪皑皑，银装素裹。
    “界江5号哨位有突发情况，各快反分队迅即出动！”1月10日，随着沈阳军区“黑河好八连”连长赵维军一声令下，哨兵们驾驶着素有“雪上飞狐”之称的摩托雪橇，直接冲出营区，驶向界江。短短20多分钟后，便成功抓获 “目标”。
    “能及时处置边情，多亏了你发明的‘摩托雪橇辅助行走器’，有了它，只能雪上滑的摩托雪橇到了陆上也能疾驰如飞！”说起演练成功的原因，赵连长对我的这项发明创造赞不绝口。
    那年，“大森林”牌摩托雪橇配发连队没多久，一个现实的问题便摆在了我们的面前：原来，这种摩托雪橇没有车轮，只能在雪上、冰上滑行，不能在陆上驾驶。每次巡逻时，都要一大群人先从300米开外的车库，将其拖运到冰封的江面上之后才能使用，极为不便。
    面对着新装备的“短腿”，我当时就萌发了为摩托雪橇发明一种陆上行驶辅助装置的念头，得到团领导大力支持。随后，我把一台已退役的摩托雪橇拆了装、装了拆，仔细分析其各个部件的功能，并绘制了草图。同时，我利用休假时机，三到长春、四上沈阳，到各大摩托工厂咨询、到车间观摩，在3个月时间内历经多次失败，终于将“摩托雪橇辅助行走器”研制成功。
    “雪上飞狐”从此变身为“陆上铁骑”，不少装备专家看过摩托雪橇后都说：“这一发明大大拓展了摩托雪橇的使用空间，有效提升了装备效能。”如今，这套摩托雪橇辅助行走器，不但荣获了军队科技进步三等奖，还在我军多个边海防部队推广使用，吸引了俄罗斯边防部队官兵前来拜师学艺。
    发明感言：有志者，事竟成。只要敢于创新，持之以恒，有些“硬骨头”未必啃不下！
    （文字整理：李祥辉、杨卫会）
    本版图片提供：魏建顺、卞良锋；合成：方汉
〖-ZW/正文〗
