〖ZQ/总期〗20096〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军军事指挥类研究生报考选拔改革试点启动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗时景忠/李大勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ82〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 时景忠、特约记者李大勇报道：1月上旬，沈阳军区50名优秀营连职指挥干部参加了全国研究生招生统一考试。与往年不同的是，这批参考人员全部来自指挥一线，都是符合一道道“硬杠杠”后才拿到准考证的。这标志着全军军事指挥类研究生选拔改革试点在沈阳军区启动。
    近些年，部队各级很重视研究生报考培养，但因为种种原因，“优不送学”“学用脱节”等问题一直存在。按照总部统一部署，从去年底开始，沈阳军区与国防大学、南京陆军指挥学院等8所院校联动，共同承担全军军事指挥类研究生报考选拔招生录取方式改革试点任务。
    “工作成绩不突出，连考研的资格都没有。”沈阳军区干部部部长张立刚介绍说，此次选拔设了几道“硬杠杠”：报考人员应是作战部队指挥岗位的干部，正连职任职须满2年以上，机关干部须在机关工作满一年，上年度干部考评结果必须为优秀，并且只能报考战略学、战役学、战术学、军队指挥学、军事训练学等8个专业。
〖-ZW/正文〗
