〖ZQ/总期〗20096〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗荣县人武部打造“大学生民兵创业园”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑刚/周利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郑刚、周利报道：1月11日，四川省荣县“大学生民兵创业园”民兵骨干回访帮带乡镇时，该县古文镇武装部长柯通银高兴地告诉大学生民兵吴熙：“在你们的大力相助下，我镇15户养兔民兵去年人均收入超过了6万元！”
    去年初，荣县人武部领导就新形势下民兵人员难集中、训练教育难落实等问题进行专题调研。他们了解到该县某畜牧养殖公司拥有多名大学生员工，他们懂技术、有抱负。能不能在大学生与民兵之间架起一座桥梁，既解决民兵致富问题，又促进武装工作发展？
    经过认真研究，人武部在该公司组建民兵应急排，将大学生员工编入应急民兵队伍，并依托该公司成立“大学生民兵创业园”，探索出“1+2+5+10”模式开展帮扶民兵致富活动，即：1名大学生民兵骨干联系2名乡镇武装部长，每名乡镇武装部长联系5名应急民兵，每名应急民兵联系不少于10名有养殖条件的普通民兵。
    按照规定，这些大学生民兵及所帮扶的应急民兵，都要定期接受军事训练和政治教育，同时还要积极参加应急抢险任务。
    “大学生民兵创业园”开办后，人武部及时协调地方有关部门拨付经费，建立了园区养殖基地。在园区大学生民兵骨干的指导下，全县2000多户民兵走上肉兔养殖之路。与此同时，人武部以“大学生民兵创业园”为平台，定期组织民兵开展教育、训练，有效促进了民兵工作的落实。
〖-ZW/正文〗
