〖ZQ/总期〗20096〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“直-10”突击手〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记特级飞行员、南京军区某陆航旅参谋长盛建忠〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王余根/邱柏星/代烽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅时代先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013011700101.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报特约记者 王余根 邱柏星 记者 代 烽
    盛建忠，南京军区某陆航旅参谋长，与我国自行研制的“直-10”武装直升机有不解之缘。
    在他的努力下，该旅成为全军陆航部队第一个列装“直-10”、第一个组织“直-10”实弹射击、第一个让“直-10”成建制形成战斗力的单位。
    鲲鹏展翅，留下一条精彩航迹。盛建忠用自信、实力和行动向祖国和人民承诺：“只要祖国需要，我们敢打必胜！”
    飞出连试飞员都没测试出的战术指标
    两年前，全军第一批4架“直-10”武装直升机列装该旅。盛建忠兴奋之余，却遭遇了尴尬：第一次登机，这个能飞9种机型的特级飞行员却打不开舱门。
    新战机从头到脚都是新的，连头盔都是高度集成的新式战斗头盔，一时让飞惯了老式战机的飞行员都不太适应。
    “‘直-10’就是为打仗而研制的，一定要用最快的速度让新战机飞起来！”军人强烈的忧患意识在盛建忠心中燃烧。
    “作为参谋长，我先上！”盛建忠加入全旅第一批改飞“直-10”的飞行员行列，从掌握每个开关、熟悉每个参数做起，编写出全军第一套“直-10”飞行驾驶手册。为适应新战机驾驶需要，他带领战友加大身体、心理素质训练强度，抗眩晕转圈训练从2分钟转30圈提高到最少转40圈……
    终于，盛建忠驾驶“直-10”飞上了蓝天！
    新隼试翼，历经风雨。最近攻击距离和最大攻击角度，是连试飞员都没有测试出来的战术指标，属于超难高危动作。盛建忠一拍胸脯：“我来飞！”
    经过数十次反复训练，盛建忠领衔飞出了“直-10”武装直升机的极限性能，取得了大量宝贵的飞行技术数据。短短3个月，在他的带领下，20多名飞行员成功转型。
    两个月内率战友实现能飞更能打的神速跨越
    暮春的皖东某地，雾霭缭绕，目标忽隐忽现。盛建忠驾驶“直-10”武装直升机掠过树梢，航炮、火箭弹、导弹轮番怒吼，目标顷刻间灰飞烟灭。
    这是“直-10”武装直升机第一次打靶，4种弹药、6种射击方式得到检验，目标命中率达到100%。
    这次漂亮的实弹射击，来自盛建忠的一次大胆建言。新战机列装不久的一次旅议训会上，盛建忠提出：“能飞更要能打，再训两个月，进行实弹射击！”此话一出，引来不少质疑声：刚刚会走就想跑，出了事怎么办？
    军人一诺值千金。那段时间，盛建忠请来试飞专家、火控系统专家，对射击的每一个弹种、每一道程序进行讨论规范，反复组织模拟弹射击训练……
    这是一连串堪称神速的跨越――从单纯实弹射击到带战术背景的攻击射击，从双机攻击射击到四机平飞攻击射击，再到头盔随动射击……盛建忠和他的战友们不断挑战新课目，让“直-10”初步成建制形成作战能力。
    引导官兵转变观念融入联合作战大体系
    那次，威风凛凛的“直-10”武装直升机第一次在联合对抗演习中亮相。
    “霹雳火”呼啸而来，一连串的精彩动作博得现场观摩人员阵阵欢呼。然而，裁决通报显示：“直-10”支援的红方战败！
    这是为何？演习复盘时导演部点评：失利的主要责任是陆航机群没有配合好地面部队行动，过早暴露了作战企图。
    痛定思痛，盛建忠深刻认识到：“新战机再先进，不融入联合作战大体系，也很难有作为。”
    在盛建忠的倡导下，该旅主动改进“直-10”训练模式：组织多军兵种综合组网与态势共享，开展多手段临机协同与联合打击研练。同时，积极引导官兵转变观念，努力实现从飞行员到战斗员、由指挥训练向指挥作战、由重技术向重战术转变……
    融入体系，如虎添翼。深秋，又一场联合对抗演习打响。盛建忠率领“直-10”机群与诸兵种密切配合，实施低空隐蔽突防、多弹种“点穴”打击，圆满完成任务，标志着“直-10”已成为我军体系作战中一支新型主战突击力量。
    掐指一算，从第一架“直-10”武装直升机降落该旅机场到这场战斗凯旋，还不到300天。
    短评
    时间就是胜利！
    时间是什么？在军人眼里，时间就是胜利！
    南京军区某陆航旅参谋长盛建忠，每天都在和时间赛跑，为“能打仗、打胜仗”而强身健脑、枕戈待旦，以最快速度让“直-10”武装直升机飞向战场。
    “能打仗、打胜仗”，是军队的天职、军人的使命。在军人的日历上，没有和平时期，只有战争和战争准备时期。“假如战争明天打响，我们怎么办”，是每一个军人都应当时常扪心自问的。像盛建忠那样肩负使命，胸怀激情，真抓实备，只争朝夕，才能真正坚持打仗标准、做好打仗准备、提高打赢能力，向祖国和人民交出合格答卷。
    左上图：盛建忠在直升机上。
    本报特约记者 郭维虎摄
〖-ZW/正文〗
