〖ZQ/总期〗20096〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗咋一说严格就成了严禁？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许昕炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/军媒声音〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月4日 战旗报
    咋一说严格就成了严禁？
    ■许昕炜
    前不久，一名基层战士给团长信箱发帖：最近，团里下发通知要求严格电子产品的管理，连队却以此为依据，将MP5、数码相机、DV等列为“禁用品”，都什么时代了，还不让官兵使用电子产品，一说严格就严禁，与科学发展观不符！此帖一发，在部队引起热议。
    时下，一些基层部队安全管理中常出现这样的现象：上头说的是严格，中间层层加码，到了末端，就成了严禁。于是乎，严格手机管理就成了严禁使用手机，严格控制外出就成了严禁外出，严格管控车辆就成了严禁出车，等等。
    之所以用严禁替换严格，与有的领导消极保安全不无关系。他们的逻辑很简单，什么都不做，自然不容易出事。
    安全管理工作渗透在部队建设的方方面面，事事都有安全风险，处处都有安全隐患，如果仅因为怕出事就什么都严禁，部队还怎么开展工作？况且紧箍咒念多了，孙猴子也会崩溃。
    锻造好的钢铁，既要用淬火的方式来增加硬度，又要用回火的方式来增加韧度，抓管理亦是同理。我们的管理者应该向铁匠学习，摒弃一禁了之的简单做法，择时淬火，适时回火，既要划清不可逾越的“红线”，又要让官兵在合理空间内自由活动，这样才能兼具“硬度”与“韧度”，让安全之钢历久弥坚。
    严格与严禁一字之差，效果却千差万别。不可否认，“严禁”能增加管理的 “硬度”，但一味言 “禁”、事事令“止”，管理就趋于简单和粗暴，虽然省事，效果却不甚理想。而严格，则要求各级花功夫、费力气，做更多深入细致的工作，通过智慧和汗水来严要求、抓落实。由此可见，付出多少，收获就有多少，只有按照科学发展观的要求，主动作为，研究安全工作，查找安全隐患，加强安全防范，堵住安全漏洞，才能防患于未然，有效推进各项工作，使部队建设严而有度、严而有序。
〖-ZW/正文〗
