〖ZQ/总期〗20096〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实干是最佳路径〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尤寒波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □实干是接近成功的最佳路径。“人生如同道路，最近的捷径往往是最坏的。”讨巧也许能得一时之利，但不可能赢在最后，笑到终点
    一个人想进步，是挖空心思寻捷径，还是凭德才和实绩说话，体现出不同的党性官德。中央军委加强自身作风建设《十项规定》中强调，“坚决抵制跑官要官，坚决纠正用人上的不正之风”，这两个“坚决”体现了中央军委坚持公道正派选人用人的坚强决心，也无疑是泼给那些靠讨巧取胜者的迎头冷水。
    “行不由径，非公事，未尝至于偃之室也。”《论语・雍也》用此语来赞扬一个叫澹台灭明的人：做人不走捷径，做事不去讨巧，不是公事不到上司的办公室去。澹台灭明也因堂堂正正做人、踏踏实实干事为后人所称道。
    实干是接近成功的最佳路径。然而，少数干部总想“近水楼台先得月”：有的喜走“上层路线”，考虑领导喜好花费的精力远多于考虑官兵需要花费的精力；有的遇到易得彩的事抢着干，遇到苦事难事棘手的事躲一边，搞关系的能力远大于干工作的能力；有的做表面文章，搞政绩工程，琢磨人远比琢磨事上心。
    毋庸讳言，走捷径、善讨巧的干部虽然是少数，但负面影响不可小视。“用一贤人，则贤人毕至；用一小人，则小人齐趋。”是用埋头干事的人，还是用精于讨巧的人，折射出一个单位的风气，体现着选人用人的导向。让讨巧者得势、得利，就会使众多埋头干事者伤心、寒心，最终会贻误党和军队的事业。
    事实上，讨巧的人多数没有真本事，有真本事的人大多也不屑于去讨巧。哲学家培根曾经发出这样的忠告：“人生如同道路，最近的捷径往往是最坏的。”那些讨巧者也许能得一时之利，但不可能赢在最后，笑到终点。
    用人上的不正之风，对部队建设的伤害最大，也是官兵反映强烈的问题之一。不让讨巧者得势，关键是各级领导机关要坚持原则，一身正气，擦亮自己的眼睛，不被讨巧者的表面现象挡住视线。应建立公平公正的用人机制，尊重群众公论，尊重工作实绩，重用那些德才兼备、苦干实干、心系打赢的干部，坚决不让讨巧者有机可乘，有缝可钻。
    （作者单位：武警8690部队）
〖-ZW/正文〗
