〖ZQ/总期〗20096〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牢骚话里取真经〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋水利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部在改进工作作风中，多听官兵的牢骚话，官兵期盼什么就努力做好什么，很快取得了实实在在的成效。这也启示我们，改作风，应坚持从官兵反映强烈的问题改起，善于从各种逆耳之言里面找准突破口。
    “言能听，道乃进。”真诚倾听官兵呼声，真实反映官兵愿望，真情关心官兵疾苦，是我党我军的优良传统。邓小平同志指出，“一个革命政党，就怕听不到人民的声音，最可怕的是鸦雀无声。”他还形象地将疏导社会情绪称为“出气”，强调“群众有气就要出”“有气就能出”。改进作风，应该以好的作风抓作风。只有真诚倾听，既听那些“诺诺之言”，又听那些“谔谔之言”，才能真正了解官兵的所思所盼、所忧所乐，把准作风改进的脉搏。
    网络时代，人人都有“麦克风”，通过论坛、博客、微博，官兵可以方便而充分地表达自己的真实想法。领导干部如果不具备容人之言的雅量，对那些批评自己的话、揭露问题的话、夹带情绪的话，难免会如芒刺背，甚至可能做出不明智之举：你让我受气、我给你脸色，你让我没面子、我给你“穿小鞋”。这非但不利于推进作风改进，而且本身也是官僚主义作风。
    毋庸讳言，官兵的有些指责未必公正，有些批评未必客观，有些意见未必中肯。但是，“怨气充积，必有任其咎者”。“怨”中固然有不满、有偏执，但也有关注、有期待。官兵意见集中的地方，也许就是作风改进的重点；官兵牢骚突出的工作，也许就是急待补齐的“短板”。
    “讼吾过者是吾师。”领导干部的作风怎么样、如何改，群众最有发言权，也最有评判权。对那些逆耳之言，领导干部既要认真倾听，容其所不周，谅其所不能，恕其所不知，又要善于从“拍砖”里面取“真经”，化怨气为共识，变分歧为力量，主动解决问题，积极改进作风。
    （作者单位：93682部队）
〖-ZW/正文〗
