〖ZQ/总期〗20096〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗经典军语〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/经典军语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    死抱着过去的陈旧东西不放对未来没有什么教益，因为未来跟过去发生的一切根本不同。对未来必须从一个新角度去探索。
    ――【意】制空权理论家 杜黑
    我们正处于一场军事革命之中。它受到日益分散的、信息化的社会，相互依赖的世界经济，新的军事和民用技术等引人注目的影响。
    ――【美】战略与国防问题研究中心高级研究员 马赞尔
    技术、学说和编制方面变化的结合带来了进行战争方法的革命性变化。
    ――【美】海军将领 沃塔内勒
    司令官与他的部队之间的相互信任是无价之宝。
    ――【英】前陆军元帅 蒙哥马利
    每个人在自己适当的职权范围内都要身先士卒。
    ――【美】著名将领 巴顿
    只要各军种僵化地拒绝将彼此联合起来的战略战役理论，那么鼓励士兵、水手、飞行员和海军陆战队联合战斗就是一句空洞的口号。
    ――【美】行为科学家 道格拉斯・麦格雷戈
    时间与突发性是战争中两个最重要的因素。
    ――【英】法理学家 哈特
    士兵们的优秀往往可以弥补将军们的错误。
    ――【德】历史学家 蒙森
    军队好比一棵树，它总是从它借以生长的土壤中取得生命力。
    ――【德】军事理论家 克劳塞维茨
    （军事科学院研究生部选送）
〖-ZW/正文〗
