〖ZQ/总期〗20096〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国台办重申坚决反对美国对台军售〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗希望两岸适时就军事问题进行接触，探讨建立两岸军事安全互信机制〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李寒芳/陈键兴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D624〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京1月16日电 （记者李寒芳、陈键兴）国务院台办发言人杨毅16日在例行新闻发布会上表示，我们坚决反对美国对台军售政策，希望美方遵守中美三个联合公报的精神，恪守一个中国政策。
    有记者问，马英九日前在会见美国参议员时提到将继续向美采购武器，并表示这与两岸和解、两岸关系没有联系。请问发言人对此有何评论？杨毅在答问中作上述表示。
    他说，两岸的事情最终还是要由两岸的中国人解决。我们希望双方在既有成果的基础上，共同努力，不断开创两岸关系和平发展的新局面，造福两岸同胞，造福中华民族。
    有记者问，大陆能否暂停在海峡西岸的军事活动，以便共同保卫钓鱼岛，为两岸建立军事互信机制打下基础。请问发言人对此提议有何看法？
    杨毅回答说，大陆方面这些年来一直在致力于推动两岸关系和平发展，缓和台海局势。我们也曾经提出，希望两岸适时就军事问题进行接触，探讨建立两岸军事安全互信机制。我们会继续朝这个方向努力，也希望双方共同努力维护台湾海峡和平。
〖-ZW/正文〗
