〖ZQ/总期〗20096〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗战争误伤研究刻不容缓〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗关注战场“乌龙球”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李荣国/李博达〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李荣国 李博达
    信息化战争中，兵器的杀伤力和破坏力大幅度提升，但战场误伤也日渐增多。有军事专家甚至预言，战场误伤将成为信息化条件下影响军队战斗力的“第二威胁”。据统计，美英联军在海湾战争中误伤率高达24%，惨痛的教训迫使其成立了三军“联合战斗识别管理局”和“战斗识别项目管理办公室”等机构研究对策。可见，如何通过降低战场误伤特别是联合作战中的战场误伤来提升战斗力，是未来联合作战中一个跳不过、躲不过的问题。
    理论先行是基础
    预防战场误伤最关键的是形成预防战场误伤的基本理论框架，科学预测未来战场误伤的发展趋势，搞好顶层设计、进行系统筹划。这样才能将战场误伤从忽视转变为重视、从无知、少知转变为全知、深知。
    根据对外军近几场局部战争战场误伤的综合评估来看，作战命令的科学化、规范化是预防战场误伤的有效途径。经过十多年的理论探讨和实践，美军已制定出应对友军误伤的条令和发生误伤事故时的应急处理办法，明确了战场观察员的任务和领导者职责，并要求对战场上的误伤风险做出评估。与此同时，规划联合作战理论课题研究，开展调研论证，拟制全军联合作战武器装备识别建设规划方案；组织编写全军联合作战武器装备识别纲要、条令、训练大纲等也势在必行。
    敌我识别是关键
    联合作战中，“我在哪儿”“敌人在哪儿”“友邻在哪儿”这三个问题是预防误伤必然要回答的，三者当中任何一方出现不能定位或定位不准，都可能造成战场误伤。技术既是影响战场误伤的因素，又是预防战场误伤的关键。当前，预防战场误伤，敌我识别系统是最为根本、最为管用、最为实用的措施之一。
    在近几场局部战争，外军误伤大多源于信息处理、传输和分发系统即战术数据链出现差错。“敌我自动识别系统”是未来联合作战中减少和避免误伤的技术门槛。事实上，这个系统并不需要多少新兴高尖端技术，只要通过对多项已经成熟技术的组合运用，预防战场误伤的效果就会得到极大提高。这启示我们，信息化建设既要注重提高互联互通能力，又要考虑降低战场误伤等内耗，真正解决“看得不远、看得不清、看得不全”的问题。
    科学训练是保障
    解决战场误伤问题，依靠技术也需要依靠人的主观能动性。通过平时严格科学的军事训练，可有效减少或避免战场误伤的发生。
    从复杂巨系统的角度来说，联合是一把“双刃剑”：既可成倍数甚至成指数增强作战能力，但也增大了误伤的可能性。近几场局部战争证明，战场误伤并没有因联合水平的进步而消失。但艺高人胆大，战斗员若有精湛的技术、战术素养，在战斗中就会沉着镇静，胆大心细，不至于在情况不明、对手不清的状况下盲目行动，从而可以有效地减少战场误伤。练就过硬的技战术素养，主要靠平时的苦练和巧练，来不得半点虚假。
    针对未来战场敌我态势变化急剧、作战单元交织等情况，在军事训练中，各级指挥员必须加强对敌我电子识别系统的研究和训练，掌握预防火力误伤的措施、原则和有效方法。在遂行应急作战行动前，应根据作战地形、气象特征，进行广泛的模拟仿真训练和针对性演练，以使部队更加适应战场环境，减少误判误伤。
〖-ZW/正文〗
