〖ZQ/总期〗20096〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗公安边防去年查获偷渡案件706起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗盖金东/程均〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D631〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月16日电 特约记者盖金东、特约通讯员程均报道：针对重点边境地区和出入境口岸偷渡活动增多的实际，2012年全国公安边防部队采取有力措施，全力做好边防反偷渡工作，共查获偷渡案件706起，抓获偷渡人员1856人，抓获组织者、运送者219人。
    据公安部边防局介绍，2012年年初，针对海上成批偷渡活动上升的形势，驻守在沿海地区的公安边防部队强化源头地和案发地的防范查堵工作，加大案件侦办力度，严打组织者和运送者。2月初，福建福州边防支队侦查队根据群众举报，经过3个月的缜密侦查，于5月16日一举摧毁3个组织偷渡团伙和1个伪造证件窝点，抓获涉案人员34名，查获伪造的各级政府机关印章217枚、假证照206本。
    针对重点边境地区外国人非法入境活动出现反弹的势头，全国公安边防部队密切关注不同时段和地段的偷渡活动苗头，以总队或地区为单位，结合边境实际适时开展反偷渡专项行动。广西、云南、广东、福建、海南、江苏六省区公安边防总队联合开展为期4个月的防范打击非法出入境及转道偷渡活动专项行动，出动警力41万人次、车辆11万台次，开展集中清查行动4291次，查获偷越国（边）境案件333起，抓获组织、运送者139人，查获非法入境人员3410人。7月至10月，广东边防总队在代号为“捕蛇”的反偷渡专项行动中，查获偷渡案件94起255人，捣毁组织偷渡团伙5个，抓获组织运送者38人。
    去年，不法分子持假护照从开放口岸偷渡再转道第三国的案件大幅增加，从陆地口岸和空港口岸偷越国（边）境的案件呈上升趋势。全国公安边防部队各边防检查站加强规范化管理，严格口岸查控，采取有力措施提高边检官兵识别伪假证件的能力，发现和查处一批涉嫌偷渡人员和组织运送者。4月26日，四川成都边检站查获一起有组织、有预谋的团伙偷渡案件，当场抓获持假护照企图以旅游为名转道多个国家前往南美打工的偷渡人员18人。
〖-ZW/正文〗
