〖ZQ/总期〗20096〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实干更需要真懂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于永军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛/学习贯彻党的十八大精神笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●习近平总书记最近在一次重要讲话中强调指出：“懂就是懂，不懂就是不懂；懂了的就努力创造条件去做，不懂的就要抓紧学习研究弄懂，来不得半点含糊。”总书记的重要指示鲜明地阐述了一个深刻道理――
    实干更需要真懂
    ■于永军
    实干的观点，是马克思主义首要的、基本的观点。实干的科学前提是什么？是真懂。
    真懂与实干，从世界观和方法论上作回答，就是知与行、主观与客观、思想与实践，它们既是对立的又是统一的。追求理论与实践相结合、真懂与实干相统一，是我们党取得成功的基本经验。一部党史，就是一部理论与实践相结合、真懂与实干相统一的探索史、奋斗史。从马克思主义进入中国，到新民主主义革命取得胜利、社会主义改造的完成、社会主义基本制度的确立；从作出把党和国家工作重心转移到经济建设上来、实行改革开放的历史性决策，到在坚持和发展中国特色社会主义上写下精彩的篇章，无一不是在实干中获得的真懂，无一不是在真懂上进一步推进了实干。无数事实证明，理论与实践的有机统一，反映了事物发展规律的内在要求，是衡量懂与不懂、真懂与假懂的试金石。什么时候统一得好，什么时候革命和建设就发展，反之就受挫折、走弯路。“懂”与 “不懂”，攸关党的事业兴衰成败，任何时候都来不得半点含糊。
    抓紧学习研究弄懂的过程也是实干。讲实干，首先要正确认识客观世界，研究它的发展变化，真正做到从干中学，从学中干。因为，“我们的事业越前进、越发展，新情况新问题就会越多，面临的风险和挑战就会越多，面对的不可预料的事情就会越多”。只有及时学习、及时弄懂，才能避免蛮干、瞎干、乱干。如果不懂或者装懂，提不切实际的目标，搞瞎指挥，再美好的发展蓝图都将落空。我们要求解放思想，提倡敢试、敢闯精神，但解放思想所需要的勇气，绝不是“人有多大胆，地有多大产”式的“勇敢”，不是头脑发热的空想和蛮干。许多事情，并不是一开始就懂的，要在实践中去探索真知，使实践建立在对客观规律和具体条件科学分析把握的基础上，使思想认识既不落后也不超越于客观实际。
    解放思想不仅离不开实事求是，而且必须做到实事求是，否则，解放思想就会走上邪路。从这个意义上说，真懂与实干，就像 “摸着石头过河”，“干”就好比是 “过河”， “弄懂”就是去摸石头，摸不着石头，仅凭一股子热情，很有可能淹到河里。在真懂的基础上实干，是一种政治上的清醒、一种政治上的成熟，一种道路自信。
    懂，从本质上说就是对事物客观规律的准确把握。把握得越准确，适应规律越自由。不懂得按客观规律办事，即使一时获得预期效果，最终也将受到惩罚。阿尔卑斯山的意大利人，砍光了山南坡的松林，但他们没有料到，这竟会把区域内的高山畜牧业基础给毁了；他们更没有料到，这样一来，山泉在一年中的大部分时间内处于枯竭状态，雨季的山洪又更加凶猛地倾泻到平原上。对此，恩格斯曾尖锐而深刻地指出：“我们不要过分陶醉于我们对自然界的胜利。对于每一次这样的胜利，自然界都报复了我们。每一次胜利，在第一步都确实取得了我们预期的结果，但是在第二步和第三步却有了完全不同的、出乎预料的影响，常常把第一个结果又取消了。”这告诫我们，无论谋发展搞建设做事情，都必须懂得客观规律，不懂的就要抓紧学习研究弄懂，任何时候都要追求真懂，而决不能“情况不明决心大”、 “思路不清胆子大”。
    真懂的目的在实干。“不干，半点马克思主义也没有。”搞懂了，弄明白了，就要自觉以“逢山开路、遇河架桥”的担当精神，努力创造条件去做。有道是：知难而进，知难不难。凡事就怕不愿懂，不懂，好比同敌人打仗找不到突破口；而搞懂了，研究透了，找到了破题的办法，也就有了取胜的把握。难与不难，作为事物矛盾的两个方面，在一定条件下可以转化，转化的中介就是真懂。懂，是对困难的出现有充分的思想准备，对困难产生的原因有深刻的认知，对如何克服困难有正确的办法。在此基础上付诸实干，就会在不断奋斗中变“难”为“不难”，变挑战为机遇，不断推进事业科学发展。
    强调“懂了的就努力创造条件去做”，从根本上说是因为我们党的追求和奋斗目标符合社会发展方向、符合时代进步潮流、符合最广大人民的期待，这也从本质上说明了我们面临的任何困难都是能够也终将会被战胜的。
〖-ZW/正文〗
