〖ZQ/总期〗20096〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长吁短叹不如快乐实干〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭晓喻〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/人际关系〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    长吁短叹 不如快乐实干
    ■彭晓喻
    在基层经常会遇到一些年轻官兵抱怨自己怀才不遇，大材小用。有的认为自己是人才，出类拔萃，但没有施展才华的平台；有的认为自己是千里马，理应重用，但没有伯乐来发现；还有的认为自己成绩突出，贡献多多，但没有得到应有的奖励。其实，与其怨天尤人，不如冷静下来，深入思考，想想如何改变境遇、提高自身。
    有一则故事说，一个年轻人觉得自己怀才不遇，有位老人听了他的遭遇，随即把一粒沙子扔在沙滩上，说： “请把它找回来。” “这怎么可能？”年轻人说道。接着老人又把一颗珍珠扔到沙滩上，年轻人马上指着珍珠说：“在那里呢！”这则故事告诉我们：如果你是沙滩中的一粒沙，那你不能苛求别人注意你，认可你。只有与众不同，出类拔萃，成为沙滩中脱颖而出的珍珠，才会被关注，被欣赏。年轻官兵只有对自己坚持高标准、严要求，自觉地爱军精武，爱岗敬业，扎根基层，奋发有为，争当训练标兵、技术尖子、岗位能手，在完成教育训练等各项任务中当先锋、打头阵，努力使自己从平凡中脱颖而出，才堪大用、担重任。
    从另一角度讲，怀才不遇之感，几乎是每一个人在生活道路上都会遇到的问题。对此，要用平和的心态正确看待，保持心情开朗，精神愉快，对生活充满热情与信心。如果一味地慨叹，不仅不能摆脱困境，相反还会使人变得消沉，失去信心和斗志，甚至影响自己的一生。
    要实现理想和抱负，对自己就要有一个准确恰当的定位。既不能好高骛远，想入非非，梦想一夜间建功立业，也不可不思进取，碌碌无为，一切听天由命。应该把奋斗目标定在能力所及的范围之内，使自己确定的目标有实现的可能。只有面对现实，全方位审视自我和当下形势，才能找出适合自己的路，实现心中所想的人生目标。
〖-ZW/正文〗
