〖ZQ/总期〗20096〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“大数据时代”来了〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗专访国防信息学院研究所所长孟宝宏〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周正/陈枫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/高端访谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗访谈〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013011701201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ●伴随着移动宽带、物联网、云计算的迅猛发展以及越来越多的移动终端、传感设备接入网络，现代社会正在以不可想象的速度产生海量数据，并对包括军事在内的诸领域产生广泛而深刻的影响――
    “大数据时代”来了
    ――专访国防信息学院研究所所长孟宝宏
    ■周 正 本报特约通讯员 陈 枫
    跨越2012年，人类有个重要发现：过去的3年信息数据总量超过以往400年，人类社会发展的核心驱动力，已由“动力驱动”转变为“数据驱动”；经济活动重点，已从材料的使用转移到大数据的使用。许多专家、学者疾呼，人类已进入一个数据爆炸性增长的大数据时代，更有甚者预测，2013年将是世界的“大数据元年”。面对大数据发展，我们应当如何认识和研判，使大数据技术应用于军事领域，推进新军事变革深入发展？我们近日对国防信息学院研究所孟宝宏所长进行了专访。
    大数据=海量数据+复杂类型数据
    问：我们知道，数据这一词汇人们很熟悉，但“大数据”还是近年来才流传的一个概念。那么，请您谈一谈，我们如何认识和理解大数据？
    答：什么是大数据？这是我们认识大数据、应对大数据发展需要回答的首要问题。从一般意义上说，大数据是指那些超过传统数据库系统处理能力的数据，数据量通常在10TB（1TB=1024GB，为1万亿字节）以上。具体来说，大数据具有4个基本特征：一是数据体量巨大。百度资料表明，其新首页导航每天需要提供的数据超过1.5PB（1PB=1024TB），这些数据如果打印出来将超过5千亿张A4纸。有资料证实，到目前为止，人类生产的所有印刷材料的数据量仅为200PB。二是数据类型多样。现在的数据类型不仅是文本形式，更多的是图片、视频、音频、地理位置信息等多类型的数据，个性化数据占绝对多数。三是处理速度快。数据处理遵循“1秒定律”，可从各种类型的数据中快速获得高价值的信息。四是价值密度低。以视频为例，一小时的视频，在不间断的监控过程中，可能有用的数据仅仅只有一两秒。
    问：如果说大数据是一种技术，又具体包括哪些技术？
    答：各种研究表明，大数据是与智能制造、无线网络革命并行的又一次颠覆性的技术变革。其具体内容包括：海量数据分析技术、大数据处理技术、分布式计算技术、数据可视化技术。其中的分布式计算技术，也称云计算技术，可以同时满足海量数据处理需求，比如1000万人同时搜索某一数据，它会将这些数据交给分布于全世界的服务器并通过它们来进行处理，结果与1万人同时搜索这一数据没什么两样。
    大数据发展催生大数据时代
    问：能否简单介绍一下当今世界大数据的发展态势？
    答：大数据发展之快，已远远超出人们的想象。特别值得关注的是，2012年3月，奥巴马政府发布了“大数据研究与开发计划”，并宣布先期投资超过2亿美元的资金，用于研发大数据关键技术，以抢占数据资源开发利用的制高点。2012年5月，联合国“全球脉动”计划发布了《大数据开发：机遇与挑战》报告，英国、德国、法国、日本、加拿大等发达国家积极响应。我国也于2012年10月成立了中国通信学会大数据专家委员会。种种迹象表明，世界各国特别是发达国家都把大数据的发展摆到国家战略层面加以推动，使大数据正在成为世界新的战略资源争夺的一个新焦点。
    问：大数据发展如此迅猛，请您谈一谈，大数据发展的来龙去脉和背景究竟是什么，应当如何看待？
    答：20多年来，各个领域特别是信息领域的数据量的加速增长，是大数据概念产生的基础。有专家测算，2000年全球新产生的数据量为1000PB到2000PB，到2010年仅仅全球企业一年新存储的数据量就超过了7000PB。对于大数据的发展，全球知名咨询公司麦肯锡研究认为，数据已经渗透到每一个行业和业务职能领域，逐渐成为重要的生产因素；而人们对于海量数据的运用将预示着新一波生产率增长浪潮的到来，在政府公共服务、民生医疗服务、维护社会安定、动态安全监管等领域的广泛应用，将产生巨大的社会价值和产业空间。有机构预测，大数据应用将使美国零售业净利润增长实现60%，可使制造业的产品开发和组装成本降低50%。这种影响和变化是革命性的，说明大数据蕴含着大价值。
    大数据应用开拓军事变革新境界
    问：现在看，大数据发展是不可逆转的。那么，请问大数据在军事领域的应用前景如何？
    答：大数据在当今世界科技、经济、文化等领域的应用是广泛的，在军事领域也是如此。如当前的美军信息系统，运行的数据中心超过772个，服务器超过7万台，还有约700万个计算机终端。2011年，美军战略司令部司令官罗伯特・科勒上将曾指出：“不断增长的数据搜集能力和有限的数据处理能力之间的鸿沟正在扩大。”因此，美军正在加紧推进大数据研发计划，确定了“从数据到决策、网络科技、电子战与电子防护、工程化弹性系统、大规模杀伤性武器防御、自主系统和人机互动”等7个重点研究领域。美军应对大数据的基本策略，是不断提高“从数据到决策的能力”，实现由数据优势向决策优势的转化。
    问：大数据在军事领域的应用，必将有力地推动新军事变革深入发展。那么请您展望一下，这种变革的趋势是什么？
    答：未来影响、决定军事行动的最大核心在数据，数据的积累量、数据分析和处理能力、数据主导决策将是获得战场优势的关键。大数据技术应用在侦察预警领域，可极大提高信息优势一方侦察预警情报的获取、跟踪、定位、处理、分析和防护等能力，以及进一步提升挖掘他国高价值的军事情报能力；在指挥控制领域，能很大程度地提高对指挥控制数据的智能处理、辅助决策能力，有效地增强基于数据的指挥控制水平；在信息通信领域、信息对抗和火力打击领域、综合保障领域，大数据的应用同样广泛而深刻。面对大数据时代的来临，我们必须认清特点，把握走向，积极应对，高度重视其潜在战略价值，时刻关注其前沿技术，加快推进其实际应用，确保在新一轮信息化浪潮中赢得主动，占得先机。
〖-ZW/正文〗
