〖ZQ/总期〗20096〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一声“跟我上”，带兵打胜仗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区依托大型训练基地开展严寒条件下适应性训练见闻之九〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王通化/魏兵/李志涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习贯彻十八大精神忠实履行历史使命/新闻进行时/三九观训〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013011700501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 王通化 魏 兵 特约记者 李志涛
    -29℃，7级大风。雪原帐篷之夜，将军与士兵一起度过。
    今天零时30分，正在巡逻的某炮兵旅上等兵赵希春，迎面碰上“老相识”――某集团军副军长张晓明。
    这是他俩第4次碰面。第1次是在朱日和基地站台，赵希春刚从自行火炮里钻出来，一位老兵就抓住他的手，问他冷不冷。
    “他穿得和我们一样，戴着棉帽，面罩上结满霜花。”瞥到老兵肩头的少将军衔，赵希春心头一热。
    第2次碰面是在忙碌的炮阵地上。“冰天雪地，我们没穿大衣，首长也没穿，和我们保持一个温度。”
    第3次碰面是在帐篷里。“晚上10时30分，首长钻进帐篷，开口就问炉火值班员是谁。”赵希春说，“连长起身报告说是他自己，首长说，这才是带兵打仗的样子！”
    在某炮兵旅的阵地上，更多带兵打仗的身影被战士们记住――
    炮火间隙，教导员王玉峰、连长吴强伟带着几名干部，两人抬起一个100公斤的弹药箱，踩着没膝积雪，为各个炮位补充弹药。炮长朱向义留意到，教导员王玉峰的手被弹药箱磕了，看都没看一眼，就冲向下一个炮位。
    拽起伪装网，班长巩祥楠却感觉不到沉重。抬头看时，旅长李游华拽着伪装网，正准备扬手抛起。“搭伪装网可是我的强项。”李游华抬高音调，喊了声： “跟我上，起――”
    风吹雪起。一句“跟我上”，穿过震耳欲聋的炮火声，冲击着每一个士兵的心灵。
    某装甲旅阵地，某集团军军长薛爱国、副军长王峥嵘和部队一起住帐篷、一起战斗的场景，让每一个官兵心里暖乎乎。
    即将开始防御战斗演练的某机步旅阵地上，一辆颠簸疾驰的越野车甩起一片片泥雪，某集团军副军长姚小璇正驱车赶往下一个士兵宿营地……
    “跟我上”，一句话胜过无数号令――某炮兵旅组织重型机械化部队首次铁路输送到寒区，就创造了快速卸载记录；某新型火炮首次在严寒条件下实射，就实现了首发命中、首群覆盖……
    “跟我上”，是我军带兵打仗的优良作风，是我们战胜一个又一个敌人的法宝。三九演兵，再次让我们铭记：带兵打仗，永远需要“跟我上”。
    （本报朱日和1月16日电）
    左上图：演练中，某旅指挥员在中军帐运筹帷幄。
    本报特约通讯员 程建峰摄
〖-ZW/正文〗
