〖ZQ/总期〗20096〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗慎得意勿忘形〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗易继强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/书边随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人靠自己的真才实干获得成功，有几分得意，情理之中，但切勿忘形。得意忘形就会目空一切，不仅四处树敌，还会导致利令智昏、功亏一篑。
    楚汉战争中，韩信可谓满腹韬略、本领高强，他通过明修栈道、暗度陈仓，把汉军带出了全军覆灭的境地，无论同僚还是刘邦，都认为打下江山韩信当数头功。但是，被封为齐王、楚王后的韩信得意中逐渐忘形，终因谋逆获罪，落得个身首异处、身败名裂的可悲下场。
    人生是一场马拉松式的赶考。功名利禄只是为我们更好地服务社会、造福大众提供了条件和捷径，而绝不应成为羁绊我们立命修身的名缰利锁，更不应成为我们藐视大众、轻慢他人、凌驾于国家社会甚至法律之上的资本。那种得意下的忘形暴露的往往是人性的浅薄、道德的废弛，招来的常常是杀身之祸、千古之恨。
    继韩信之后，明初大将军蓝玉再次为“得意忘形”做了标注。蓝玉随朱元璋起兵，别的将领打不赢的恶仗，只要他出马，往往能把敌人打得落花流水。各种功劳、荣誉加身的蓝玉逐渐乱花迷眼，不仅开始居功自傲，而且纵子欺男霸女、抢占民田。他带兵北伐蒙古残部，得胜后班师，途经河北喜峰口关隘，见关隘的守军因夜深看不清来者，没有及时开关迎接，蓝玉于是就下令武力攻城。忘形至此的蓝玉朝廷岂能容得？洪武二十六年，朱元璋下令逮捕并处死了蓝玉。
    通过艰辛努力获得的成功值得三五知己弹冠相庆，适当有度的得意，既是情感的释放，也是再次投入战斗前的休整准备。但忘乎所以，致国家法度、章程如儿戏，其得意就超出了正常边界。祸福无门，唯人自招。殷鉴不远，后人当自警之！慎得意勿忘形是一种生存智慧。得意时不张狂、不忘形，往往赢得别人更多的尊重。反之，为自己的一点小成绩而长久沾沾自喜，忘乎所以，听不进谏言，看不到不足，也就很难再有进步。时下，一些为官者得意忘形，遗忘了权力源于人民的赋予，忘记了权力行使应当受到人民的监督；这种忘形，必然导致公权变成谋私的工具，最终不仅会丧失权力，也会丧失人格甚至于人身自由。因此，无论是工作还是生活，时时做到慎得意勿忘形，我们的人生之路才会走得顺畅。
〖-ZW/正文〗
