〖ZQ/总期〗20096〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚守精神高地〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江西省鹰潭军分区加强思想政治工作纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐家炉/车显忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/基层传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■徐家炉 本报特约记者 车显忠
    “两年前，我从作战部队交流到人武部后，觉得新岗位难有作为。但不到一年时间，我就认识到只要精神不懈怠，哪个岗位都能干出成绩……”元旦前夕，在江西省鹰潭军分区召开的创先争优座谈会上，被南京军区评为“何祥美式训练小老虎”的余江县人武部参谋陈文泽，发出如此感叹。
    鹰潭军分区政委陈宏告诉记者，去年以来，该军分区党委紧紧围绕“坚守精神高地、培养健康情趣、塑造高雅人生”这一主题，找准抓手开展系列教育活动，有效发挥了信念力量、人格力量和文化力量的激励作用。
    1
    社会思想文化多元，难免对官兵产生一些负面影响。面对一些官兵进取心不足、是非界限模糊等现象，这个军分区党委积极研究应对之策。
    “心中无信念，思想无防线。要从基本理论、基本感情、基本觉悟入手，引导大家讲传统感情，知恩图报；讲良好心态，知足明理；讲政策纪律，知责尽责；讲主题主线，知进创新。”去年初，时任军分区政委黄恩华在党委会上提出这一建议。
    “一班人”因势利导，围绕“知恩、知足、知责、知进”分别给官兵上党课，旗帜鲜明地讲好大道理，耐心细致地讲清小道理，有理有据地驳斥“歪歪理”，帮助大家回答好如何立身做人、立德为官、立志干事等基本问题。
    2
    去年1月12日，余江县人武部职工王坚突发脑溢血，倒在了工作岗位上。
    一名人武部普通职工，没有惊天动地的壮举，他的突然离世却引起强烈反响：江西省军区政委陶正明称之为“身边的雷锋”，鹰潭市委书记陈兴超称赞他是“鹰潭的骄傲”……
    小平台、小角色，同样可有大作为。军分区及时召开王坚同志先进事迹报告会，围绕“与王坚比什么？差什么？学什么？”开展群众性大讨论。
    “王坚干一行爱一行，专一行精一行。向王坚同志学习，最根本的就是要牢记使命、岗位成才。针对军分区、人武部干部流动性大的实际，我们要求新交流干部一年内入门、两年成骨干、三年挑大梁。”军分区司令员王超告诉记者。
    感动、心动、行动。去年以来，这个军分区先后有4人在上级比武中取得好成绩，多项工作受到上级肯定。
    3
    文以化人，文以聚气。“要大力发展先进军事文化，培育官兵的‘精气神’。”军分区党委“一班人”形成共识。
    “身处革命老区，首先要用好红色资源这笔宝贵财富。”军分区政治部主任饶开东对此深有感触。他们深入开展党史、军史教育，大力弘扬井冈山精神等红色文化，引导官兵传好接力棒、当好接班人。
    人武系统团以上干部发展受限，内动力不足。这个军分区大力倡导实干理念，引导团以上干部以一年干成几件事的激情、几年干成一件事的韧劲，奋发有为、敢于担当，力争在任期内干出一些群众满意、后人感念的业绩。
    他们还把完成大项任务，作为展现和丰富部队文化底蕴、砥砺官兵意志品质的平台。近年来，这个军分区先后出色完成了南京军区赋予的鹰潭铁路编组站重要目标对抗训练试点、“5・23”列车脱线事故救援等急难险重任务，并探索在公务员队伍中编组民兵应急分队，民兵队伍应急处突能力显著提升。
〖-ZW/正文〗
