〖ZQ/总期〗20096〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“斩首”不成，该当如何？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨罡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    试图通过“斩首”完全达成作战企图并非总能实现。在此情况下必须基于能力，另辟捷径，寻找制胜良策――
    “斩首”不成，该当如何？
    ■杨 罡
    射人先射马，擒贼先擒王。“斩首”曾被美军视为攻击作战的第一步，并充分运用于阿富汗战争和伊拉克战争。此后，该战法被视为现代战争非常重要的战法而为多国所借鉴。但问题是，假如“斩首”行不通，又该如何？
    可以肯定的是，当斩首战法逐渐成为“共识”，必然导致未来斩首攻击越来越困难。处于“五环目标”第一环的“核心人物”和“核心机构”，必然越来越成为防守一方倾力保护的核心和重心。同时，斩首行动所需的精确侦察、发现和打击等绝对力量优势，也并非任何人任何时候都能具备。何况，斩首行动极为敏感，决策和行动稍有不慎便可能造成政治、外交上的被动。对于力量相对较弱的军队来说，还存在发现强敌之“首”难、发现后“够不着”或摧不毁等问题。总之，试图通过“斩首”完全达成作战企图并非总能实现。在此情况下必须基于能力，另辟捷径，寻找制胜良策。
    笔者的看法是，无法“斩首”之时，应重视弱点集成攻击战。任何战争体系都不是铁板一块，在战争指导上捡“弱点”打，不仅把握大，而且摧毁弱点也会使强点变弱，有利于挫敌锐气，乱敌阵脚。事实上，即使是军事实力相对较强的美军，也非常注重把“弱点”作为攻击对象，并纳入作战条例。其《作战纲要》明确强调：“指挥官要积极寻找敌防御配系中的间隙或弱点。”但在信息化条件下，攻敌弱点并非简单地一个一个去消灭，而是应力争将敌弱点“集成”在一起，同时或接近同时对其发动毁灭性攻击。
    现代军队组织体系具有更强的结构替代、补偿功能和灵敏性，可以“击头尾至，击尾头至”，自我恢复能力和连续抗打击能力较强。面对这种情况，进攻一方仅靠作战力量、手段和方法的机械组合攻击，以及有限的打击强度和断续的打击次数，在极短的时间内难以快速达成作战目的。加之现代战争持续时间较短，抢占先机尤为重要。因此，战时指挥员必须快速决策对敌弱点实施“集成攻击”，力争使之首尾难相顾，前后难相援。
    在选择攻击目标上，应明确所谓的弱点其实是敌要害中易于攻击和摧毁的节点。成功攻击这些弱点，就能够破坏对方作战力量结构，使其系统局部乃至整体陷入“营养不良”，进而导致“组织坏死”。传统弱点攻击虽然也重视集中，但囿于技术条件限制，作战中的物质、能量和信息只能简单组合，联动能力差，毁伤效果不理想。在信息化条件下，系统集成技术实现了攻击体系、单元与要素的有机融合，物质、能量和信息可以相互作用，作战能力成几何级数聚增，更易于达到毁伤效果。
    当前，弱点集成攻击思维重心已从“平台中心”转向“系统中心”。基于信息系统的体系作战，有时就表现为弱点集成攻击。它不是孤军奋战，而是接受统一的指挥，在联合作战行动中与其他攻击方向上的作战行动协调一致。与传统的弱点攻击相比，弱点集成攻击的作战体系更完整、打击要素和功能更齐全、能量释放更集中、攻击效果更明显，是在更高层次上的“量敌弱点而用兵”。
〖-ZW/正文〗
