〖ZQ/总期〗20096〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗脚踏实地打牢信仰之基〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张宪星〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/来稿短辑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人不可能两次踏进同一条河流，所有事物都处在变化运动中。唯强化创新意识、紧跟时代潮流，注重政治、经济、文化、社会、历史等知识的积淀学习，用新视角看待新事物、用新举措解决新问题，始终以创新精神坚持自我净化、自我完善、自我革新、自我提高，才能确保信仰之灯长明。创新务实，就要紧紧依靠群众，善于拜群众为师。只有带着感情、带着责任深入到群众中，老老实实向群众请教，老老实向群众学习，老老实实调查研究，才能真正从人民群众中学到智慧、找到办法、汲取力量。如此，在坚持党的宗旨的实践中，在不断地从群众中来再到群众中去的过程中，我们才能视野更加开阔，思想更加务实，头脑更加清醒，信仰之基才能打得更加牢固。创新务实，就要始终脚踏实地工作，以闯的魄力、抢的意识、争的劲头、拼的勇气，以火一样的激情去完成各项任务，这是成就事业的根本途径，更是实现人生价值、践行崇高信仰的内在要求。
〖-ZW/正文〗
