〖ZQ/总期〗20096〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗治沙止漠秀山川〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗易文华/蒋永胜/李晓婧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/走基层转作风改文风/军区军兵种报社编辑记者在行动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月9日 战友报
    治沙止漠秀山川
    ■《战友报》记者 易文华 蒋永胜 李晓婧
    “党的十八大把生态文明建设纳入五位一体总布局，我们必须更加积极地为改善生态环境作贡献”“保护生态环境需要完善制度机制”……内蒙古杭锦旗人武部会议室，大家你一言我一语，围绕十八大报告展开热烈讨论。
    为再造秀美山川，实现中华民族永续发展，该人武部苦战沙海18年，用汗水和智慧浇灌他们心中的绿色梦和美丽中国梦。
    数九寒天，记者踏冰破雪，走进内蒙古鄂尔多斯市杭锦旗人武部“万亩林”，映入眼帘的是，茫茫雪原，一棵棵杨树、樟子松傲然挺立，一簇簇沙柳、沙棘弥漫荒野……难以想象，这里就是过去 “风起明沙到处流，沙压房子人搬走”的“死亡之海”。
    杭锦旗位于鄂尔多斯高原西北部，我国第六大沙漠――库布齐沙漠横贯东西。上世纪90年代初，全旗沙化、半沙化面积占59.3%，风大沙多，十年九旱。
    1994年春，面对驻地沙进人退、沙逼人走的困境，时任人武部政委王中强带着23名干部职工，背着帐篷住进沙漠，一干就是48天。沙漠里汽车进不去，树苗只能靠人扛，每走一步都很困难。黄沙灌满了头发，他们就把头发剃光；嘴唇干裂了，他们就用家属的唇膏涂在干裂处。
    在沙漠里种树得讲科学。王中强从空酒瓶“插绿赏花”中得到启示，找来十几个空矿泉水瓶，灌满水后插上小杨树苗埋进沙里，一瓶水至少可以维持半年，到那时，树苗的根系已从瓶口长出并深深扎入沙漠，树即种植成功。1998年春天，他带领民兵用这种“容器植树法”栽下4000棵杨树，年底总成活率达85%。
    经过几年无数次的实验、探索，杭锦旗人武部还总结发明了“前挡后拉法”“固身消顶法”“撵沙腾地法”等十几种植树方法，精选出沙柳、沙棘、杨树、旱柳、羊柴等10多个适合库布齐沙漠栽种的树种，在全旗推广。
    在沙漠中植树，考验的是吃苦耐劳和无私奉献的品格。副部长纪万兵告诉记者：“这几年随着树木的增多，我们人手不够，所有干部职工经常都要背着喷药壶给树喷药，按常理4个小时必须换人，但大伙儿连着干了10多天，很多人都呕吐，身上还起了红疙瘩。”附近的村民说他们种树不要命了。
    杭锦旗人武部依靠沙柳，不仅把上万亩沙丘牢牢固住，而且成片成串的植物带，涵养了水分，削平了沙包，几年就形成了可耕种的绿地。在他们的示范带领下，驻地也掀起了植树造林热潮。如今，“政府林”“青年林”“学生林”“企业林”遍布大漠。
    当“万亩林”变成现实后，该人武部又着手打造生态基地，市委、政府拨专款2000多万元给予支持。军民融合构筑北疆生态屏障，扼住了京津风沙源。18年来，他们先后栽植草木十万余亩，栽种沙柳340万丛，旱柳、杨树、松树20万株，甘草、枸杞、沙棘、羊柴330万株，林地平均覆盖率达70%。
    如今，杭锦旗人武部正在按照十八大的新部署新要求，进一步细化生态建设方案，完善军民融合、行政监督、奖惩激励等长效机制，把生态文明建设纳入单位年度考核，把工作绩效作为干部提拔使用的重要内容，激励大家为推进生态文明建设再立新功！
〖-ZW/正文〗
