〖ZQ/总期〗20096〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陪你戍边防〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李丽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李 丽
    “不知何处吹芦管，一夜征人尽望乡。”新年之际，仿佛又听到悠扬的吉他声从你那整齐的营房中传出。
    撕去最后一张日历，我把小屋打扫得纤尘不染，在窗前眺望你归来的身影，期待轻轻的敲门声后，一句温馨的“我回来了”。星空下我们相拥低语，夜色中，你轻拂我的秀发，思念的泪水似道道雨水从玻璃上缓缓流下……
    我愿变成夜里的萤火虫，跟随着灵魂的影子飘走，萦绕着你，为你轻轻低吟；为你翩翩地起舞；为你舞出漫天的红色，缓缓地绽放在你的身旁。
    年终岁尾的清晨，霞光薄雾正悄然散去，万物的轮廓又变得清晰起来。我裹紧衣服，对着玻璃上一层雾，用手指歪歪斜斜地写上了一行透明的字迹：想你！
    我想伸出手，帮你扶正一下衣领，拍去你训练后留下的灰尘，给你递上一条暖暖的毛巾，轻轻拭去你面容上的疲惫，让幸福的微笑在你眉头舒展。
    新年，戍守边疆的你和那些铁血兄弟，远离亲人与故土，把青春燃烧成一团跳跃的火焰，用一颗赤诚之心坚守着祖国的边防线，留给自己的，只是岁月沉淀下来的痕迹和后方的安宁。
    也许，你失去了很多，训练场上流血流汗的过往，紧张忙碌的抗灾抢险，都是生命中难以磨灭的记忆和珍藏。军功章上，凝聚着你的汗水，喜报上，赫然显示着你的名字，让我为你是一名军人而骄傲。只因，人生中有过这一场看似平凡却又不平凡的戎马经历，你生命的画板便平添了最绚烂的一笔。
    经历，也是一种财富。把日子折叠起来，你就会感受到它的厚重。
    有太多太多想要对你说的话，却在听到你声音的x那间，突然销声匿迹。也许，所有的话，都蕴涵在最深沉的情感里，仿佛到了只可意会不可言传的境地，不必去猜，甚至不用去想，只能在心思安静的时刻，闭上眼去感受，感受那种欲诉又休的思恋，和一份独一无二的情感。
    日子，慢悠悠地走着，我们也淡淡地走过。我常常怀想，那些你留给我的日子，那些短暂的瞬间。
    你节假日打给我的电话，你犯错后的小心致歉，你敞开心扉倾诉对我的温情，你偶尔耍赖时的小霸道，你看到我为你吃醋时的大笑，及生气时的严肃样子。我常听见你在电话的那边高声和你的战友说话，总会问你，为什么那么凶？你总是否认，并反过来问我怕不怕，我说，怕，你就在那里坏笑，警告我以后最好不要犯错，还给我制定一个个家规。
    我们的每次谈话好像总是在辩论中开始，又在辩论中结束。每次你输了的时候，总是很不甘心地表现出受挫状。我就会想，谁让你太大男子主义了呢，否则，我也许会考虑做一个对你百依百顺的女子，只是，若真的是百依百顺，日子是不是就像白开水，太过于单调了呢？
    无数个寂寞的夜晚，我把尘封的记忆翻开，你的影子像电影画面一幕幕的闪过。我因此忽喜忽悲，时而微笑，时而落泪。打开生命的行囊，我知道我的生命中还有牵挂，一份守候的心情，一个温暖的家。每次想起你，那遥远的边陲小镇在我的脑海里又浮现出来，当暮色降临，是不是有蓝色的雾像飘带一样环绕在它的周围？当喧嚣在黑夜里静止，明月的清辉照亮哨位，你是否正手握钢枪在那里卓然站立？
    又是一个新年，这个新年有我，有爱，会陪着你，一起戍守边疆。
〖-ZW/正文〗
