〖ZQ/总期〗20096〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用好用足国防知识产权〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙绪闻〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/热点冷说〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    转变战斗力生成模式的核心是增强自主创新能力。国防知识产权通过推动国防科技自主创新，可催生武器装备革命，使高度信息化的主战装备成为我军战斗力的增长点和支撑点，为战斗力生成模式转变提供领先时代的强大技术力量。
    国防知识产权通过保护创造者的正当权益，能够确保正确的创新方向和研发的高起点；通过技术转让和使用许可，可使国防科技发展走向良性循环。国防知识产权还具有强大的资源整合功能，通过跟踪监测国内外国防核心专利技术的分布状态，可提高研发效率；通过有效的利益调节，可推动创新技术的军民互转；通过竞争优化配置国防科技资源，可促进科研整体布局调整，有利于国防科技核心能力建设。它是有效保障国家安全，维系“唯我独有”技术优势的战略资源。掌握一批关键领域、核心技术的国防知识产权，将技术优势、知识优势、品牌优势转化为武器装备优势，不仅可在实战中提高战斗力，赢得战争主动权，而且可对潜在对手形成战略威慑。
    当前，提升国防科技的国际竞争力，迫切需要突出制度规范，把知识产权管理纳入国防科研、立项、生产、经营及装备采购和保障等环节，实现知识产权管理与战斗力生成的有机衔接，完善国防知识产权归属、利益分配和激励制度，引领提升国防知识产权创造能力。同时，我国民用新材料、能源、电子等领域已具备先进的研发能力，为军民融合式新质战斗力生成积累了深厚潜力。落实“十二五”规划提出的“深度融合”目标，需要确立有利于转变战斗力生成模式发展、开放、共融的时代思维，将有实力的民用核心创新技术吸引到国防采办中，保证民用领域知识产权优先服务于战斗力生成。同时提升国防知识产权运用能力，使武器装备研发既能满足军事变革的需要，又能适应国民经济发展要求。
    另一方面，应当从法律上明确国防知识产权的地位作用，将创新成果转化为法律权利加以保护，防止国防科技成果被无偿占用或泄密流失。对国际军事技术合作和军品贸易中的国防知识产权应严格审查，对异常情况及时做出反应，减轻损害，防止外国知识产权布局对我国防科技的封锁控制和窃取侵犯，并利用国防知识产权进行有效攻防。
〖-ZW/正文〗
