〖ZQ/总期〗20096〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在纪念雷锋班命名50周年之际，13名老班长回部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一次特殊的班会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜玉坤/仲崇岭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013011700206.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报特约记者 姜玉坤 特约通讯员 仲崇岭
    对于沈阳军区雷锋生前所在班而言，1月7日是一个普通而非凡的日子。50年前，国防部给该班正式命名。2013年1月7日，曾任雷锋班班长的13名老兵，从祖国各地回到抚顺，与全班7名战士开了个特殊班会。
    班会主持人是雷锋班的第一任班长、今年已73岁的张兴吉。见大家围坐在身旁，他很是兴奋。“今天的主题有两项，一是交流学雷锋新体会；二是草拟并签署雷锋班班长行为准则倡议书！”老班长说话和当年一样利落。
    “各位老班长，我每次在车站遇到乞讨者都给点钱。可不少人说他们是骗子，这种情况应该怎么看？”现任雷锋班副班长曲宗明的困惑，引起大家共鸣。
    “以乞讨为名的骗子的确有，可我们是雷锋班的兵，不能因为一两次上当受骗，就不学雷锋了，春风总会暖人心！”第二任雷锋班班长宠春学的话，引来一片赞同声。
    上任不到3个月的现任雷锋班班长毕万昌说：“最近接连收到全国各地的邀请函，请我们去作报告。可咱实在没有时间和条件去呀！”
    “我们回到地方也遇到过这样的情况！”第17任雷锋班班长、现任抚顺技术学院办公室主任的郑金宝说，“实在走不开，我就把自己作的学雷锋报告制成光盘邮给对方。”
    “这个办法好！”第24任雷锋班班长、现在合肥炮兵学院就读的黄帮维说，“我建议把雷锋日记、雷锋歌曲等资料也刻录进去。”
    你一言我一语，雷锋班的新老战友们就6个学雷锋热点话题一一交换了意见。
    “下面进行第二个议题！”张兴吉说，“为维护雷锋老班长的形象，大家再议一议雷锋班班长行为准则倡议书的内容！”很快，8条有关雷锋班班长行为准则的倡议书就草拟完成了，在场的14任雷锋班班长郑重签下自己的名字。
    上图： 班会现场。 朱思毅摄
〖-ZW/正文〗
