〖ZQ/总期〗20096〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“三思”吾身在力行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗燕伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/心灵和谐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■燕 伟
    党的十八大报告强调，“广大青年要积极响应党的号召，树立正确的世界观、人生观、价值观”，“让青春焕发出绚丽的光彩”。作为祖国的未来、民族的希望、接续中国特色社会主义事业的中坚力量，广大青年特别是青年党员应该把学习贯彻党的十八大精神，当作立命修身的重大人生课题进行认真思考。
    思事立身。事业是个人赖以立足、实现价值的重要支撑。身为共产党员，就要时刻珍惜自己的政治生命，自觉坚定理想信念，坚守共产党人精神追求，听党的话、跟党走，在任何风浪和诱惑面前，都能确保政治立场坚定，明辨大是大非。要思正事，精业务。在这个“尊重劳动、尊重知识、尊重人才、尊重创造”的时代，青年同志更要倍加珍惜，心无旁骛、专心致志谋事创业。只有切实做到干一行、爱一行、精一行，才能不愧对组织、不愧对师长、不愧对时代。
    思人修身。常言虽说“多琢磨事，少琢磨人”，但琢磨人也不能一概否定，关键是要有利人助人的正确角度。应思人之恩。青年的成长进步，离不开个人的努力奋斗，也离不开组织的关怀、领导和前辈的提携、亲朋好友的支持。所以要常念别人的好，知恩报恩。应思人之能。“尺有所短，寸有所长”。每个人无论身处岗位大小，职务高低，总有其耀眼闪光之处，年轻人要多用欣赏的目光看他人，见贤思齐，切勿夜郎自大、自以为是，更不能嫉贤妒能。应思人之难。多体谅别人的难处，别人做不到的事情，不强求；别人没做好的事情，多宽容。生活中更要将心比心、换位思考，不强人所难，不能因自己的愿望没能得到满足就心怀不满，甚至打击报复。
    思己省身。古人有“吾日三省吾身”之说，青年同志尤其需要经常自我反省。要思己之短，勤学习。任何人都不是全能的，即使是某个方面的行家里手，但在其他领域也可能是 “门外汉”。特别是在当今知识更新加快、科学技术日新月异的时代，更要有强烈的 “本领恐慌”和忧患意识，以高度的责任感、使命感和只争朝夕的精神勤奋学习，努力弥补自己的短板和不足。要思己之过，常反省。 “静坐常思己过”是一种心境，更是一个人成熟、负责、自律的表现，古人讲：“君子博学而日参省乎己，则智明而行无过矣。”要经常反躬自省是否存在精神懈怠的危险、是否存在作风散漫的表现，时刻检讨纠正自己的思想言行，不断鞭策自己，始终做到慎初、慎独、慎微，清正、清廉、清明。
〖-ZW/正文〗
