〖ZQ/总期〗20096〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有书不会输〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪光鑫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/机关干部素质系列谈（10）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “半部 《论语》治天下”的典故，相传源自北宋开国丞相赵普。赵普曾对宋太宗说：“臣有《论语》一部。以半部佐太祖定天下，以半部佐陛下致太平。”赵普以《论语》治天下，反映出他勤学苦读，善于从书中明理佐政。据《宋史》记载，赵普“每归私第，阖户启箧取书，读之竟日，及次日临政，处决如流”。赵普官至丞相，官不可谓不大，事务不可谓不多，然而“八小时之外”，避开声色犬马，好学不倦，以书佐政养心，实属难得。
    自古以来，为政者都知道读书的重要性。汉高祖刘邦生平瞧不起读书人，他曾在儒生的帽子里撒尿，羞辱读书人。他自己也不爱读书。但弥留之际，却悔悟地在写给太子的一篇文章中说，他遭逢秦始皇焚书坑儒的乱世，便觉得读书没什么用。等到登基以后，才开始认真地读书。这才知道了写书者的用意。回想当年所为，他感到错误太多了，并告诫太子要好好读书。
    读书是成就事业的基础。新加坡有一家书店厅堂内写的94个大字，让人过目难忘：“书是书，输是输；有书不会输，输的不会是书；输了要认输，不要怪书；看书不会输，不看书就会输；怕输的人看见人家看书他也看书，看书的人喜欢别人看书，他一点也不怕输；怕输就不能无书：无书不怕输也会输；无书又怕输肯定输了又输。”
    当前，我军干部队伍中几乎人人都有学历，特别是各级机关干部，学历层次更高，不少是硕士和博士。可是，一些干部到机关工作后却疏于学习，把读书当成负担。有的诉苦道：“天天忙得跟陀螺似的，哪有时间读书呢。”然而要问这些干部在忙些什么，有的确实是在忙工作上的事，但有的忙的却是不上台面的事。扪心自问，不管是什么事情，也不管多忙，读书的时间还是抽得出的。宋代大文学家欧阳修读书是在“三上”：马上，枕上，厕上。鲁迅说，我是把别人用来喝咖啡的时间，用在读书写作上了。雷锋也说，时间就像海绵里的水，要挤总会有的。
    在机关工作读书学习显得尤为重要，这无需赘言。机关干部应该把读书学习作为一种习惯、一种爱好、一种生活方式，作为一种要求、一种追求、一种责任，做到学习在工作中，工作在学习中。读书学习虽不像干工作那样效果明显，但两个人同样的基础，同在机关工作，学习不学习，时间一长能力水平上就会拉开差距。机关干部有必要树立“时时读书、处处读书、终身读书”理念，“活到老、学到老”，一门深入、一门精进，学习一切需要学习的东西，努力打好在部队建功立业的思想根基和知识功底，使自己在读书学习中尽快成长成才。
    （本系列至此结束。前9篇文章刊登日期为：2012年5月27日，6月10日、21日，7月1日、26日，8月23日，9月6日，11月22日，2013年1月6日。）
〖-ZW/正文〗
