〖ZQ/总期〗20096〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在传承中接力创新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高立飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    接力创新，需要有正确的政绩观。升级有别于原创，其基础是前人的创意、过去的成果，相比而言不太容易显山露水。一款软件往往经过几年、数十次升级才日臻完善，部队建设发展同样需要甘于寂寞的接力传承。有的单位一任领导一个思路、一个年度一套提法，眼睛仅仅盯在新点子、新招数上，忽视了成果和经验的运用升级，导致花开满枝，结果很少。这实质上是急功近利思想作祟，久而久之，不但促进不了单位实质性发展，反而滋长形式主义等不良风气。
    接力创新，需要科学的思想方法。站在前人肩膀上起点更高，能够聚合方方面面力量为我所用。也只有如此，才能实现更高、更快、更好的目标。软件升级很重要的一条就是集成其他软件的优长，推进工作也要善于把各方面的积极性、创新点梳理、整合、提升成新形势下高水平的工作规范。要善于嫁接，学习别人的好思路好经验好方法，加入自己的理念进行引进、消化、吸收、再创新，并形成具有自身特色的新经验，这样就可以实现事半功倍，进而提升成功的概率和效率。
    接力创新，需要过硬的素质和作风。软件升级不仅是量的静态叠加，更是质的递进深化，对开发者的素质提出了更高要求。俗语讲：没有金刚钻，别揽瓷器活。专业化的素质，自觉吸纳新思想、新理念、新知识，才能成为所在领域、所干工作的专家。接力创新的关键，一在吃透前人，二在悟透当下，三在参透未来。一个“透”字，要求的是扎实严谨的学风作风。一个软件、一项工作达到一定高度，每向前推进一步都很难，这就需要始终保持昂扬奋进的精神状态，把挑战当机遇，把困难当动力，在迎难而上、点滴升级中推动工作落实，促进部队建设科学发展。
〖-ZW/正文〗
