〖ZQ/总期〗20096〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两岸首条直达通信电路竣工等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两岸首条直达通信电路竣工
    据新华社北京1月16日电（记者李寒芳、陈键兴）国务院台办发言人杨毅16日在例行新闻发布会上宣布，两岸首条横跨台湾海峡、连接大陆和台湾本岛的海底光缆――“海峡光缆1号”工程已顺利竣工，将于1月18日在两岸同时举行开通仪式。
    中央财政紧急下拨云南救灾资金5000万元
    据新华社北京1月16日电（记者韩洁、徐蕊）近期，云南昭通发生严重山体滑坡灾害，财政部会同民政部已于14日紧急下拨云南中央自然灾害生活补助资金5000万元。
    民政部与浙江省共建温州民政综合改革试验区
    据新华社杭州1月16日电（记者岳德亮、张和平）民政部、浙江省政府协商决定共建温州市民政综合改革试验区，积极探索新形势下发挥民政在社会建设中骨干作用的新机制。16日下午，民政部、浙江省政府共建温州市民政综合改革试验区合作协议在杭州签订。
    海军“安庆”舰官兵“爱心环保”善款助困难学子
    本报讯 江山、侯海明报道：1月11日，东海舰队某水警区“安庆”舰官兵将两张汇款单分别寄给安庆市岳西县石关乡贫困学生潘勤和金兴兴。该舰政委肖征华介绍，这份“特殊礼物”，是官兵们执行远航战备任务期间，收集瓶瓶罐罐卖废品得来的“爱心环保”善款。
〖-ZW/正文〗
