〖ZQ/总期〗20096〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贫困县重奖拳王是否妥当？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗浦超/陈鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻分析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■浦 超 陈 鹏
    1月15日，中国第一个世界职业拳王熊朝忠衣锦还乡，他的家乡云南省马关县给予其75万元的奖励，另外还有企业捐赠一套住房给他。有网友对此大泼冷水，质疑马关县作为国家级贫困县，以捉襟见肘的县财政奖励体育明星，似不妥当，他们提出，“能不能拿这些钱去帮助贫困人口、帮助年轻人创业？”“能不能多雪中送炭，少锦上添花？”
    去年11月24日，熊朝忠在世界拳击理事会（WBC）迷你轻量级世界拳王挑战赛中力克对手，成为中国首位世界职业拳王，创造了中国职业拳击新的历史。15日，马关县为熊朝忠举行了表彰大会。马关县委宣传部称，熊朝忠是一个地道的农民，为了追求梦想，实现人生价值，在职业拳击道路上不怕吃苦、不畏艰难、奋发向上、敢于拼搏，获得了世界职业拳王称号。为了号召全县广大人民群众向熊朝忠学习，马关县委、县政府参照各地奥运会冠军的奖励标准，从县财政资金中安排75万元对他进行奖励。
    有网友表示，对于经济发达地区，75万元不算一笔巨款，但对一个贫困县来说，75万元可以办很多事情，投向教育事业、为山区农村修路、帮助年轻人创业等。应该把钱更多地用来帮助贫困群众，而不是拿来奖励明星。
    云南省社科院社会学研究所所长樊坚说，熊朝忠是否应当受到奖励并不是重点，网民关心的是贫困县的这笔巨额支出是否合理。国家级贫困县的税收来源少，财力相对较弱，是国家贫困开发工作重点扶持的地区，在自身财政非常紧张的情况下，拿出75万元来奖励，这样的决策是否理性？是如何做出这样决策的？
    除了否定的声音，也有一些网民支持马关县的做法。网友“幸运小马”说，世界冠军提高了家乡的知名度，75万元的奖励不算多。网友“柳絮才高”说，拳击是世界上非常受欢迎的运动，对比国内网球、高尔夫球等项目的优秀选手，熊朝忠作为中国拳击第一人，得到75万元奖励太少了。
    网友“满城灯火”说，为国争光，为家乡争得了荣誉，不单是钱能答谢的。作为一个贫困县，如果不是出了个世界拳王，谁会知道马关这个地方？宣传效应不是75万能带来的。昆明市文化广播电视体育局群体处负责人张楚壮认为，马关尽管是贫困县，但扩大影响、吸引投资、发展经济，都是为了摘掉贫困的帽子，大家不要过于短视，应以发展的眼光看待这次奖励。
    （据新华社昆明1月16日电）
〖-ZW/正文〗
