〖ZQ/总期〗20096〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“潜水航母”半路折戟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗焦锐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/兵情轶事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■焦 锐
    众所周知，航母一直是海上巨无霸，而潜艇恰恰是威胁航母生存的水中幽灵。那么能否把两者的优点结合起来呢？“潜水航空母舰”就是这种结合的产物。在二战期间，有些国家如德国、日本、英国都进行过“潜水航空母舰”的研究。其中以日本研制的伊-400号最为成形，成为世界上第一艘潜水航母。
    当时日本海军曾谋划过一个绝密计划：轰炸巴拿马运河，切断美军大西洋和太平洋的“生命线”。为了实现突然袭击，1942年日本提出并下令建造18艘潜水航母，排水量为5220吨，舰长122米、舰宽12米，可容纳3架水上飞机，代号伊-400。到1943年时，差不多已造好6艘。其最大特点是前部有一条26米长的飞机弹射道，从机库门一直延伸到舰艏处。该型航母的飞机也选好了，战争结束前已造出28架。部分航母已投入紧张训练。他们还做了巴拿马运河闸门的模型，进行空袭投弹训练。
    然而人算不如天算，在中途岛海战中盟军重创日本海上舰队，日本已基本失去进攻能力。随着美国对日本本土实施轰炸，日本舰艇用油也到了枯竭的境地。到了1945年，几艘潜水航母好不容易获得加油驶入太平洋，最后却落得全部归降美军的命运。
    许多军事家说，如果空袭巴拿马运河改在1943年进行，那么太平洋战争会是另一个样子，美国海军牺牲会更大，取胜更艰难。
〖-ZW/正文〗
