〖ZQ/总期〗10405〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗赵总理访问罗马尼亚圆满结束〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中罗双方发表新闻公报〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社布加勒斯特7月6日电 中共中央政治局常委、中华人民共和国国务院总理赵紫阳今天结束了对罗马尼亚为期五天的正式友好访问，中罗双方发表了关于这次访问的新闻公报。
    公报说，赵紫阳总理及其随行人员参观了布加勒斯特和多尔日、阿尔杰什县的经济和社会文化项目，受到了热烈欢迎，显示了两国人民之间的极其友好和尊敬的感情。
    罗共总书记、共和国总统尼古拉・齐奥塞斯库会见了赵紫阳并同他举行了会谈。会谈是在亲切、友好、互相尊重和相互谅解的气氛中进行的。在会谈中，相互介绍了两国当前社会主义建设的情况，审议了双边关系的状况，特别是1985年10月在北京举行的高级会晤所达成的决定和谅解贯彻落实情况，双方还就国际生活中的主要问题交换了意见。
    公报说，双方特别满意地指出，中罗两党、两国和两国人民之间的亲密友好、合作和团结的传统关系在严格遵守民族独立、主权和权利完全平等、不干涉内政、互利和同志式互助的原则基础上得到了顺利的发展。
    公报指出，在就主要国际问题交换意见过程中，尼・齐奥塞斯库和赵紫阳满意地指出，中罗两国对于当今世界所面临的主要问题具有相同的或非常相似的立场。两国对国际生活中出现的严重局势表示关切，认为保持和继续进行扩军备战、在欧洲部署新的核武器，会增加爆发新的世界战争的危险。中国和罗马尼亚坚决重申愿同各国人民一道，为立即停止军备竞赛，实现普遍裁军，首先是核裁军，为争取在国际生活中排除侵犯别国独立和主权、干涉它们的内政、对别国使用武力或以武力相威胁的政策而继续努力奋斗。
    双方强调急需全面解决发展中国家所面临的经济问题，包括外债问题，消除不发达状态，建立国际经济新秩序，建立基于国与国之间完全平等和公正的新型关系。为此，中国和罗马尼亚重申积极支持发展中国家加强团结合作。
    中国和罗马尼亚十分重视中小国家、不结盟国家和发展中国家参与国际生活，重视提高它们在解决国际生活的严重问题中所起的作用。
    公报说，赵紫阳总理在访问期间同罗马尼亚政府总理康斯坦丁・德斯克列斯库举行了正式会谈，会谈是在相互尊重和完全谅解的友好气氛中进行的，讨论了双边关系的现状，特别是经济方面的情况。两国总理对他们会谈的丰硕成果深表满意。
    公报说，赵紫阳总理代表胡耀邦总书记和李先念主席并以他个人的名义邀请尼・齐奥塞斯库和埃列娜・齐奥塞斯库在他们方便的时候再次对中国进行正式友好访问。同时，赵紫阳总理邀请罗马尼亚政府总理康・德斯克列斯库对中华人民共和国进行正式访问，邀请被愉快地接受。
〖-ZW/正文〗
