〖ZQ/总期〗10405〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗・美国・〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗将装备光纤制导两用导弹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐兴举〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事新技术新装备〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国军事资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国陆军导弹司令部主持研制的防空、反坦克光纤制导两用导弹，继去年11月和今年2月获得对空靶射击试验成功后，最近又成功地击穿了坦克靶。
    这种定名为FOG―M的导弹，是去年美国国防部取消了射程近、可靠性差、造价高的“约克中士”高射炮后，为解决未来空地一体战中步兵防空火力不足，现有反坦克导弹性能比较落后的状况而研制的。
    FOG―M导弹，是迄今第一种采用光纤制导的步兵防空、反坦克导弹。它与目前的单兵防空导弹相比，虽然多了一条尾巴，但由于光纤很轻（二十公里长的光纤才四百克重），不仅不影响导弹的飞行，而且给导弹的控制带来方便。一是光纤的信息容量大（比普通信息传输方式大一亿倍）。导弹捕捉目标可直接利用C3I系统获得的目标数据，射手不用去寻找和靠视线去瞄准目标，可在掩体内发射导弹，提高了导弹系统的快速反应能力和射手的安全性。二是光纤传输信号的保密性好，不辐射电磁波。敌方的电子侦察、干扰设备都对它无效，导弹的生存能力强。三是采用光纤传输控制信息后，可将导弹的控制设备设置在地面上，简化了导弹内的设备，而且一套控制设备可多次使用，从而降低导弹系统的造价，为部队大量装备创造了条件。这种导弹与目前的反坦克导弹相比，还有一个突出的优点是射程远。现在的线导反坦克导弹的射程一般都只有一至三公里，第三代“陶式”反坦克导弹的射程也只有五公里，而FOG―M导弹的射程可达十至二十公里。
    据称，FOG―M导弹将于1987年装备美国陆军。
    （徐兴举）
〖-ZW/正文〗
