〖ZQ/总期〗10405〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印度空间组织机构〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张星〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗印度政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    印度空间委员会成立于1972年，是印度空间组织的最高决策机构，负责制定空间政策和发展规划，推进空间科学技术的发展与利用。
    印度空间部是一个行政部门，总部设在班加罗尔，负责对空间活动实施领导。
    印度空间研究组织接受空间部的领导，负责空间应用、空间技术和空间科学活动的具体实施，对下设的四个中心实施行政管理和科学技术指导。总部设在班加罗尔。其下设四个中心是：空间应用中心，设在艾哈迈达巴德，主要负责设计、制造卫星的有效载荷和成像系统；卫星中心，设在班加罗尔，负责研制卫星；维克拉姆萨拉海空间中心，设在特里凡得琅，负责研制运载火箭；发射中心，设在斯里哈里科塔岛，负责测试和发射运载火箭和卫星。
    国家遥感局设在锡康德拉巴德，成立于1975年，从属于空间部领导。负责空间遥感技术在勘探自然资源方面的开发与利用。
    （张星编译）
〖-ZW/正文〗
