〖ZQ/总期〗10405〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗政策深得人心军地通力合作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全国县（市）人武部移交工作圆满结束〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王作进〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部队伍建设/本报讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国交接办公室的同志告诉记者：两千五百多个县（市）人武部改建地方，涉及面广，政策性强，所以能在短短四个多月里圆满完成交接任务，主要原因有三条：一是中央政策得人心。党中央、国务院、中央军委关于县（市）人民武装部改归地方建制有关问题的通知下发后，地方欢迎，军队满意，人武干部高兴。二是军地双方通力合作。各省地县的领导亲自抓交接工作。黑龙江省委书记孙维本，到任后的十七天中，三次到省军区研究部署人武部交接工作。山西省委书记李立功，亲自到试点单位听取意见。各军区、省军区领导同志都把移交工作作为今年度的大事来抓。济南军区政委迟浩田，移交前夕，调查了十七个县人武部的移交准备情况。广州军区副司令员张万年，亲自带领工作组到湖南邵阳军分区抓移交工作试点。三是在移交活动中，广大人武干部识大体、顾大局，表现了很高的风格。
〖-ZW/正文〗
