〖ZQ/总期〗10405〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美学者加布里埃尔论述〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美苏陆军战斗力的对比〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭力〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国学者加布里埃尔经过多年研究，写了《苏、美陆军战斗力的对比》一书，着重就苏、美陆军的官兵素质、部队士气、纪律、团结等方面进行了对比，这对我们了解和研究苏、美军队的政治情况有一定的参考价值。现将该书的主要内容分题摘译，从本期起连续刊登。
    ――编者
    两军历史传统截然不同
    苏陆军包括战略火箭军、地面部队、空降部队、防空部队和特种部队。苏陆军属于古典的欧洲大陆型军队，其职业军官队伍和军土队伍较小，而依靠征兵制建立庞大的预备役。苏实行普遍义务兵役制，能随时动员数百万受过训练的预备役士兵投入战争。
    苏联陆军与美国及其他西方国家陆军比较，有四点不同：（一）苏陆军常备军庞大，而西方陆军常备军较小。苏陆军人数多，军费开支大，在社会上的影响也大。（二）苏陆军兵源来自征兵，而西方陆军靠募兵。苏军军士约95％从应征士兵中提升，军官也有一部分是从应征士兵中提升的。（三）苏陆军采用传统的控制办法管理部队，而西方陆军则采用企业管理办法。（四）苏军把服兵役与公民义务结合在一起，使社会更多的阶层参加军队；而西方则把服兵役与公民义务分割开来。
    美陆军有其独特的文化、经济、历史传统，与苏陆军截然不同，与其它西方军队也不同。早在北美殖民地时期，美国人就认为英、法军队是占领军，他们对陆军的国内职能持恐惧和怀疑态度。他们认为，在国内建立常备军是镇压人民的。因此，在和平时期，美陆军得不到人民的广泛支持。当时，美陆军军人的成份往往是移民中的社会底层分子。这些人别的事干不成，只有参军。富人的传统是不当兵，也不愿当军官。在美国，常备陆军一向不受重视，人们认为它对国家的发展和统一没有多大作用。因此，一旦发生战争，美陆军不是以庞大的常备军为主，而大部由后备役人员和国民警卫队组成。
    在历史上，美国本土没有遭受过敌人的威胁，因而只保持一支小型常备军，辅之以民兵。平时实行募兵制。第二次世界大战期间，由于战争是全球性的，对美本土构成威胁，于是实行大规模征兵，然而，战后立即取消征兵制。1948至1973年冷战期间，美国恢复征兵制，其中包括朝鲜战争和越南战争，但即使征兵，美陆军也有一半兵员是募来的。
    （郭力编译）
〖-ZW/正文〗
