〖ZQ/总期〗10405〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗关于抓典型的思考之三〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗这个“井”是谁挖的？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庞连杰/宋群〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    守备某师正在推广五连的经验。五连远离领导，单独住在偏僻的山区执行任务，各项工作干得都很出色，被誉为“考不倒，看不倒，夸不倒”的连队。
    守备师的夏德发政委告诉我们，师党委现在费尽心思的是，如何使推广先进典型经验成为一个“良性循环”的过程，即，先进典型涌现出来了，大家认真学习，又产生了新的成绩和经验，大家包括原来的先进典型在内，都再来学习，再提高，然后再出现新成绩新经验，如此不断上升，不断前进。
    怎样才能做到“良性循环”呢？
    联系以往的情况，他们认为，第一重要的还是要靠典型本身的事迹过硬，经验可行。“桃李不言，下自成蹊”。要使典型本身就对别人具有极大的“吸引力”。先进典型不是靠“笔杆子”写出来的，不是靠领导给特殊条件“照顾”出来的，而是靠本身实干出来的，这才有说服力。这次，他们推广五连的经验，并不多写什么材料，也不多作什么报告，而是由所属部队每连出一名指导员，带着一个班长骨干，住到五连的班里，由他们自己亲眼观察五连从训练、执勤到生活管理各个方面的活动，由他们自己判断哪些值得学习，哪些值得推广。参观者还有这样的“调查”权利，可以随时按照连队花名册，向任何一个战士，提问任何方面的问题。耳闻目睹的结果，使大家确信五连的成绩是实在的，领导并不需要多说，各自就在同自己作对比，形成一种自觉的“压力”，坐不住了，要向五连学习。
    宣传先进典型，发动大家学习先进典型，领导固然要做动员工作。但是，这也只能“动员”，而不能强迫命令。先进典型是学习的榜样，并不是部队的条令条例，不能把它当作“法规”让大家“不走样”地学习。那种大轰大嗡的“表态”学习，并不能解决任何问题。
    榜样，仅仅是从正面提供一种借鉴，怎样运用到本单位工作实践中，还要靠自己。守备某师在推广五连经验时，虽然着重讲了五连的事迹，但也强调了各连队要从自己的实际出发，发扬自己的长处，不能丢掉自己的“金子”出去捡别人的“元宝”。比如，在思想工作方面，炮团一些连队注意把思想问题和实际问题结合起来，把做干部的工作和做家属的工作结合起来，效果很好；再比如所属某团一连，工作中时时注意选择突破口，但又不光搞“一招鲜”，而是处处从打好连队基础着眼，工作扎扎实实，等等，都是有自己特点的，应当扬长避短，在学习五连经验中使自己的工作再提高一步。这样实事求是地组织学习，各连队就不仅是“服气”了，“自愿”了，而且，学习的效果也会是扎实的了。
    在组织学习五连的过程中，师党委还强调了另一点，就是五连要向别的连队学习。这种提法并不新鲜，过去不是也常见这种口号吗：“全师学×连，×连怎么办？”等等。不过，过去大半只停留在口号上，先进单位本身，甚至是领导上，往往并不愿意真正承认先进单位还有不足，不愿听到别人讲先进单位的缺点。什么缺点、不足都没有了，再说向别人学习，岂不是一句空话！这次，师党委派工作组到五连，专门帮助连队揭短，研究他们的薄弱环节，还发动全连讲评工作，讲评干部，把揭短会当作一种制度定下来。今年年初，五连在订规划时，群众揭短献计，提出了三十二条意见，明确了工作中的缺点和不足。各兄弟连队来参观见学时，又请他们谈意见，“横挑鼻子竖挑眼”。这些，都对五连干部触动很大。除此之外，师党委还注意让五连的干部战士走出去，在全师范围内取经。师党委明确表示：如果说对五连有“特殊照顾”，让他们到别的连队去学习人家的长处，这就是“特殊照顾”。他们先后到了特务连学习用丰富多采的文化生活占领业余阵地的经验，到一二○炮连学习生活管理的经验，还到炮兵七连学习教育训练的经验。不要小看这些参观学习，有些经验虽然并不是一下子能够学到手的，但它却使五连干部战士打开了眼界，懂得了至少在全师范围内，不光是自己好，许多兄弟连队也好；并不是自己样样都走在前头，许多地方还落在别人后头。
    夏政委说：“人最可怕的就是当‘井底之蛙’。坐在那么个小天地里，还以为自己观察到了全世界；先进单位当了‘井底之蛙’就更可怕，我们应当帮助他们跳出来，让他们见见外面的大世面，眼界开阔了，就不会固步自封了。”“井底之蛙”。夏政委这个比喻，提出了一个值得思索的问题：是谁又是怎样挖的“井”呢？
〖-ZW/正文〗
