〖ZQ/总期〗10405〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一起重婚罪避免了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢立忠/周建广〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    通信连老战士小路收到家里来信，让他快点回去结婚。连里考虑他的实际情况，向上级打了报告，同意他回家办喜事。这天，小路高兴地收拾好东西，准备次日启程回家。恰巧，军事法院的同志来连里讲婚姻法辅导课，小路心想，明天就要回家结婚了，今天这堂课得好好听听。谁知听完课后，小路突然改变了主意，决定明天不走了。在指导员的宿舍里，小路找到军事法院的同志，道出了事情的原委。
    原来，小路已经结过一次婚。那是前年年底，小路探亲期间，别人替他介绍了一个外地农村女青年，父母亲想早点抱孙子，便作主订了这门亲事。几个月后，女方来部队与小路办了结婚手续，在部队度完“蜜月”后就返回了小路家。可没隔多久，家里来信告诉他，女方带着结婚时的所有衣物不辞而别了。多方打听查找，一直没有下落，后来才得知女方是个骗婚的。一晃一年过去了，小路已经二十七岁。父母亲心里着急，又托人在当地给他介绍了一个姑娘，小路回家相亲后，感到挺满意。不久，家里怕夜长梦多，催他早点完婚，当时，小路认为原先那个女的是个骗子，肯定不会再回来，自己年龄也不小了，不能老是这样拖下去，便想尽快结婚。连里考虑小路的处境，认为前次的婚姻问题全怪那个女的，况且女方已找不到了，婚姻关系已名存实亡，所以也同意他回家结婚。这样便忽视了一个法律问题，就是小路必须和先前那个女的解除婚姻关系后才能再次结婚，否则就可能造成重婚。这是小路在刚才听课中才意识到的。他激动地说：“这堂法制课上得真及时，要不然我……”
    此时，小路不知该怎么办。军事法院的同志热心地作了他的“法律顾问”，告诉他一边给家中写信说明情况，一边向地方人民法院提出离婚诉讼，由法院通过报纸登出公告，让那个妇女三个月内前来应诉，否则就依法作出缺席判决，解除他们的婚姻关系。那时，小路才可以再行婚礼。
    （卢立忠、周建广）
    （卢立忠、周建广）
〖-ZW/正文〗
