〖ZQ/总期〗10405〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗促进中南关系长期稳定全面发展〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗赵总理抵达贝尔格莱德开始访南〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨达洲/李代军〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社贝尔格莱德7月6日电 （记者杨达洲、李代军）中华人民共和国国务院总理赵紫阳应南斯拉夫社会主义联邦共和国联邦执行委员会主席布兰科・米库利奇的邀请于今天上午十时抵达南斯拉夫首都贝尔格莱德，对南斯拉夫进行四天正式友好访问。
    南斯拉夫总理布・米库利奇到机场迎接赵紫阳总理。
    赵紫阳总理在机场发表了书面讲话。赵紫阳总理对于有机会应邀访问南斯拉夫，表示感到非常高兴。他说，近年来，中南两国的全面友好合作关系顺利发展。两党、两国高级领导人经常互访，双方在政治、经济、科技、文化等领域的合作日益扩大，两国在国际事务中的合作也不断加强。
    赵紫阳强调中南友好合作关系是建立在独立自主、完全平等、互相尊重和互不干涉内政的原则基础上的。他指出中国政府高度重视同南斯拉夫的友好合作关系，并将努力使这种关系长期、稳定、全面地向前发展。
    陪同赵紫阳访问南斯拉夫的有中华人民共和国国家经济委员会主任吕东、外交部副部长钱其琛、对外经济贸易部副部长王品清、国家经济体制改革委员会副主任鲍彤以及中国驻南斯拉夫大使谢黎等。赵总理抵达后，向铁托陵墓敬献了花束。
〖-ZW/正文〗
