〖ZQ/总期〗10405〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苦随笑声去劲从乐中来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团办好连队俱乐部激发战士工作热情〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张玉华/张西南〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张玉华、张西南报道：在今年的全军文化工作座谈会上，第二炮兵某团连队俱乐部被誉为“深山乐园”，受到总政文化部的表扬。6月13日，二炮政委刘立封号召所属部队大力宣扬和推广他们的做法。
    这个团自六十年代中期组建以来，一直担负着繁重的国防施工任务。一些同志认为，现在的主要任务是开山放炮，俱乐部搞得差点没关系。结果，战士们意见很大，工作情绪受到严重影响。这使各级领导受到很大震动。打这以后，他们先后拨款十五万元，给全团每个连队盖起了图书阅览室、电视室、游艺室和综合运动场。每个连队除订阅几十种报刊杂志外，还有各类藏书。连队俱乐部搞“红火”起来以后，战士们工作积极性迅速高涨。部队连续两年创造产值上千万元，被二炮评为“国防施工先进团”。当人们问到他们为什么会有这样大的变化时，战士们回答得十分果断：“苦随笑声去，劲从乐中来。”
〖-ZW/正文〗
