〖ZQ/总期〗10405〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“咸菜大王”出名之后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨彪〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部战士花春祝有一双魔术师般的手，腌过五十多个花色品种的十多万公斤咸菜。是小有名气的“咸菜大王”。
    一天早晨，花春祝昔日的三位师傅，专程从杭州赶来品尝徒弟的咸菜，争着请他去当自己的助手。一位师傅还明确地对他说：“我在厂里搞承包，忙不过来。你去当助手，不包括劳保福利，每月给你一百四十元，家属还可以到厂里做合同工。”面对师傅们的盛情，花春祝婉转地谢绝说：“三位师傅，我参军六七年了，对部队感情深，现在还离不开。”
    不久，花春祝又收到家乡县几个专业户的来信，要他回去办家乡的第一个酱菜厂，资金由他们出。花春祝也谢绝了。
    花春祝要是只算个人的帐，他早该离开部队了。他的父亲死时，家里拖欠两千多元债，十年过去了仍未还清；年老多病的母亲长期住院吃药，双目失明的弟弟等钱治疗。如果能选个挣钱的职业，对仍处在贫困中的家庭，该是多大的安慰和支持啊！但是，花春祝想到组织上对自己的培养，想到部队建设的需要，明确地向领导表示：“我的岗位就在服务中心。图钱，我早就打背包回家了。”
    花春祝在部队干得更起劲了，但也多出一件心事。他看见驻地群众腌制咸菜，还是采取切、腌、晒的传统工艺，心里暗暗算起一笔账。这样腌，不仅成本高，而且味道也不好。技术不是私有物，应该传授给乡亲们，让他们和战士们一样吃上好咸菜。于是花春祝在部队领导的支持下，自己编写了讲义，为驻地群众办起了腌制咸菜培训班。一个月后，他教会了大家腌制辣味萝卜等九种咸菜。
〖-ZW/正文〗
