〖ZQ/总期〗10405〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本自卫队裁减将官〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗佟欣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗日本军事资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本自卫队原有将官三百二十三人，占军官总数的0.77％。目前美国为0.17％，英国为0.54％，西德为0.19％。日本当局认为，日本自卫队军官结构头重脚轻比例失调，将官老化，职低衔高，影响士气和部队建设。在日美联合演练中，同职军官日方军衔大多高于美方，不利于协调行动。为此，日本内阁会议决定在今后五年内大幅度裁减将官人数。其中，中将裁减40％，由九十六人减至五十六人；少将裁减20％，由二百二十七人减至一百九十余人。这样，将官占军官总数的比例可降至0.59％，大致接近于英国。裁减将官是日本防卫厅行将对自卫队进行体制改革的重大步骤之一，具体做法主要是：
    逐步实行新的编制军衔，自然淘汰。防卫厅决定降低部分由中将或少将担任的职务军衔，并分期分批实行新的编制军衔。今年3月，日军已对高级将领进行了一次大规模调整，陆上自卫队正副参谋长和五个军的四个军长，以及十三个师的八个师长同时易人。通过调整，不少将官退出现役，一些原来由中将担任的职务改为少将担任。留任将官，本人军衔高于编制职务军衔的，军衔不降，直至退役。
    冻结将官军衔。这次裁减的重点是中将级军官。为此，在一段时间内，少将晋升军衔将冻结。少将级军官即使升任应由中将担任的职务，也暂不晋衔。同时相应减少上校晋衔的人数。
    为晋职不晋衔者增加薪金。日本自卫队过去的工资法规定，少将和上校的薪金只有一个等级，若要增薪，便须晋衔。针对这一问题，防卫厅修改了工资法，把少将和上校的薪金分为两个和三个等级。少将一等薪金与中将的薪金数额相同，上校的一等薪金略低于少将二等薪金。这样，少将和上校即使不晋衔，也可根据职务的调整增加薪金。
    由于采取了上述做法，既照顾到被裁将官的荣誉，又兼顾到未能晋衔者的利益，估计裁减工作不会遇到很大阻力。 （佟 欣）
〖-ZW/正文〗
