〖ZQ/总期〗10405〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗怎样克服以权代法现象？〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗关键是不以权谋私〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师党委联系实际学习法律知识〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩波/陶克〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 韩波、记者陶克报道：6月4日，某师领导在普法汇报会上，介绍了党委学法用法的一条切身体会：领导干部要提高法律观念，必须彻底纠正“以言代法”、“以权代法”、“以权违法”现象，树立在法律范围内正确行使职权的好风气。
    今年初以来，师党委坚持每周学习一天法律，采取自学、讨论和请专家辅导的办法，系统学习了宪法、刑法等法律，围绕以个人的意志和权力代替法律或违犯法律的现象，边学习边改进，法律观念有了明显提高。
    师领导对记者说，出现以权代法的现象，有的是领导干部不懂法不知法引起的，有的则是少数领导干部知法而又以权违法的有意识行为。这个师有一名党委委员明知行贿受贿是违法行为，他却接收一个战士送给他的电视机。后来，为了偿还“人情债”，他利用职权多次为这个战士调动工作。这个战士利用调换单位的机会，到处行窃，沦为罪犯。这个党委委员在战士被押上刑车时，后悔莫及。
    师党委成员从这件事中记取教训，告诫自己：克服“以权代法”、“以权违法”，关键在于不谋私利，秉公掌权。某单位一位战士的亲戚在师机关任职。这个战士为了转成志愿兵，先是托他的亲戚求情，后又让他的亲戚给主管转志愿兵工作的师领导捎来一封信。这个师领导拆开信，发现里面装有一叠现金，严肃地说：“凭这就不够转志愿兵的格。”他们转了三百多名志愿兵，没有出现一起违纪违法现象。
〖-ZW/正文〗
