〖ZQ/总期〗10405〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军整党工作发展健康营连单位整党陆续展开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘均孔〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗整党工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从各大单位汇报情况中可以看出，前一段整党的主要成效突出地表现在以下几方面：
    （一）增强了党性，提高了党员的政治思想素质。整党中，针对党员队伍中存在的“不讲理想讲实惠”、“不讲原则讲关系”等模糊认识，深入进行了理想、宗旨和纪律教育，划清了是非界限。北海舰队某扫雷舰大队深入开展“什么是共产党员应有的得失观”的讨论，使党员明确了共产党员应该怎样看待得与失，认识到，祖国的安全。人民的幸福，是共产党员最大的“得”，为了这个“得”，失掉一些个人利益，是应该的，光荣的。
    （二）揭露、解决了一些党委和党员干部中存在的问题。许多旅、团级党委敢于揭露矛盾，克服消极现象，并把解决问题的重点放在领导干部身上。成都军区某团是个比较先进的单位，近几年总部先后在这个团开过两次现场会。但是去年下半年部队曾发生几起严重违法乱纪问题。整党中，他们抓住部队“一边扛红旗、一边出事故”的问题，总结了经验教训，明确了努力方向。
    （三）群众反映强烈的一些歪风邪气基本刹住，促进了党风的好转。主要表现是：检查纠正了一些以权谋私、化公为私的问题；庸俗关系学受到了抵制；狠刹了吃喝风；纠正了一些弄虚作假、做表面文章的现象。许多单位进一步树立为基层服务的思想，为连队解决了一些多年来应当解决而没有解决的问题。
    （四）促进和加强了基层建设。据沈阳军区某炮团的调查，整党前后基层建设发生了五个变化：一是干部的革命事业心增强了；二是党员的先锋模范作用得到了较好的发挥；三是党群关系、官兵关系进一步改善；四是部队的风气明显好转，整党期间，先后转志愿兵二十五人，选驾驶员四名，考军校二十名，都按规定办事，没有拉关系搞照顾的；五是党支部的战斗堡垒作用进一步加强。
    与会同志认为，下半年的整党任务仍很艰巨：一是要下大力气抓好营连单位整党；二是对已经搞完的旅、团党委和机关，要认真进行检查，走了过场的要补课；三是师以上党委和机关要从团以下单位整党暴露出来的问题中查找领导的责任，进一步解决好自身的问题，巩固和发展整党成果。到会的同志表示，要在思想、作风、纪律、组织四个方面都贯彻从严治党的精神，齐心协力，加强领导，善始善终地完成全军整党任务。
〖-ZW/正文〗
