〖ZQ/总期〗10405〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小事何须动肝火互殴怎能谈防卫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李建国/卞益〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法就事论法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人与法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战士小吴曾向同乡战友小沈借过三十元钱。事隔半年，两人谁也记不清钱是否已归还。一天，小沈向小吴索要钱，一个说已还了，一个则坚持说未还。两人先是争吵，进而拳脚相见，后被其他同志拉开。此后两人耿耿于怀，小沈杨言，到时要给小吴点“颜色”看。
    时过三天，小沈约了两个战士去找小吴报复，而小吴也正要找小沈“算账”，几个人在路上不期而遇。小吴见对方人多，怕敌不过，准备先走开，但被小沈拦住。他先是对小吴谩骂、挑衅，进行人格侮辱，然后拣起一块砖头掂在手中。小吴挨了骂，满腔怒气，感到不出这口气就不是男子汉，便也张口回骂，并拣起一块砖头朝对方砸去，恰好砸在对方手指上。于是，两人又撕打成一团。小沈用砖头将对方头部砸伤，送进医院缝了四针。当部队处理此事分别找两人谈话时，小吴振振有词地说：“是他先骂我我才动的手，我是正当防卫。”而小沈更是理直气壮：“是他先动的手，我才是正当防卫。”他俩都以“正当防卫”为理由开脱自己，其实根本不是那么回事。结果两人都受到了处分，后悔不已。
    我国刑法第十七条规定：“为了使公共利益、本人或者他人的人身和其他权利免受正在进行的不法侵害，而采取的正当防卫行为，不负刑事责任。”这一规定的实质是，只有在合法权益受到正在进行的不法侵害时，才具有防卫的前提。而小沈和小吴彼此都有报复对方的意愿，这种互殴本身是一种违法行为。双方主观上都有向对方实施侵害的意图，无所谓谁是非法侵害者，谁是正当防卫者，因而也就没有“正当防卫”可言。在双方都进行非法伤害的情况下，如果一方将另一方致伤或者相互致伤造成了严重后果，则构成故意伤害罪；致人死亡的，构成故意伤害致死罪。卞益
〖-ZW/正文〗
