〖ZQ/总期〗10405〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谱写人武工作新篇章〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗本报评论员〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗方针政策阐述〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    按照中央军委的统一部署，全国县（市）人武部的交接工作，按预定计划圆满完成。这是我军体制改革、精简整编的重要成果。它将连同三十年来广大人武干部不辞辛苦，任劳任怨，为军队和国防后备力量建设所作的突出贡献一起，载入我军史册。
    人武部改建地方，这是人民武装体制的重大变化。随着交接工作的结束，如何适应这一转变，谱写人武工作的新篇章，已经现实地摆在我们面前。
    这里，首要的是，每个人武干部在转折的重要时刻，要明确任务，牢记职责。党中央、国务院、中央军委关于县（市）人武部移交地方的文件中，特地重申了人武部的职责，强调人武部改归地方建制后，其性质和工作任务不变，负责辖区内的民兵和兵役工作。这就是说，改建后的人武部仍然是军事单位，它的主要任务是做好民兵、预备役工作，它是联系军队和地方的桥梁和纽带，是国防后备力量建设的直接组织者和领导者。目前，包括部分人武干部在内，存在着这样一种看法，即“常备军都精简了，后备力量建设没有什么搞头”。这是一种模糊观念。只要还有国家存在，就要有军队存在；有军队存在，就要有相应的经过组织和训练的后备力量存在。尤其是在大战一时打不起来的情况下，我们不必要也不可能保持一支数额庞大的常备军；军队大量精简又要保持相应的国防实力，办法就是加强后备力量建设，寓兵于民。所以中央明确指出：“精干的常备军和强大的后备力量相结合，是建设现代化国防的必由之路”。加强我国的后备力量建设，不仅关系到国防的巩固，也是保卫和平、抑制战争的重要因素。我们相信广大人武干部一定能从国家长治久安的高度，充分认识搞好后备力量建设的重要性，自觉坚持以经济建设为中心，把民兵、预备役工作做好。
    另一个重要的问题是理顺领导关系，坚持地方和军队的双重领导制度。我国有着党管武装的优良传统，各级地方党委和政府对民兵、预备役工作的领导都积累有丰富的经验。通过这次移交，已经显示出地方各级领导对武装工作的高度重视和亲切关怀。我们相信人武部改归地方建制之后，各级地方党委和政府一定会进一步加强对这一工作的领导。省军区、军分区要主动给地方当好参谋，及时对人武部军事工作实施领导，不要认为人武部改归地方建制就放松自己的领导责任。我们也相信各县（市）人武部会一如既往，既尊重和服从地方党委和政府领导，也会自觉尊重和服从上级军事机关的领导，认真贯彻执行上级军事机关的各项方针、政策、命令和指示。
    谱写人武工作的新篇章，需要大力发扬改革创新精神。在国防建设指导思想实行战略转变之后，国防后备力量建设面临着一系列新的课题，比如，后备力量建设如何面向未来，面向现代化，同军队现代化建设相适应？怎样搞好全民族的国防教育，在人民群众特别是广大青少年中发扬爱国主义和革命英雄主义精神？怎样健全和完善国家战争动员体制？等等。我们相信，对我国后备力量建设怀有深厚感情和高度责任感的广大人武干部，一定能为建设具有中国特色的国防后备力量，毫无保留地贡献出自己的聪明才智。
〖-ZW/正文〗
