〖ZQ/总期〗10405〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗专门人民法院――军事法院〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘东立〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法资料〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作为专门人民法院之一的军事法院，它与军事检察院、军队保卫部门共同组成军事司法体系。
    从红军时期的军事裁判所，发展到后来的军法处、军事法庭，军事法院几经沿革，一直发挥着军事司法的重要职能。随着我军的不断壮大发展，军事法院体制进一步健全，发挥着军队政治工作的特殊作用。在我国，设立军事法院，是考虑到军队体制和作战任务的特殊性，为适应军队建设需要而设立的。它具有区别于地方人民法院的许多特征和职能。
    军事法院是根据我国宪法规定，按照军队建制设立的专门人民法院，它代表国家行使审判权，是国家审判体系的重要组成部分。军事法院通过审判活动，打击危害国家军事利益、反革命破坏以及其它刑事犯罪活动，维护国家、军队和人民的利益，保证各项军事任务的完成。它是实现人民民主专政的强有力工具。
    军事法院是按组织系统设置的，一般设立在省军区或军以上大单位领导机关，编制在同级政治机关序列中，审判案件以单位建制系统管辖。军事法院受理的案件有特定的范围，只受理军职人员和军内在编职工的刑事案件，这体现了军事法院的专门性。
    我国审判体制设四级审判机关，实行两审终审制度。依此，军队设三级军事法院，两审终审制。分别在军级（兵团级军区、舰队、指挥部、基地）等单位设基层军事法院；在各大军区、军种级单位设一级军事法院；以上设解放军军事法院，最高审级是最高人民法院，体现了国家审判权的集中统一和审判体制的一致性。各级军事法院对案件的管辖分以下几种情况：一是按犯罪人员的职务由不同级别的军事法院管辖。二是按案件的性质和刑罚不同，分别由不同级别的军事法院管辖。三是驻守边疆偏远地区的军以上单位，如远离地方司法机关，本单位军事法院可以受理非编职工和军队家属子女犯罪的案件，并调解一般民事纠纷。
    军事法院审理案件，适用全国统一的法律和法定诉讼程序，依照人民司法工作制度进行。公诉案件，实行合议庭审判制度。重大或疑难案件由院长提交审判委员会讨论决定，合议庭必须执行。自诉案件或轻微刑事案件，可由一名审判人员独任审判。实行辩护、上诉、申诉和公开审判制度，规定不公开审理的案件，宣判要公开进行。军事法院遵循我国人民司法的各项原则，依法独立行使审判权，审理案件忠实于法律和事实，不受任何行政机关、组织和个人的干预，通过审判活动体现出“有法可依，有法必依，执法必严，违法必究”的社会主义法制原则和要求。同时，军事法院还有责任结合办案，向有关单位提出预防犯罪的司法建议，进行法制宣传教育，积极配合部队中心工作，发挥司法职能，为军队建设服务。
〖-ZW/正文〗
