〖ZQ/总期〗10405〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“约克中士”――前车之鉴〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆宁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事剑与犁〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “约克中士”四十毫米双管自行高炮，是美军八十年代研制的主要武器系统之一，曾被渲染成当代最先进的低空近程防空火器。该系统自1978年正式开始研究，1983年首批产品出厂，次年开始装备部队试用，原拟作为今后一二十年的师属防空武器，取代现役的“伏尔康”二十毫米自行高炮。然而去年8月，美国防部却宣布取消了这一计划，已交货的六十五套也拆成零部件，挪作他用。至此，历时数载的“约克中士”计划前功尽弃，已投资的十八亿美元付诸流水。
    美国防部取消“约克中士”计划的决定，是根据实验鉴定做出的。“约克中士”装备有美国西屋公司生产的适于全天候作战的雷达、光电两套火控系统，采用了数字计算、激光测距与射击稳定装置，应当说在技术上是相当先进的。但作为整个武器系统，并不是单项技术积木式的叠加，而是一种有机的组合。“约克中士”的分系统虽然先进，但由于彼此未能有机协调，不但不能发挥各种技术的最佳效能，反而抑长扬短，结果综合性能达不到原定战术技术指标。四次试验表明，该系统抗干扰性能较差，距模拟目标一百米处的屋顶抽风机旋叶，竟被它的雷达判作是直升机。同时，火炮故障率也很高，一般技师都难以处置。
    未能充分掌握技术的新发展，及时调整研制方案，是“约克中士”计划的很大失误。“约克中士”高炮的战术技术指标，是针对七十年代苏军直升机载反坦克导弹选定的。当时其射程为四千米，故选用了瑞士六十年代设计的、射程四千米的双联装四十毫米火炮。进入八十年代，苏军新装备的米―28型直升机，机载导弹射程已增大为六千米。“约克中士”凭其四千米射程的战斗性能，既无力掩护机械化分队的行动，又难以保存自己，当然不再合于实战需要了。美国防部副部长韦德承认，“约克中士”系统论证工作上的失误，在于技术情报没能跟上。可见，研制一种新武器系统，不仅要了解敌方现有装备，还要紧密跟踪敌装备的新发展，及时修改原设计方案。忽视了这一点，研制出来的东西就难免落后于形势。
    在“约克中士”的研制过程中，作为使用者的美国军方，与研制者的承包商缺乏密切的联系，也是造成计划失败的因素之一。军方很少参与论证，放手让承包商独断，这就使得研制与使用脱节。待到系统综合后进行全面试验时，发现问题已经太晚，难以补救了。
    究竟以哪种武器顶替“约克中士”、充当九十年代的防空武器系统，美国国防部迄今尚在探索之中。对于重新开始的论证研制工作来说，“约克中士”的夭折应当是“前车之鉴”了。
〖-ZW/正文〗
