〖ZQ/总期〗10405〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗办实事未必全给钱物〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张汉良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某机关工作组到一个连队蹲点，不仅帮助该连整顿党支部，初步解决了他们“锣齐鼓不齐”的问题；还对该连思想骨干队伍进行了一次较系统的培训。可是，当上级有关部门了解这个工作组为连队办了哪些实事时，该连个别领导却说：“一分钱没给，做了啥实事？”言下之意，给了钱才算办“实事”。这种认识是片面的。
    领导机关工作组下部队，为基层解决一些诸如工作和生活条件上的具体困难，适当给些钱物，当然是必要的，但这只是办实事的一个方面。基层建设包含的内容很广，如领导班子建设，党团组织建设，思想与技术骨干队伍建设，生活设施的基本建设等等。领导机关为基层建设办实事，不能搞“单打一”，仅给些钱物了事，而应帮助基层搞好全面建设，针对基层各方面存在的具体问题，积极出主意，想办法，实实在在做些事情。
    对此，基层的同志也应有个正确的态度。要看领导机关工作组下来是否抓住了基层存在的实质性问题，并下大力气认真解决了，而不能只把给钱给物当作办实事的标准。
〖-ZW/正文〗
