〖ZQ/总期〗10405〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“祝你们的海军建设得更强大”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记泰国海军司令参观我舰艇〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏清华/吴隆华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事外国人看我军〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月24日上午，泰国海军司令尼蓬・西里通上将一行在我北海舰队朱副司令员陪同下，乘车前往某军港，参观了我海军舰艇和指战员的海上操演。
    那天，风和日丽，悬挂在军港舰艇和码头信号台上的彩旗及国际欢迎旗迎风飞舞，宜人的海滨更加绚丽多姿。八时许，西里通将军检阅了某潜艇支队仪仗队，接着兴致勃勃地登上了某型潜艇。艇长曲德顺介绍该艇的战术、技术性能后，便带客人参观各个舱室。西里通每看完一处，都要连声称赞“很好！很好！”他紧握曲艇长的手说：“我真没想到你们的潜艇这么大、这么好。潜艇的设备好，你的管理也很好。”
    上午九时三十分，西里通将军登上一○八号新型导弹驱逐舰。他跟着朱副司令员刚进入该舰的驾驶室，突然响起出港战斗警报。转眼间，刚才在甲板上列队欢迎客人的指战员全部进入战斗岗位，战舰已向某海域开进。西里通见此情景，惊讶而幽默地对朱副司令员说：“你们的战士动作真迅速，就象变戏法一样。”
    战舰将平静的海面犁出了一道道白色浪花。一○八号舰的指战员在海上迅速而娴熟地进行着搜索、捕捉目标，火炮瞄准射击，发射导弹等科目的操演。客人们个个目不转睛地看着指战员们的动作，不时发出赞叹。操演结束后，西里通将军在留言簿上写道：“我和我的代表团有机会参观中华人民共和国军舰，感到荣幸。中国海军整洁的军容、严明的纪律、紧张的作风、熟练的技术，给我们留下了良好的印象。”他离开码头时，还激动地对朱副司令员说：“你们的舰艇都很好，我祝你们的海军建设得更强大。”
    （夏清华、吴隆华）
    泰国海军司令尼蓬・西里通上将登上北海舰队某型潜艇参观。
〖-ZW/正文〗
