〖ZQ/总期〗10405〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗古代文明的保卫者〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张必安/赵太国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗兰州军区某部六连/典型事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    举世瞩目的秦公一号大墓位于陕西关中西部的凤翔县，它是本世纪以来我国发掘的最大墓葬。为揭开两千五百多年前整个雍城秦公陵园之谜，发掘工作用了整整十年。去年11月下旬，当发掘工作进入关键时刻，这里开进了一个连队：兰州军区某部六连。他们奉命担负发掘和警卫秦公一号大墓的任务。
    这是一个特殊的战场。稀世珍宝俯身可拾。怎样把国家这些珍贵的文物保护好？连队党支部在大力进行理想教育的同时，加强了普法教育。指导员秦华组织大家联系社会上打击文物走私的大量案例，学习《中华人民共和国文物保护法》。他们还请考古队的同志讲授考古知识，介绍发掘秦公一号大墓的重要意义，使大家把眼前的每一块椁木、每一件器具，都与守法执法的神圣职责联系起来。
    5月6日中午，九班班长李宏秋在一堆筛过的墓土中发现一件指甲盖大小的金器，当时周围没有人，他自觉地进行登记，主动交给了考古队。经鉴定，那是先秦武士的金带钩，很有考古价值。还有一次，九班战士李占良在筛墓土时，发现一个金扣子，也立即上交。这件文物也是秦公大墓中的一件珍品。半年来，六连的战士们先后挖出和筛出各种文物共三百多件，件件都上交国家。
    六连的干部战士象爱护自己的眼睛一样爱护文物古迹。发掘工程十分劳累，休息的时候，他们多想找一个地方靠一靠、坐一坐呀！在大墓椁坑两侧有两个大圆木，战士们知道，这是我国首次发现的最早、最大的“碑”，是研究我国早期葬礼的重要依据，不能让它受到半点损害。战士们严格遵守考古队的规定，宁愿互相背靠背地坐在湿漉漉的墓土上，也不在这两个“碑”上靠一靠。在清理文物的过程中，一次只能按每锹五厘米的进度掘进。战士们每刨一件文物，都小心翼翼地用刷子把灰土一点一点地刷掉，就象姑娘绣花一样细致专心。
    在警卫大墓的日日夜夜里，六连的战士们从来没有误岗漏岗。他们深知自己肩上担子的份量，要当好保卫古代文物的忠诚卫士。4月份以来，随着大墓揭椁开棺工作的展开，全国各地前来参观、采访的人越来越多。望着那倒“金字塔”宏伟壮观的气势，谁不想下去一饱眼福？但是，战士们就象铁锁一样警卫在那里，不管别人怎么软磨硬缠，他们按规定没让一个人越“禁区”一步。有一次，考古队的司机带着朋友想下大墓去看看，正在站岗的十二班战士蒋国真平时和这位司机很熟，但他仍然按规定，拦住了这个司机的朋友。一排长王新中的一位老乡，从家乡出差来到六连驻地，想让王新中帮他搞一块椁木雕私章。王新中对他说：“大墓里的每一棒土、每一块小木头片，都是受国家法律保护的东西，你需要章子我可以给你买，但椁木说什么我也不能给你。”那位老乡听了王新中的话，不好意思地走了。
    一百八十多个日日夜夜过去了，秦公一号大墓旁的小草由黄转绿，由浅变深。六连的干部战士也象这小草一样扎下了根，认真负责地战斗在自己的岗位上。前不久，陕西省副省长、历史学家孙达人看望了战士们，他握着指导员秦华的手激动地说：“你们是现代文明的建设者和保卫者，也是古代文明的保卫者。”
〖-ZW/正文〗
