〖ZQ/总期〗10405〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军情录〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方志德/张建平/成锡忠/奚志豪/郭振朝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事军情录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北约在塞浦路斯兴建基地网
    据塞浦路斯《独立报》报道，北约根据塞浦路斯岛的战略态势，拟定了在该岛兴建庞大的军事基地网的计划。为了实现这一计划，已经建造了五个飞机场，其中包括中东最大的军用机场，该机场可供各种现代战斗机使用。（方志德）
    菲律宾空军战斗机拟卖旧买新
    外电报道，菲律宾空军目前正积极寻找买主，售出现使用的F―8H型战斗机。这批战斗机是在1977年买进的，计划于1987年退役。菲空军这一决定是为更新装备、买进F―5A型战斗机解决经费问题。 （张建平）
    尼加拉瓜征召首批女大学生服役
    据《印度时报》报道，尼加拉瓜军队最近首次从地方院校征召了一批女大学毕业生服现役。根据规定，她们将在尼陆军通信兵部队服役两年。 （成锡忠）
    日本F―104战斗机全部退役
    二十多年来活跃在日本防空第一线的F―104战斗机于今年3月全部退役。
    1962年，日本航空自卫队首次引进了F―104战斗机，它不仅填补了战后日本空军的“空白”，而且使日本航空界第一次进入“超马赫”时代，为以后引进更高性能的战斗机提供了经验。
    日本计划将退役的F―104战斗机改造为无人驾驶飞机，用于F―15机的导弹打靶和飞机跑道修复后的试验。（奚志豪）
    泰美加强军事合作关系
    据外电报道，今年8月，泰国陆军和部分美军共一万三千人将举行年度“金色眼镜蛇”联合演习。演习的一些项目将在靠近泰柬边境一线展开。
    今年5月下旬，泰美已举行了后勤保障联合演习，检验双方在泰国边境的应变能力。由于越军大兵压境，泰国不得不加强国防，寻求在泰建立美国武器库的途径，以便泰国在紧急情况下能够使用这些武器。（郭振朝）
〖-ZW/正文〗
