〖ZQ/总期〗10405〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宋××的行为构成敲诈勒索罪〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军人与法今日开庭答案？〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    宋××的行为具备了敲诈勒索罪的构成要件：在主观上具有非法占有他人钱财的目的，在客观上，冒充公安执勤人员，对被害人以胁迫、恫吓相要挟。如威吓被害人走进了“军事要地”；是要“认罚款”，还是“铐起来送公安局”。当搜出被害人身上有一百二十二元钱时，进一步威胁说：“这钱来路不正”，要“审查审查”。这就直接造成了被害人的恐惧心理，使被害人一时不知所措，不敢反抗，结果被宋××强行拿走了钱财。 某部张明范
    本专栏第三十三期所载的《今日开庭》刊出后，广大读者纷纷来信参加讨论。某部张明范、八三二二七部队谢元春、八六三九五部队张伟民、武警某部邵明德、八六一二四部队张小宏、八七四五二部队高中岳、五四二四二部队李军、八四六三六部队王积伟、五二九二二部队赵景波等同志，来信回答得较为确切。现除刊登张明范的答卷外，也将其它来信中的另两种有代表性的意见分析如下：
    认为本案宋××的行为构成冒充国家工作人员招摇撞骗罪。理由是：宋××主观上有骗取他人钱财的目的，客观上有冒充国家工作人员骗取钱财的行为，侵害的客体是国家机关的正常管理活动和国家机关的威信，符合冒充国家工作人员招摇撞骗罪的特征。这种观点与宋××的犯罪事实还不十分相符。因为刑法理论所讲的冒充国家工作人员招摇撞骗罪本质特征，是指利用假冒的国家工作人员的身份，骗取被害人信任，而获取某种非法利益。这种非法利益，不仅限于财物，通常是多种非法利益，如骗取某种职位、政治待遇，以及骗取他人“爱情”以此玩弄妇女等。手段主要是欺骗。构成本罪在对骗取财物的数额上没有限定性要求，其侵害的客体是国家机关的威信。但从本案宋××的行为看，欺骗的特征不十分明显，而突出的特征是他利用夜里行人稀少，被害人胆小怕事，借公安人员名义威胁、讹诈对方钱财，使其在恐惧状态中自动就范。
    另一种意见：认为宋××的行为构成抢劫罪。我们认为：刑法中的敲诈勒索，指以非法占有他人财物为目的，对被害人实施威胁或要挟的方法，强索公私财物的行为。敲诈的方法有多种多样，有以暴力威胁、损害对方更大利益、揭发隐私等手段，迫使对方在这些威胁下，不得已自动就范。该罪的这些威胁方法，尚能给被害人一定自由选择的余地，这是它与抢劫罪的一个重要区别。抢劫罪中的被害人，在胁迫面前毫无选择余地，如不交出某种财物，即会遭到杀身之祸。我们看本案的宋××，开始是试探，当他抓性对方胆小怕事的弱点后，利用特定的场合和假冒的公安人员这一特定身份，以“送公安局”和“罚款”相要挟，目的在于唬住对方，索取财物。当然，冒充国家工作人员和强行搜身，在本案中都是不可忽视的从重情节，量刑时应加以考虑。
〖-ZW/正文〗
