〖ZQ/总期〗10405〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不知法不足以言法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲁木〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法法制杂谈〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久看了一出电视剧，其中有这样一个情节：一个女青年被某人强奸了。她当时未采取正当防卫措施，事后又不对坏人绳之以法，而是委屈求全，妄想用嫁给那个人的办法了事。当她发现那人已有妻室，不可能再与之合法结婚时，“怒从心头起，恶向胆边生”，竟然亲手结果了仇人的性命。
    按照刑法，该女青年犯有故意杀人罪，不论有何情由，刑事追究该当是不可一免的。然而，电视剧的编导者认为此女杀的是强奸犯，为民除害，情有可宥，公然只“给”了她劳动教养两年的处理。如此“徇情”枉法，令人深感蹊跷！
    文艺创作当然是自由的，但在反映现实生活时，却不可不遵循真实性的原则。特别是对犯罪问题的描写，更须顾及它的社会效果。不知法，是不足以言法的，教育人者先要受教育。为了真正达到普及法律常识的目的，文艺、宣传部门的同志多熟悉一些法律常识，我看是必要的。
〖-ZW/正文〗
