〖ZQ/总期〗10405〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切实抓好军地两用一体化教育训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向守志〖HH/换行〗DW：南京军区〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗培养军地两用人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    培养军地两用人才工作，是军委邓主席提出的战略决策。军委杨尚昆副主席对培养军地两用人才工作也非常重视。总政余秋里主任认真抓培养两用人才工作，热情总结推广了我区某师的经验。在5月底我区召开的军地两用一体化教育训练现场会上，余主任作的重要讲话，进一步指明了把培养两用人才工作推向新阶段的目标、任务和要求，使我们对新形势下贯彻邓主席的指示精神，搞好培养两用人才工作，进一步坚定了信心。我区部队一定要全面推广普及军地两用一体化教育训练的经验，加快部队建设的步伐。
    从“战略转变”的高度，深化对军地两用一体化教育训练的认识
    教育部队深刻认识一体化教育训练是培养两用人才工作发展的必然趋势。军区部队培养两用人才工作经历了萌芽和兴起、推广和普及、发展和提高的过程。其间遇到一些新的矛盾，突出表现在：民用技术训练在教育训练中排不上位置，时间没有保证；抓民用技术训练没有形成整体合力，担子往往落在少数业务部门和少数人的肩上；在一些单位还存在着“争人头、争时间、争场地、争经费、争器材”的现象，有一些项目的育才质量不高。全区不少单位都在认真研究如何解决这些矛盾和问题，探讨新方法、新形式。某师率先突破，摸索了军地两用一体化教育训练的新经验，使培养两用人才工作在十个方面有了新的发展：一在指导思想上，过去把学习民用技术只当作为战士谋出路的一种手段，现在着眼于服从国家经济建设大局，保卫祖国和建设祖国两副担子一肩挑；二在组织领导上，过去主要是一个部门管，现在是党委统一领导，司政后机关各司其职；三在计划安排上，过去民用技术训练摆不上位，现在成为教育训练的一部分；四在形式上，过去大都是零散的学习小组，现在建立了基地和培训点；五在学习内容上，过去主要是学习较简单的手工艺，现在开始学习比较复杂的专业技术知识；六在时间使用上，过去是见缝插针，现在有了“法定”时间；七在育才途径上，过去以部队自育为主，现在实行军地共育；八在育才经费上，过去以才生财门路不广，现在既育才又生财，形成了良性循环；九在考核验收上，过去缺乏严格的标准条件，现在有一套军地结合的考核验收办法；十在育才质量上，过去培养的人才档次较低，现在注重培养多层次、较高质量的人才。通过回顾培养两用人才工作的进程，学习某师的经验，使大家明确，一体化教育训练，是培养两用人才工作自身发展的客观要求。
    教育部队深刻认识一体化教育训练是加强部队建设、提高部队战斗力的有效途径。实行一体化教育训练，是教育训练的重大改革，是政治工作的新发展。它使教育训练领域拓宽了，内容丰富了，训练方法灵活多样了，适应了新形势的要求。教育训练是一个整体，在新时期，它包括军政文民诸方面。随着科学技术的发展，军用技术与民用技术联系越来越密切，有的民用技术平时可以军用，打起仗来就能成为战斗力。实行一体化教育训练，军用技术和民用技术训练顺理成章、水乳交融地揉合在一起。它较好地调动了练兵积极性，加速改变了干部战士的知识结构，有利于更大限度地开发智力资源；进一步扩大了专业技术训练的范围，提高了专业技术训练的难度和质量；通过以才生财，维修和更新一些装备器材的零部件，在一定程度上弥补了学习民用技术经费的不足，给部队军政文和民用技术训练带来了新的生机和活力。
    教育部队深刻认识一体化教育训练是落实保卫祖国、建设祖国双重任务的好形式。军队建设从指导思想上实现战略转变，主要标志是要服从国家经济建设大局，保卫祖国、建设祖国两副担子一肩挑。每个干部战士要拿起枪杆能打仗，放下枪杆会建设。因此，实行一体化教育训练，培养两用人才，是军队建设指导思想战略转变的重要内容和具体体现，它把保卫祖国和建设祖国两大任务融合起来，既着眼于提高部队的战斗力，又着眼于为国家经济建设培养和输送人才，在教育训练这个部队中心工作上体现和落实了顾全大局的思想，为广大干部战士肩负两项任务创造了条件。
    精心进行总体布局，全面推广普及一体化教育训练的经验
    根据余主任提出的要求，军区党委总的设想是，金华会议后，要立即行动，在10月份前，对一体化教育训练作好布局和各项准备工作，新年度训练开始时，在军区部队全面铺开。在1988年前，要抓好巩固、提高、完善的工作。按照正规化的要求，逐步向一体化教育训练的规范化、制度化、基地化方向发展，达到：有一个比较科学合理的规划和计划，有一批设备比较齐全的育才基地，有一支业务水平较高的军地结合的教员队伍，有一套比较完整的育才制度，有一个比较正规的训练秩序。这“三化”、“五有”，是我们军区部队今后二三年内推广普及一体化教育训练、培养两用人才的基本要求。为了实现上述目标和任务，我们要抓住“统筹、质量、领导”这三个带根本性的问题，使一体化训练在部队扎扎实实地开展起来。
    第一，统筹安排。就是把学习民用技术列入教育训练计划，做到军政文和民用技术训练项目统筹安排。“统筹”问题解决了，学习民用技术就有了“法定”的位置和可靠的保证；就能理顺教育训练内部的关系，解决组织领导上的矛盾；就能使各项训练融为一体，互相渗透，协调发展。总的要求是：贯彻“以军为主”的原则，把民用技术训练作为教育训练的一项内容，进行统筹安排，制定统一计划，使军政文和民用技术训练各有其位，各得其所。实行一体化教育训练，党委要统一领导，把好方向，部署安排年度训练任务，协调司政后机关工作，研究解决训练中的新情况、新问题。
    第二，注重质量。培养较高质量的两用人才，是一体化教育训练的出发点和归宿。提高质量，就是要真正学到技术，真正能在部队的教育训练和地方经济建设中发挥作用。抓好人才质量，首先要加强育才基地和培训点的建设，逐步建立比较稳固完备的育才基地，使培养两用人才有可依托的实体。其次，要进一步拓宽军民共育的领域。实行军民共育，可以及时掌握社会信息，有的放矢地培养人才；可以扩大两用人才的实践范围，有助于提高育才质量；可以较好地按国家统一标准进行教学和考核，使部队培养的人才得到社会承认。再次，要严格坚持培养两用人才考核验收标准，做到不降低标准，不放松条件，不滥发文凭证书，坚决杜绝弄虚作假现象的发生。
    第三，加强领导。实行一体化教育训练，进一步搞好培养两用人才工作，关键是各级党委、领导，特别是军政一把手要有很高的认识，很大的决心，科学的态度。一体化教育训练是一项系统工程，涉及到方方面面，例如内容的安排、规划的制定、基地的建设、教员的配备、人才的定向培养等等，工作是大量的，比较复杂。这就要求军区部队各级领导要防止和克服简单化的领导方法，在思想认识上、组织领导上、工作作风上来一个大的转变。既要防止对某师经验认识不足，又要从本单位实际出发，因地制宜，因时制宜，因专业制宜，不能照搬照套；要精心筹划，严密组织，讲求可行性和效益性；在组织安排训练时，要上下结合，师、团、营三级适当分工，有一些项目团里没有条件实施，需要由师统一安排。
    应该看到某师的经验比较成功，但还有许多问题需要探讨。比如：训练计划怎样更合理，司政后机关的分工怎样更明确，训练的组合如何更科学，培训点怎样向基地发展，特别是怎样提高师资水平和人才质量等等，这是他们要继续研究和探讨的问题，也是我们全区部队要注意解决的问题。我们只有解决这些问题，军地两用一体化教育训练才能坚持下去，向纵深发展。
〖-ZW/正文〗
