〖ZQ/总期〗10405〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队地方互涉案件怎么处理？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军人与法郑律师事务所〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人与法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郑律师：
    有个别新兵入伍前在地方犯了法，尚未发现便当了兵，入伍后部队发觉了，请问需不需要追究法律责任？若构成犯罪，应由哪儿处理？
    驻湖南某部 庄俏榕
    庄俏榕同志：
    入伍前有犯罪行为而未被发现，入伍后才被查获，如果查证属实构成犯罪且在追诉时效以内的，当然应追究法律责任。类似这种情况，一般由地方公安机关与部队保卫部门协作配合，地方公安机关负责收集查实证据，然后移交部队军以上保卫部门，保卫部门审查确认应依法追诉的，由保卫部门拘留，提请有关部门办理退役手续，尔后移交县（或相当于县）的司法机关依法处理。对于在服役期间犯罪未被发觉，退伍、转业到地方后被查获的人员，一般也根据上述原则，双方协作，由部队保卫部门查清犯罪事实，属一般刑事犯罪的由地方司法机关依法处理；属违反军职罪的，由部队军法部门依法处理。另外，军队、地方人员共同犯罪的案件（涉及双方的人和物），如果在部队作案的，以部队保卫部门侦查为主，地方配合；在地方作案的，以地方司法机关侦查为主，部队保卫部门配合，共同研究取得一致意见后，军职人员由军队处理，地方人员由地方处理。
    郑律师
〖-ZW/正文〗
