〖ZQ/总期〗10405〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际军事新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际军事新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阿富汗
    游击队最近在阿富汗东部的帕克蒂亚省击退了苏联――阿富汗政府军连续四天的进攻。
    贝鲁特
    电台5日广播，由伞兵和特遣人员组成的一支叙利亚部队已经进驻贝鲁特西区，同黎巴嫩政府军一道实施黎巴嫩穆斯林各派领导人上个月在大马士革制定的治安计划。
    伊拉克
    军用飞机5日摧毁了六十辆伊朗军用车辆，并轰炸了位于两国边界的伊朗军队阵地。伊朗伊斯兰革命卫队司令穆赫辛・雷扎伊说，伊朗将投入它拥有的一切资源和力量，对伊拉克发起连续进攻。
    非统组织
    秘书长伊德・奥马鲁3日说，定于本月底召开的第二十二届非统组织首脑会议将讨论建立非洲统一军事指挥部问题，以对付南非的侵略。
    美国
    任命约翰・费斯米雷为驻洪都拉斯部队的新司令，取代威廉・科姆。威廉・科姆是在接任驻洪美军司令刚满一年时被撤换的。
〖-ZW/正文〗
