〖ZQ/总期〗10405〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗管钱粮八年一尘不染〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某坦克团助理员黄洪霞廉洁奉公被誉为好管家〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李文潮/杨学泉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李文潮、记者杨学泉报道：管钱粮，八年不沾公家半分毫；顶歪风，事事铁面无私敢较真！在北京卫戍区端正党风经验交流会上，某坦克团军需助理员黄洪霞的登台发言，引起与会者的赞叹。
    现年三十二岁的黄洪霞，1975年入伍，1978年担任一连司务长，今年3月调任团军需助理员。当司务长八年期间，他严守财经纪律，账目分文不差，各种经费节余在全团十六个连队中名列前茅；物资管理年年无丢失，无损坏，交旧率达100％；伙食管理是全团最好的，连续八年被评为先进食堂。他先后五次受奖，两次立三等功，连续五年被评为优秀党员。
    “自己嘴不馋，手不沾，才能为连队当好家，理好财。”黄洪霞经常这样说。八年来，黄洪霞没拿过公家一粒米、一两肉、一滴油，没换过战士一件衣服。1983年除夕，他爱人临时来队，炊事班战士送来一条三斤多重的鲢鱼和一张纸条，纸条上写道：“尊敬的司务长，你不拿炊事班一棵菜一根葱，我们最清楚，最感动。今晚，全连准备吃鱼，每桌两条，我们桌上省出一条大鱼给你和大嫂过年，这不是损公肥私。为这事，我们开过班务会，大家同意的，望你一定收下。炊事班全体。”黄洪霞感慨万千，破例收下鱼，第二天做好鱼，把炊事班四个战士全部叫来，吃了顿团圆饭。
    黄洪霞在不正之风面前不仅做到洁身自好，还自觉做维护党风党纪的“哨卡”、“卫士”。团卫生队一位班长为黄洪霞的爱人治病帮过大忙，黄洪霞非常感激。一次，这位班长借口爱人来队，要黄洪霞想法灌几斤油，黄洪霞没答应，这位班长一气之下，打着黄洪霞旗号叫炊事班长灌了三斤油。黄洪霞得知，按规定替他补交了油钱，并自觉扣除了自己家属来队时应供给的三斤油指标。这种较真脾气，使这位班长以后再也不好意思这样难为黄洪霞了。一位副连长转业时提前寄走了公家一个毡子，黄洪霞便从副连长转业费中扣下二十四元钱，并说：“你把毡子寄回来，我把钱汇给你，邮费我贴了！”副连长羞愧感动，不几天寄回了毡子。印？
〖-ZW/正文〗
