〖ZQ/总期〗10405〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗十连四年没有战士受处分原因何在？〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗按条令管理部队思想工作做到家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵国宝/唐建国〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗广州军区/典型事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 赵国宝、唐建国报道：广州军区某炮团十连到今年6月中旬，四年未处分过战士。经验之一，是认真贯彻执行条令，做深入细致的思想政治工作。
    十连在管理教育方面，曾经走过弯路。1980年到1982年平均每年处分五名战士，但连队作风纪律状况并没有好转。他们吸取教训，改变用处分代待思想教育的做法，坚持每月组织连队学习一次纪律条令，提高战士的纪律观念和自控能力；坚持按照条令办事，不另立不合理的规定；坚持经常了解战士的思想状态，尽量把工作做到前头，收到了好效果。
    连队了解到个别离家较近的新战士想私自回家同亲人团聚，党支部立即组织全连学习《纪律条令》和有关规定，并逐个找新战士谈心，使问题得到了解决。一次，一班长苏端华与副班长胡登科交接不清，导致误岗一小时。党支部根据他俩的一贯表现，认为这次误岗是偶然的，也未造成严重后果，可免予处分，但要进行批评教育。支部把这一处理意见交给群众讨论，大家一致赞成。尔后，党支部召开军人大会，让他们在大会上作检讨，使全连都受教育。
〖-ZW/正文〗
