〖ZQ/总期〗10405〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“让离队者留下美好的回忆〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记美陆航中心的一次军官退休仪式〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李安东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事域外见闻〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年初，我们在访问美国罗德堡陆军航空兵中心时，应主人的盛情邀请，参加了他们的一次军官退休仪式。
    一进入这个中心的大操场，就见一派庄严肃穆的景象。在大操场中央，整齐地排列着五个荷枪实弹的军人方队和一个军乐队。在每个方队前面都有旗手擎着本部队的军旗，在露天主席台中央的上空飘扬着美国国旗，有两名卫兵肃立在旗杆的两旁。主人告诉我们，护旗在美军中是一种特殊的荣誉。在陆航中心，必须是学习成绩最好的学员才有资格担任。他指着在主席台上就坐的人说：“在两侧就坐的是陆航中心的高级军官和特邀前来参加仪式的退休将军及其家属，在前排首席位置就坐的四位中年妇女，是今天要退休的四位校官的夫人。”
    我们刚在贵宾席上入坐，仪式就开始了。首先奏美国国歌，全体起立，自动面向国旗，军人敬礼，非军人则把右手放在左胸前，有些年迈的退休将军还随着军乐队的旋律低声吟唱。接着，各方队完全按照美军标准的程序进行操典，虽然过于繁琐，但也整齐划一，仪表不失威严。一个由罗德堡市中学生组成的小方队进入操场。他们身穿蓝色军礼服，头戴白色钢盔。孩子们的出现，使场上气氛顿时活跃起来。他们做了英国式的仪仗队耍枪表演，尽管动作时有失误，大家还是报以热烈的掌声。操典完毕，四名退休校官在值星军官陪同下，依次从五个方队前方走过，对部队作最后一次检阅，然后走上主席台，发表了充满依恋之情的告别讲话。随后，由中心司令巴克将军致词。他简述了四名校官的历史，颂扬了他们的功绩，感谢他们对军队建设作出的贡献，特别强调了他们的妻子为支持丈夫的事业而作出的牺牲。将军语气深沉地说：“亲爱的朋友们，从明天开始，你们可以睡一个好觉了，我对你们的未来表示良好的祝愿！”将军向四名校官颁发了里根总统和美国陆军授予的勋章，并逐个向他们的夫人颁发了荣誉证书。
    在举行退休仪式的过程中，周围的军官和来宾的神态都十分激动，许多妇女还不时用手帕擦着泪花。我问陪同的一位军官：“在美军中，军官退休是否都举行退休仪式？”他回答说：“都是这样。他们在军队干了很长时间，不能让他们默默地离去。举行退休仪式，能让离队者留下美好的回忆，让留队的人更加热爱军人的生活！”
    图为美陆航中心司令给退休军官的夫人发荣誉证书。
〖-ZW/正文〗
