〖ZQ/总期〗16282〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文化要闻传真〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪泾洋/郭振建/李雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文化要闻传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国“百佳”电视艺术工作者评选揭晓
    ☆8月2日，中国电视艺术家协会第三届全国“百佳”电视艺术工作者评选结果揭晓，军队电视工作者巫刚、姜若瑾、王化洲、郑方南、黄宏、刘劲、卢奇等7人荣获殊荣。这项活动是中国电视艺术家协会于1998年开展的一项全国性表彰活动，迄今已历三届。本届颁奖活动将于10月18日在宁波举行。（汪泾洋）
    《导弹旅长》被列为“献礼”剧目
    ☆由中央电视台影视部和第二炮兵电视艺术中心联合摄制的20集电视剧《导弹旅长》，于8月5日起在中央电视台第一套黄金档时间播出。该剧被中宣部、总政治部和中央电视台列为向党的十六大献礼的重点剧目。（郭振建）
    “基层文艺演唱材料征文”活动圆满结束
    ☆由总政治部宣传部文体局和《军营文化天地》杂志编辑部联合举办的全军“基层文艺演唱材料征文”活动日前圆满结束。征文共收到作品千余件，经专家评选，小品《特运八○一》、歌曲《潇洒话务兵》等5部作品脱颖而出获优秀奖，独幕话剧《卫士情节》等24部作品获佳作奖。另有450部作品获得纪念奖。（李雷）
    干事陈天俊出版15本钢笔字帖
    ☆北京军区某部干事陈天俊自幼酷爱书法艺术，入伍后刻苦钻研硬笔书法，先后出版了《人生格言钢笔字帖》、《名人读书格言钢笔字帖》、《战士学共同条令钢笔字帖》、《英模人物格言钢笔字帖》、《小学生课文钢笔字帖》、《小学生课文生字描红钢笔字帖》等15本钢笔字帖，发行量达20余万册。（侯进田）
    军事科学院举办老红军老八路老专家书画摄影展
    ☆7月23日上午，中国历史博物馆东方艺术大厅举办了军事科学院老红军、老八路、老专家书画摄影展。该展览由军事科学院政治部和老年大学联合举办，展览分“革命战争年代”、“建国后国防和军队现代化建设”、“迎接党的十六大胜利召开”三个部分，共230幅作品，热情讴歌了人民军队在党的领导下不断发展壮大的光辉历程。（包国俊）
    张迈《绿色背影》 歌碟赠送三军仪仗大队
    ☆“八一”期间，北京军区政治部战友歌舞团青年歌手张迈来到三军仪仗大队，向官兵赠送了她新出版的个人军旅歌曲专辑《绿色背影》歌碟，真心感谢三军仪仗大队官兵对她的歌唱事业的支持。（欣闻）
〖-ZW/正文〗
