〖ZQ/总期〗16282〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗训练间隙〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗诗意休憩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈岩/韩国贤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/基层文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层文化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●陈岩本报记者韩国贤
    ☆盛夏时节，烈日炎炎，顶着火辣辣太阳训练归来的沈阳军区“渡江先锋团”的官兵，走入宽敞明亮的浴池。
    置身于营区浴池，记者看到的不仅有一流的洗浴设施，更感受到了浓浓的文化气息。
    大厅迎面是“飞流直下三千尺”的巨幅彩画，浴室墙壁上精美字画雕刻的图案清晰可见，飞龙彩凤灯饰栩栩如生；灯箱上的高山流水、海滩椰林、断崖飞瀑……意境深幽，品味无穷；音响传出缓缓流畅的曲调，绕梁不绝；休息室的大屏幕彩色电视可收看30套上级下发的影碟供战士欣赏。在冲浪、桑拿、休息中赏名画、听名曲、看精彩的电视节目。“即使再疲惫，来到这里也会浑身长劲！”战士徐洋说起这种感觉时脸上洋溢着兴奋。
    团党委感到，浴池不仅要有高档的生活设施，更要建成高雅的文化休闲场所，让官兵在享受高质量生活的同时得到文化熏陶。去年年底团党委在研究改建浴池时，书记许凤元和副书记吕飞等党委一班人形成了这样的共识。他们投资50万元建成的集淋浴、桑拿、冲浪等洗浴和名画、名曲等文化欣赏于一体的具有军旅特色的浴池，把官兵多年的奢望变成了活生生的现实。
    政治处主任张中文回忆说，以前的浴池只是单一的生活设施，而且设施陈旧、空间陕小，连像样的更衣室也没有。
    可现在记者眼前的浴池已看不到原来的影子，文化这支彩笔，将浴池涂出一片亮色！这里的浴池已不只是单纯的洗浴场所了。战士王明成家庭条件优越，面对营区浴池的高档洗浴设备和听名歌名曲、看名画和电视节目的休闲环境，他高兴地告诉家里，部队比家里条件好多了！
    训练场上，盛夏近40摄氏度的高温，不运动都感到疲乏，战士们还要进行大强度的训练，一天下来，感觉更多的是闷热和疲劳。可到了浴池，让官兵们感受到的是另一个清新天地，面前是北国千里冰封、万里雪飘的风景画，还有造型别致的雪堡和冰塔，顷刻间，心底生起了无限凉意，大家忘了疲倦，进入了冰雪的意境中。
    文武之道，一张一弛。从这里走出来的战士，看不出刚刚摸爬滚打下来，他们满脸惬意，一身轻松，为明日的训练积蓄了更多的能量！（本版摄影高效文）
〖-ZW/正文〗
