〖ZQ/总期〗16282〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗生态劲旅〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗绿色情怀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵友国/丁海明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/基层文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层文化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    基层文化与时俱进
    生态劲旅
    绿色情怀
    ●赵友国本报记者丁海明
    ☆“三北”防护林深处，有一座远近闻名的“植物大观园”。不是战士劳动的歌声和身影，记者怎么也不敢相信，这园子的主人竟是武警内蒙古森林总队宁城大队的官兵。
    “八一”前夕，正是绿意最浓的时节。园子里，圆柏、侧柏、白桦、黑桦，玉树临风；锦带花、干枝梅、刺玫蔷薇、黄花忍冬，花木葱茏；山楂、山杏、樱桃、弥猴桃，瓜果飘香。好一派绿野仙境！
    教导员宫军告诉记者：“园子里有上百个植物种类，10多个珍稀物种，都是官兵们多年来一棵一棵亲手种下的。”当地林业部门的同志说，这个园子是许多植物研究人员心向往之的“试验室”，战士们是他们的向导，甚至是老师。置身其间，记者真切地感受到士兵与森林是如此的亲密无间。
    武警森林部队守卫的祖国3680多万公顷森林和2190多万公顷草原，都是大自然馈赠给人类的“绿色宝库”，不少区域被联合国列入“人与生物圈”保护网和世界自然文化遗产。随着人类对生态的日益关注，森林部队逐步实现着从“灭火铁军”向“生态劲旅”的跨越。在这历史性的过程中，官兵们创造着以“绿色”为主题的基层文化，寓教育于林海雪原，赋精神于大地山川。
    生态知识竞赛，环保话题征文，“人种百棵树，连队造绿洲”，包括模仿鸟叫鹿鸣的口技表演等战士们喜爱的文化活动，无不“绿”意盎然。从大兴安岭到澜沧江畔，“生态文化”孕育着人与自然和谐共处的“绿色文明”。长白山北坡林间挂满了战士们制作的鸟巢，成为30余种、数万只鸟儿的“家”；向海湿地是丹顶鹤安宁幸福的乐园，为报答森林官兵的日夜守卫，它们常常飞进营院引颈高歌，翩翩起舞；云南大理有一个候鸟迁徙必经的山口，当地人世代以巨网捕鸟，大量珍稀鸟类遭灭绝之灾，森林官兵晓之以法，明之以理，“鸟道雄关”恢复生机。
    从生态常识到森林法规，从广为流传的英雄故事到官兵创作的歌曲《绿海深情》，森林卫士把对绿色的爱写成了三本书：《绿色家园》、《绿色情怀》、《绿色畅想》，这是“绿色文化”的结晶。而大自然本身更是战士们永远也读不完的“书”，终日与青山为伍，长年与水作伴，孕育了官兵们山一样的魂魄、水一般的情怀。
    山风掀起了绿浪，人称“植物小百科”的战士宋波心潮难平：“‘生态文化’让我们懂得了忧患，认清了使命。”
〖-ZW/正文〗
