〖ZQ/总期〗16282〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗目击“南疆奇路”35小时〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗随云南边防某团“服务基层轻骑队”下连侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李波/张万钧/姜兴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为基层服务；典型先进集体〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目击“南疆奇路”35小时
    ――随云南边防某团“服务基层轻骑队”下连侧记
    ●李波张万钧本报记者姜兴华
    云南边防某团边防线长达数百公里，戍边官兵分散在数十个执勤点上。为及时给基层官兵排忧解难，几年前，团党委抽调机关干部组成“服务基层轻骑队”。这不，7月下旬，由党委常委带领的4支“轻骑队”又出发了。记者随政治处主任李海峰和3名机关干部组成的“西线组”，向距团机关较远的十一连、九连出发。李主任告诉记者，这两个连队驻地每年雨季长达八九个月，通往团部的便道经常塌方，有“南疆奇路”之称。
    狭窄的泥石路使越野车像大海中的小舢板，尽管驾驶员使出浑身解数，还是“征服”不了“搓板路”带来的剧烈颠簸。经过6个多小时的艰难“爬”行，我们终于到达了十一连。指导员万胜林带着战士们呼啦啦围了上来。万指导员对记者说：“团里不但定期给连队送各种物品，还与县图书馆联系，为连队建起了‘流动图书箱’。”军需股长郭永忠顾不上喝口水，就和几个战士抬出“哑巴”广播修了起来。李主任则拆开连队那部“耳聋”的电话机摆弄起来。
    下午两点，我们又向距团部300多公里远的九连驻地二甫进发。为解除疲劳，李主任给记者讲起了发生在“南疆奇路”上的故事：前年中秋节，“轻骑队”给九连送月饼，由于遇到塌方，机关干部背着月饼走了3天3夜，等月饼送到，人人都成了“泥猴”。去年春节前，“轻骑队”给九连送刚修好的电视机，6名机关干部轮流抬着电视机，饿了啃几口干粮，渴了喝几口山泉，累了背靠背坐在地上打个盹，整整走了两天一夜，终于在大年三十那天将电视机送到了连队……
    傍晚，由于塌方，我们的车被挡在半道，一行人跟随前来接应的九连战士翻过塌方地段，上了一辆被官兵称为“拖的”的手扶拖拉机。很快天就完全黑了，我们只好在路边的溶洞里“安营扎寨”。李主任招呼大家燃起篝火，以防野兽、毒蛇袭击。第二天，天刚蒙蒙亮我们就启程了，下午5点，终于赶到了九连。此时，我们离开团部已整整35个小时。
    “‘轻骑队’来了！‘轻骑队’来了！”战士们围了上来，卸下“拖的”上的物品。“轻骑队”的成员又分头忙活起来。郭股长一头扎进配电房，检修前几天被烧坏的水能发电机；张股长则在俱乐部检修电视机；李主任在给面粉机换新配件。
    “明天吃饺子！”副连长张本军大声宣布。“‘轻骑队’下连，我们就像过年！”战士们高兴得一蹦老高。有人顺口说了一副对子：漫漫边关路，悠悠爱兵情！
〖-ZW/正文〗
