〖ZQ/总期〗16282〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗暖洋洋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张秀蓉/刘学努〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/基层文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层文化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张秀蓉刘学努
    时间：操课归来地点：某中队一班宿舍人物：指导员――某部指导员班长――某部班长豆豆――某部战士，列兵
    [幕启：一班宿舍。豆豆一瘸一拐进，跌坐在椅子上，捧起脚，轻轻脱掉鞋子，呲牙咧嘴地抽了口冷气]
    班：（自室外上）豆豆！
    [豆豆惊慌失措地跳起来，穿上鞋，奔到门口向外张望，见无路可逃只好立正站好。班长阴沉着脸，缓慢走近。]
    豆：（干笑）嘿嘿，班长――。
    班：嘿嘿，很好笑吗？豆豆啊，当着全支队的面，参谋长点你的大名，你很光荣啊，咱班这脸都让你丢尽了！你……
    豆：（胆怯地摇摇头）。
    班：你那是擒敌拳吗？擒敌拳，擒敌拳就要虎虎生风！（做动作）明白吗？
    豆：（点头）嗯。
    班：你那是……（学豆豆）扑蚊拳！
    豆：（委屈的）班长，我……
    班：不许狡辩！当兵不习武，不如回家卖红薯。年纪轻轻的，力气攒下还能生利息？
    豆：其实我也想学成你这样，我妈准乐得合不上嘴。
    班：擒敌拳，预备！
    豆：（拉开架式）嘿！
    班：我今天豁出去不休息，非把你那扑蚊拳修理成擒敌拳不可！
    一，二，三，四，五。停！一到这动侧踹勾拳我就来气。看我（示范），再来。
    [豆再做一遍，稍用力]
    班：地上又没有蚂蚁，你怕什么？再来！
    [指导员画外音]豆豆！
    豆豆：哎――（下）
    [豆豆默默无语上]
    班：咋蔫了？谁来的电话？
    豆：没事！我妈问我好不好，包裹收到没有。
    班：明白了，家里一来电话，心里又背上《静夜思》了。（拍豆豆）“部队就是你的家，班长能顶半个妈”，打起精神来，咱接着把这一动练好，回家你妈准高兴。来！
    班、豆：（拉开架式）嘿！
    [指导员拎包裹上]
    指：你俩还练呢？
    班：给他加加小操。
    指：要劳逸结合嘛，该休息时就休息。豆豆，你的药，你妈打电话说你的脚冻伤了，还给你寄了药，我替你取回来了。
    班：药？豆豆，你的脚伤了？
    豆：班长，没啥。指导员，你真细心，我的脚从小冻伤过，一到冬天就肿得厉害。今年冷，冻得更厉害。我妈给我找了个偏方，挺好用的。往年都靠这药过冬，这不，我让妈妈给我寄过来了。
    指：是呀！快脱鞋让我看看！
    豆：算了吧，臭哄哄的，多没尊严哪！
    指：那更得看了，听话，脱鞋。
    [一把抱起豆豆放在椅子上，指导员亲手脱下豆豆的鞋子]
    班：（惊呼）怪不得不敢使劲，我怎么没想到？
    豆：老伤，没事！
    [指导员心疼地捧着豆豆的脚]
    班：都是我工作不细心，天天住在一起也没发现你的脚成这样了，还让你加班训练，练那最伤脚的一动。指导员，你批评我吧！
    豆：这不能怪班长，他全是为了我好。
    指：批评你干啥？快去打点热水来！
    班：是！
    指：豆豆，每天用热水泡泡，定时上药，很快会好的。
    豆：（拉住指导员）指导员，哪能让你给我洗脚？这这这……多不合适。
    指：哪不合适？战友战友都是亲兄弟，照顾你是应该的。
    [把豆豆的脚按进水里，音乐声起《官兵友爱歌》旋律。洗罢，乐止]
    指：一班长，咱们把豆豆带到医务室处理一下冻裂的口子再上药吧！
    豆：（感动地）指导员、班长，我要去打电话，告诉妈妈，指导员和班长对我像亲兄弟一样，中队就是我的家！
    合：对！中队就是你的家！
    [音乐起，乐声中三人缓缓下。]
〖-ZW/正文〗
