〖ZQ/总期〗16282〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西部壮歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记参加和支援西北五省区开发建设的官兵们〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗东永政/宫曦岭/柳刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗用“三个代表”统一思想指导实践〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民共建；军人素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●东永政本报特约记者宫曦岭本报记者柳刚
    这是一项崭新的历史使命！
    公元2000年的春天，江泽民主席雄浑、铿锵的声音回荡在北京人民大会堂：“军队要积极参加和支援西部大开发……”
    使命重于泰山。700多个日夜过去了，驻西北部队官兵用汗水、智慧以及军人特有的毅力“吼”出了一曲西部壮歌。天蓝了，山绿了，水清了，风沙小了，群众笑了，古老的西部焕发出勃勃生机！
    三江源头传笑声
    是谁日夜遥望着蓝天/是谁渴望永久的梦幻……
    在遥远的三江源头，传来藏族少女甜美的歌声和银铃般的笑声。春风满面的才旺卓玛指着远处“玉树长江源万亩林”的标志牌高兴地对记者说：草原现在更美了！我们的日子就像雪山上的太阳一样红火。
    青海是长江、黄河、澜沧江的发源地。这里地域辽阔，河流纵横，是西部生态环境的天然屏障。多年来，由于过度放牧、乱垦乱挖等人为因素，草场退化、水土流失，干旱、冰雹等自然灾害频繁发生，整个三江源地区群众的生活受到严重影响。
    驻青海部队官兵在支援西部开发中勇打头阵。他们顶着风霜雨雪，连续奋战，成为这块31.6万平方公里土地的“绿色保护神”。两年来，西北地区广大军民战风沙、斗荒原、造绿洲，在广袤的大西北掀起了保护环境、改造自然的“绿色浪潮”。
    在新疆，由驻军部队和36万民兵预备役部队组成的“绿色大军”，开进了“死亡之海”塔克拉玛干沙漠，一个个绿洲奇迹般地镶嵌在流动的沙海之上。
    风沙不止，战斗不息。在三秦大地，106条小流域得到治理；在陇原荒漠，10多万亩裸露的荒原重新披上绿装；在毛乌素沙漠边缘，榆林驻军坚持治沙，成绩斐然……
    青藏高原写辉煌
    藏族和汉族是一个妈妈的女儿/我们的妈妈叫中国……
    八月的青藏高原，天蓝云白。欢快的歌声，唱不尽广大官兵心中的喜悦和豪迈。7个月来，他们参加国家重点援藏项目“格尔木101输油管道工程”建设，与昆仑山恶劣环境作伴，为滚滚“油龙”奔向拉萨作出贡献。
    这里是没有硝烟的战场。海拔3900多米的达力加雪山，位于青海循化撒拉族自治县，空气稀薄，地质结构复杂，是国家“九五”重点工程“兰西拉”光缆通信工程中最艰苦的一段。某工兵团官兵接到命令，连夜奔赴青海。雪山上的冻土层坚硬如铁，一镐下去，也就一个小坑，但官兵们凭着惊人的毅力，使千年大山让出一条合格的缆沟。
    在西部国家重点工程建设上，西部军人克服了难以想象的困难，取得了一个又一个的胜利。
    昆仑山再高，高不过官兵的斗志；重点建设中的“硬骨头”工程再硬，硬不过官兵的钢铁脊梁。两年来，驻西北部队官兵先后参加了引黄（黄河水）入乱（乱井滩）工程、宁夏大柳树工程等10多项国家重点通信、水利、水电工程，用一项项辉煌的成就，赢得了人民群众的爱戴。
    黄土高原播希望
    哗啦啦的黄河水，日夜向东流；黄土地的儿女哟，跟着那太阳走……
    穿过陕西省武功县游风镇康家坡希望小学崭新的围墙，一阵朗朗的读书声，打破了山村的宁静。明亮的教室里，20多位学生求知若渴的眼神，闪烁着康家坡人民群众脱贫致富的希望之光。
    康家坡的人们不会忘记，新世纪的第一年，县人武部的同志扛着“一部帮一村，一兵连一户”的红旗，来到了田间地头。正是这一年，废弃几十年的枯井重新喷涌出甘甜的泉水；放牛割草的失学儿童重新走进了课堂；祖祖辈辈荒芜的山坡上，第一次收获了金黄的玉米、火红的高粱。同样，在全省偏远落后的100个村落里，由陕西省军区组织实施的“一部一村”帮扶活动，正在改变着贫困山村的面貌。
    岂止是陕西，在西北广袤的土地上，活跃着一支支驻军科技、文化、卫生扶贫小分队。他们以军人特有的执着和纯朴，扶贫帮困不见成效不撒手，不拔穷根不罢休。
    甘肃临夏回族自治州东乡族自治县达板镇，经济落后。某通信站官兵不仅为镇福和希望小学学生捐赠2.1万元学费和40套衣服、学习用品，还发挥人才优势，由2名女兵常年担任辅导员。在她们的积极宣传和精心培养下，附近3个村的适龄女童入学率由20%提高到100%。
    西部的昨天，古老而又贫瘠；西部的今天，崭新而大有希望。据不完全统计，近两年驻军共帮助驻地建成希望小学320多所，使2万名失学儿童重返校园；培训教师、医生等技术人员1万余人。西部军人的形象，将永远定格在西部人民的心中。
〖-ZW/正文〗
