〖ZQ/总期〗16282〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美常驻联合国代表表示支持安南立场等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭立军/胡光耀/顾正龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美常驻联合国代表表示支持安南立场
    据新华社联合国8月7日电（记者郭立军）美国常驻联合国代表内格罗蓬特7日表示，完全支持联合国秘书长安南在对伊武器核查问题上的原则立场。
    内格罗蓬特在当天回答记者提问时说，安南在给伊拉克政府的复信中表示，对伊武器核查必须符合安理会决议规定的步骤，这一立场与安理会完全一致。他说，安南在给伊拉克政府复信前与安理会成员进行了磋商。
    加拿大称对伊动武必须得到安理会批准
    据新华社渥太华8月7日电（记者胡光耀）加拿大外交部长格雷厄姆6日在温哥华对当地记者发表谈话说，加拿大政府认为，对伊拉克采取任何军事行动都必须经过联合国安理会的批准，美国对伊拉克的军事行动如果没有得到联合国的批准，就不能让人相信是正义的。
    他还说，只要美国的军事行动没有得到联合国安理会的批准，加拿大就无意参加美国打击伊拉克的任何军事行动。他指出，虽然萨达姆并不是一个可信任和理想的领导人，但目前并没有足以证明伊拉克拥有大规模杀伤性武器的证据。因此，只有在拥有充分证据的情况下，才能考虑对其采取军事行动。
    萨达姆表示伊已为抗击外来侵略作好准备
    据新华社巴格达8月8日电（记者顾正龙）伊拉克总统萨达姆8日在纪念两伊战争结束14周年电视讲话中强调，伊拉克已为反抗外来侵略作好了准备。他警告说，他们将对那些敢于侵犯伊拉克的敌人给予坚决地还击。
    萨达姆在讲话中呼吁用“和平和对话”的方式解决悬而未决的问题。他说，和平、谅解和对话的方式是取代战争和侵略的最佳选择。如果要为自己的人民谋求和平与安全的保证，就应该尊重他人的安全和合法权利，并在国际法基础上进行互利对话。
    他说，使用武力威胁者最终将“搬起石头砸自己脚”。
〖-ZW/正文〗
