〖ZQ/总期〗16282〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国斥巨资加强航空公司安全
    财政部、民航总局日前作出决定，从中央政府性基金中安排8亿元，支持航空公司安全保障系统建设。
    记者今天从民航总局了解到，这项决定是根据国务院关于加强航空安全的部署作出的。这项资金主要用于飞机机舱改造、加装机载防撞系统、添置货运安检设备，各约2亿元；其它安全设施建设2亿元。
    中国电子政务建设将办展览会
    随着社会信息化的发展，电子商务近年来已经十分普遍。与此同时，从“政府上网工程”起步的电子政务也得到迅猛发展。将于今年12月9日在京举行的“2002中国电子政务技术与应用大会”，将全面展示我国电子政务建设取得的重大成果和先进技术。
    由中科院等单位主办的本次大会，是我国最大规模的电子政务技术与应用展览会，其展览内容全面涵盖电子政务建设所需的各个技术领域的产品、服务及解决方案。（欧灿）
    周坤仁上将一行访问斯洛伐克
    斯洛伐克军队副总参谋长扬・奇米兰斯基少将8日会见了来访的中国人民解放军总后勤部政委周坤仁上将一行。周坤仁向斯方介绍了中国改革开放取得的伟大成就以及中国军队的建设情况。他说，中国军队重视发展同斯洛伐克军队的友谊，并祝愿两军友好合作关系继续顺利发展。
    美常务副国务卿将于本月访华
    外交部发言人孔泉8日在答记者问时证实，经中美双方商定，美国常务副国务卿理查德・阿米蒂奇将于8月25日至27日访问中国。
    孔泉说，阿米蒂奇将与中国外交部副部长李肇星举行政治磋商。届时双方将就中美关系和共同关心的重大国际及地区问题交换看法。
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
