〖ZQ/总期〗16282〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗荣誉室里看变化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警岳阳支队三中队官兵联系本单位发展深化对“三个代表”的认识〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钟小平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂新成就迎接十六大〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗经常性思想政治工作；武警部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警岳阳支队三中队官兵联系本单位发展深化对“三个代表”的认识
    本报讯钟小平报道：住着面积达1200平方米的三层楼房，喝着甘甜的自来水，看着29英寸高清晰度彩电……7月31日，武警岳阳市支队三中队在“赞颂新成就，迎接十六大”教育中，组织广大官兵参观中队荣誉室，使官兵从新旧对比中感受党的改革开放政策给中队带来的巨变。
    荣誉室里，一幅幅照片反映出中队历史的变迁。中队营房和岗楼始建于60年代初，从照片上看，墙体一度开裂、脱落，屋顶开了不少“天窗”；岗楼没有楼顶，雨天官兵们要穿着雨衣执勤；官兵睡的木板床，缺胳膊断腿的不少。过去，官兵把住楼房、喝干净水和看清晰电视当成一种理想，如今这个理想早就变成了现实。
    这个中队先后投资100多万元修建了一栋面积1200平方米的三层楼房，营院草皮面积达到了800平方米，中队营房四周种上了树苗、鲜花，营区成了春有花、夏有荫、秋有果、冬有青的花园式营区。官兵自己动手架设了自来水管，喝上了纯净水。图书室藏书达8000多册，娱乐室里高级音响、卡拉OK、DVD、棋牌应有尽有。中队购置了一台29英寸大彩电，安装了可收看全国各地60多个频道的闭路电视和程控电话等。官兵一边观看荣誉室里的照片，一边听中队长戴国兵、指导员宋炀话今昔。大家信心百倍，决心听党话，跟党走，永远做党和人民的忠诚卫士。
〖-ZW/正文〗
