〖ZQ/总期〗16282〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为基层服务想得细做得实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某团党委以严谨细致作风为基层排忧解难〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗牛小奇/伍旭东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗用“三个代表”统一思想指导实践〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为基层服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯牛小奇、特约记者伍旭东报道：8月3日是个周末，记者在第二炮兵某工程团“前指”卫生所里，看到战士王刚正坐在按摩机上与军医周宏伟亲切地交谈着。一打听才知道，原来小王不久前在施工中扭伤了腰，痛得站不起、坐不直，正在接受红外线治疗。
    据周军医介绍，官兵每天在坑道里施工八九个小时，繁重的施工任务和潮湿阴冷的施工环境，使不少人患上了腰痛、关节痛等病症。为了战士的身体健康，团党委筹资20多万元为每个营卫生所配备了全能推拿按摩机、红外治疗机等医疗设备。谈起这一桩桩感人事，小王感慨不已：团领导为我们办实事真是滴水不漏。
    一句“滴水不漏”的评价，是对该团党委以严谨细致作风为基层排忧解难的最高“奖赏”。一天深夜，几十名官兵从工地下来，带着一身泥水、汗水，直奔热气腾腾的澡堂，尽情地冲刷一天的疲劳。战士们说，以前夜里下班，洗不上热水澡，只能到河沟里提点凉水擦擦身子。团长王新民看在眼里，急在心里，带领人员检修设备，添置燃料，将澡堂子翻修一新。考虑到驻地气候潮湿，衣服脏得快，洗后干得慢，团里还为每个施工点建起了洗衣房，配备了全自动烘干机。
    更令官兵感动的是，团党委为基层办实事不仅想得细，还常常想到基层前面。团里新建的家属楼竣工后，团领导考虑到连队干部大多在外施工，家里只剩下妻儿老小，便专门组织人员帮军嫂搬家。在团领导的带领下，家属院还专门成立了“家政服务队”，开通了“24小时热线服务电话”，配备了“小太阳学生班车”。
〖-ZW/正文〗
