〖ZQ/总期〗16282〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗挺立风口浪尖掌牢边关锁钥〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗丹东港边防检查站模范践行“三个代表”树立国门卫士良好形象〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙模同/陈忠权〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/“三个代表”在边关〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人素质；边海防建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    丹东港边防检查站模范践行“三个代表”树立国门卫士良好形象
    本报讯孙模同、陈忠权报道：盛夏时节，笔者来到丹东港边防检查站采访。放眼望去，巍峨的边检大楼、鲜艳的五星红旗，把国门衬托得格外庄严。这个地处辽东半岛改革开放前哨的边检站，以“三个代表”重要思想凝聚官兵，从严治警，恪守职责，形成了一个坚强的战斗集体。丹东港边检站肩负着对大东港、浪头港和大鹿岛3个对外开放口岸外轮、出入境旅客和服务员工的边防检查任务。随着丹东市外向型经济的不断发展，这个边检站执勤任务量猛增了7倍。在人、财、物大进大出的口岸洪流中，不免鱼龙混杂。境内外少数不法分子为达到偷渡、走私的目的，采取请吃、请玩乃至重金贿赂等手段，企图在边检官兵身上打开缺口。面对形形色色的腐蚀诱引，站党委在组织官兵认真学习党纪、国法和警规的基础上，在政府机关、新闻单位等相关部门聘请了监督员，实行上下监督、内外监督、社会监督和群众监督。近年来，全站官兵拒礼拒贿60多人次、近10万元，各级干部无一违纪，官兵没有发生任何行政责任事故。官兵一尘不染同心同德守国门，关键是有一个过硬的领导班子。建站以来，这个边检站的领导班子几经变化，但是“严部队先严机关、严干部先严党委班子”这条治警原则没有变。为从源头上加强反腐倡廉和预防职务犯罪，站主要领导采取分工包片、重点挂钩等办法，定期查找自身、机关和部队的薄弱环节。建站初期，全站官兵栖身在工棚里，遇到涨潮和大雨，营区一片汪洋，站党委成员亲自到哨位执勤。营房改造期间，主要班子成员亲临施工现场带领官兵昼夜奋战。今年以来，边检站党委班子成员每人每月下基层蹲点不少于7天，与一线官兵同吃同住，对基层难题实行现场办公、定期解决。暑期，站里购买了10台空调，全部安装在一线执勤人员宿舍，站长、政委和机关至今还用着简易电风扇。
〖-ZW/正文〗
