〖ZQ/总期〗16282〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人墙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶景林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/基层文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层文化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    在先进文化的旗帜下，基层文化工作显现一派生机勃勃的崭新气象。“兵演兵”、“兵唱兵”作为广大官兵喜闻乐见的一项活动，在配合中心工作，活跃业余文化生活，陶冶官兵情操等方面，具有不可替代的独特作用。剧本是“一剧之本”，为了推动基层演唱活动的开展，我们选编了几篇演唱材料，供连队演唱组选用。
    连队文艺演唱材料
    人墙（评书）
    ●叶景林
    1985年8月，在九号台风的猛烈袭击下，祖国的辽宁南部遭受了百年不遇的特大水灾。数万亩良田被淹，坐落在盘锦地区的我国石油基地辽河油田和产值一天65万元的辽河化肥厂，被洪水围困，盘锦市区十二万人民处在危难之中。而第三次洪峰更猛，它要摧垮所有的堤坝！第四次洪峰更凶，它要把整个盘锦吞没！
    就在这危急时刻，解放军赶到了！
    小辽河决口了！二连全体干部战士救群众，堵决口，与洪水奋战了三天三夜，群众脱险了。这天夜间零点钟，决口也终于堵住了。可把战士们给累坏了，三天没吃一口东西，又冷又饿又困又乏，任务一完成、精神一松懈，再也站立不住了，全倒在了大坝上。
    这时，上级派人送来干粮，一人一个面包俩人一瓶汽水。有人接过面包两口就没了；有人拿过汽水想把它启开，愣是启不动了，还有人抓过裤子想穿上，刚伸进一条腿儿，就睡着了，困极了。
    堤坝的东侧是河流，水大流急，白浪滔天，堤坝的西侧，是连日降雨积存的雨水，也有一人多深，堤坝周围一片汪洋，这拦河大坝就成了惟一可以生存的陆地。
    正当战士们鼾声如雷的时候，忽听马达轰鸣由远及近，抬头一看，只见上游的水面上，有一只冲锋舟，就是那摩托艇，艇头高昂冲起燕翅波涛，荡起道道浪花，飞驰而来，转眼之间已到近前。李连长急忙迎下大堤，只见冲锋舟上站着一人，是指挥部的一个参谋。
    “李连长，赶快动员全连，连续作战，第三次洪峰已到，离这不到10公里了！指挥部命令：人在堤坝在，在草袋子木桩没有运到之前，不许撤退一步。”
    “什么？啊，是！”
    “李连长，你们这的困难指挥部都知道，正在想办法，无论如何要守住堤坝，我走了。”
    李连长无声地点了点头儿，望着起动的冲锋舟沉思了一下。决口刚堵上，没有草袋子木桩加固，根本经不起冲击，光靠我们这一连人能顶多久呢？
    李连长又回头看了看躺在坝上的战士们，他们躺在这稀泥里睡得是那样的香甜，李连长的眼圈儿红了，他心疼啊，战士们太累了，真不忍心叫醒他们，可是不叫不行啊，还有更坚巨的任务在等待着他们。
    他把牙一咬，几步窜到坝顶上：“同志们，快起来！紧急集合！”
    战士们不知出了什么事，都挣扎着站了起来。队伍刚集合好，就听远处传来}人的吼叫，似狼嚎，如虎啸，李连长一听就明白，洪峰到了！再看堤坝下面的水“噌噌”地往上涨，整个大坝“刷”矮了半截儿！再看远处一公里之外的水面，要比眼前的水面高出两米来，眼看洪峰奔腾咆哮滚滚而来！
    李连长急忙大声喊道：“同志们，第三次洪峰到了！同志们，看――这大片土地就是祖国的石油基地辽河油田，这就是辽河化肥厂，生产一天就是65万元呢！在这片土地上，还有12万人民！决口我们堵住了，如果被洪水第二次冲垮，后果将不堪设想，上级命令我们一定要守住堤坝，没有木桩，没有草袋子，凭什么？就凭我们的五尺之躯，凭着我们能够炸碉堡的臂膀，凭着我们能够堵枪眼的胸膛！一定要守住堤坝！人在堤坝在，誓与大堤共存亡！下水――！”
    “哗……”
    二连80名干部战士，有的光着膀子，有的只穿着个裤衩儿，一个挽着一个，站在水里，筑成了一道血肉长堤，任凭风吹浪打，一动不动。在这个节骨眼儿上，有人稍稍一松劲儿，人墙就将被冲垮，堤坝就将一溃千里，整个儿抗洪抢险，就将前功尽弃。有的战士已经坚持不住了，身子在渐渐地往水里陷。这时候盼望的不是面包，都急切盼望援兵的到来。
    通信员小陈，年龄最小，个子也最小，还顶数他有精神，眼睛瞪得溜圆，他不瞪不行啊，水呀，都没到脖儿啦！他稍一不注意就呛水啦！
    忽然，见水面上有个绿莹莹的东西摇头晃脑朝这边游来，快到眼皮底下了，小陈才看清楚：“啊――蛇！”
    他这一喊不要紧，大家伙都跟着精神起来了。定神一瞧，可不，一条大青蛇就在人墙前来回地游动，战士们一个挽着一个，腾不出手来，就这么眼睁睁地瞅着这大青蛇，心都提到嗓子眼儿来啦！
    连长看罢急忙说：“都别动，沉住气，别松手，不管怎么样，一定要守住堤坝，宁让浪打人，不让浪打坝，宁可让蛇咬，不能松开手！”
    大个儿王强，听连长这么一说呀，定了定神，看了看那大青蛇心想：这蛇的眼睛都红了，看来它不吃点什么的是不能走哇，管它吃肉还是喝血的，咬谁都是咬，我光着膀子，个儿大，还是咬我吧！
    小陈说：还是咬我吧，顶数我长得白！
    只见这大青蛇猛一探头，小眼睛瞪得溜圆铮亮，仰着脑袋，嘴张多老大，直朝着小陈冲过去了！可把大家吓坏了，不约而同“妈呀”的一声。
    再看那大青蛇呀，它没咬小陈，而是从小陈的胳肢窝下钻过去了。原来这大青蛇发现堤坝上有个青蛙。它“刷――”冲上堤坝，一张嘴，一吸气，把那大青蛙愣给吞了！
    小陈那心哪“扑得儿”落下来了。一扭头，哟！就见连长仰着脑袋，水都没到耳朵啦，脸憋得通红，脑门子上的青筋突起，嘴唇子都咬出血来了。
    “哎！连长――你怎么啦？”
    “啊！连长――怎么啦？你怎么啦！”
    连长李铁站的位置水最深，开始是没胸，这工夫都没到耳朵啦！大个儿王强紧挨着连长猛然发现连长李铁的右耳朵上，爬着个说黑不黑说黄不黄说红不红的那么一个小东西，使人一看就觉得那么恶心，麻人。
    王强不由自主喊出来了：“啊！蚂叮！连长耳朵上叮着个蚂叮！”这蚂叮，通称叫蚂蝗，方言叫蚂叮。您看这玩艺不起眼还仨名儿呢。这蚂蝗专门叮人肉吸人血呀！王强往连长跟前挤了挤，挎紧了连长的胳膊肘，抬起左小臂去揪连长耳朵上的蚂蝗，通信员小陈急忙大喊：“别动！一揪就折啦！剩下那半截儿往里边钻得更厉害！”
    此时，剧烈的疼痛使连长的神志已经有些不大清醒了。可他仍然咬紧牙关，攥着拳头，死死地挽着战友的臂膀。
    这工夫战士们都已精疲力竭，人墙随着激流一起一伏，战士们被洪水冲得前仰后合，白浪好似一把把利刃，要把人墙劈成数段！
    通信员小陈看到这，急得眼珠子充血，他探头看了看连长，见连长的嘴唇一张一合的，好像要说什么，却说不出来。小陈猛然也想到了什么，急忙用尽全身的气力喊道：“同志们，一定要顶住哇！你们知道吗，出发前，我们连长接到家中电报，他的家乡吉林九台也遭到了洪水的袭击，家里的房屋被洪水冲倒，他的独生儿子，我们都抱过的小猛，也被洪水卷走了！可连长他放心不下连队，想着盘锦人民，连封信都没来得及写，就率领我们来到这抗洪一线，同志们，不坚持到底，我们对得起连长吗？”
    战士们听到这，顿时，眼睛里都闪烁着一种异常的光芒，脸上分不清是泪，还是水，都把目光投向连长，同时，都用尽最后的力量稳住了人墙。
    连长李铁突然觉得自己的两臂被挽得更紧了，心里坦然了一些，他冲着小陈微微地笑了笑。
    当指挥部派出的七连赶到时，二连的全体干部战士连说话的力气都没有了，有一多半的人见援兵已到，同时昏倒在水里。
    这时，盘锦市市委书记，押运着抢救物资，带着数百名群众赶到这里，当把战士们从水里一个个救上堤坝时，只见战士们二目紧闭，脸色苍白，嘴唇发青，躺在地上人事不省。连长李铁的右耳朵肿起老高，突然，他一张嘴又吐出一口血来！在场的人们看到这，无不落泪。
    一位叫大锁的小伙子，家里房屋被淹，彩电、冰箱泡在洪水里，他连眉头都没皱一皱；他家养着几万尾鱼的大鱼塘被洪水冲垮，他连一个眼泪瓣儿都没掉，可是此时此刻，他抱着人事不省的连长李铁，眼泪哗哗地往下流……
    盘锦市市委书记，也止不住热泪盈眶，冲着躺在坝上的二连80名干部战士深深鞠了一躬。
    “同志们：你们累坏了，我代表盘锦12万人民，谢谢你们！”
    （本作品曾获全军文艺汇演一等奖，全国曲艺调演三等奖）
〖-ZW/正文〗
