〖ZQ/总期〗16282〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国中央司令部丢失“机密”电脑等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡晓明/谭新木/尹南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国中央司令部丢失“机密”电脑
    据新华社华盛顿8月7日电（记者胡晓明、谭新木）美国军方人士7日透露，美国中央司令部上周四丢失了两台便携电脑，其中一台装有军事机密。由于该司令部负责指挥阿富汗的反恐战争，电脑的丢失引起了军方高层人士的严重关注。
    美国参谋长联席会议主席迈尔斯当天在国防部举行的新闻发布会上证实，丢失的其中一台电脑确实装有机密文件。
    美国司法部5日也发表一项报告，称该部下属的联邦调查局和移民局等5个机构在最近两年中共丢失了775件武器和400台便携电脑，其中有些电脑装有国家安全和执法部门的机密资料。
    哥总统府遭反政府武装火箭袭击
    据新华社波哥大8月7日电（记者尹南）哥伦比亚新总统乌里韦7日在国会大厦进行就职典礼的同时，两枚火箭击中与之毗邻的总统府，但就职仪式并未受影响。
    爆炸发生在当地时间下午3时许，乌里韦刚刚步入国会大厦，而即将卸任的帕斯特拉纳总统正在总统府内召开特别安全会议。三枚火箭中有两枚击中总统府，该建筑物外围遭到轻微损坏，有4名执行任务的士兵和警察受伤。
    几乎同时，距离总统府400米远的贫民区内发生爆炸，造成至少17人死亡，46人受伤。哥伦比亚警方根据情报判断，该袭击事件是国内最大的反政府游击队“哥伦比亚革命武装力量”制造的。
    在乌里韦宣誓就职前3小时，首都波哥大发生炸弹爆炸事件。据悉，有三颗炸弹被安放在不同地点，在正午12时同时被引爆。
〖-ZW/正文〗
