〖ZQ/总期〗16282〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用“三个代表”指导医疗科研实践〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗304医院着力培养人才队伍，取得一批高质量科研成果〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗雷永升/雷雨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗医疗科研工作；军事医院建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    用“三个代表”指导医疗科研实践
    304医院着力培养人才队伍，取得一批高质量科研成果
    本报讯雷永升、记者雷雨报道：记者近日在304医院采访时看到，8000平方米的全军烧伤研究所大楼已经投入使用，2.3万平方米的医疗大楼正在建设之中，螺旋CT、癫痫刀等大型先进医疗仪器齐备，部队伤病员正在设施齐全、技术先进、服务周到的环境中接受治疗。这是该院党委让“三个代表”重要思想向医疗实践拓展、加快医院发展的一个缩影。
    这个医院坚持用“三个代表”指导医疗和科研实践，收获的不仅仅是硬件的改善。记者获悉，去年以来，全院中标国家自然科学基金、国家杰出青年科学基金等高等级课题18项，获资助经费数百万元；在前不久结束的2001年度军队科技进步和医疗成果奖评审中，该院获得两个一等奖，是全军惟一获两个一等奖的医院。更为可喜的是，目前全院已形成一支诊治水平高、攻关能力强、年龄梯次合理的人才队伍，全军烧伤研究所、全军骨科研究所、全军药理基地先后在该院落户，急救、脑外、普外、呼吸等一批与战场救护密切相关的重点学科享誉军内外，为部队卫勤保障储备了精良的技术力量。
    该院作为全军应急机动卫勤保障单位，近年来励精图治，勇于创新，医院建设取得长足发展。通过“三个代表”重要思想的深入学习，院党委更加清醒地认识到，医院发展现状与机动卫勤保障的要求仍有较大差距。为此，他们在着力培养人才队伍的同时，引导广大医务人员深入学习“三个代表”重要思想，与时俱进，确立两种意识：一是医院姓“军”与提高医疗和科研实力并不矛盾，二是坚持为兵服务与建立重点学科、推出重点科研项目并不矛盾。他们通过多种途径先后筹措资金数千万元，用于改造扩建急救部、制剂室等急需项目；引进了一批先进仪器设备，使医院诊治水平和科研攻关能力显著提高。
〖-ZW/正文〗
