〖ZQ/总期〗16282〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗纪念中国人民解放军建军七十五周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗第十届全军美术作品展览作品选〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何达亮/陈玉先〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗战士画苑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗画刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为纪念中国人民解放军建军75周年，宣传当代人民军队的精神风貌，展现近年来部队军事题材美术创作的新成果，由中国人民解放军总政治部宣传部、中国美术家协会联合举办的“纪念中国人民解放军建军75周年第十届全军美术作品展览”于8月1日至8月15日在中国人民革命军事博物馆举行。
    建军75年来，在党的领导下，全军美术工作者始终坚持为人民服务的宗旨，坚持百花齐放、百家争鸣的方针，坚持深入部队、深入基层，创作出了大批反映部队生活的优秀作品，涌现出了许多优秀画家。
    这次展览是军队美术工作者在江主席“三个代表”重要思想的指导下，坚持以生活为创作源泉，深入生活的结晶。展览共展出国画、油画、版画、雕塑等种类的美术作品300余件，其中一等奖9件，二等奖20件，三等奖31件，优秀奖48件。展品多为大幅巨构，贴近时代，贴近生活，极富感染力。其中既有重大历史事件，展示老一辈无产阶级革命家形象的鸿篇巨制，也有反映新时期军队建设，表现新时代军人精神风貌的壮丽画卷。作品不仅主题鲜明，思想内涵丰富，内容积极健康；而且艺术面貌丰富多彩，创作方法各具特色，绘画语言多种多样，具有刚劲的军旅雄风，显示出军事题材美术创作旺盛的生命力和无限的潜力。参展的作者既有部队专业美术工作者，也有业余创作人员，是一次高规格、高水准的美术作品展。展览从一个侧面展示了我军艺术创作成果，体现了全军将士与时俱进、奋发向上的精神风貌。 紧急出动（版画）何达亮
    情满天山（中国画） 陈玉先
    子弟兵（中国画）孔紫
    出航（油画）张庆涛
    X日（油画）陈坚
    未来（中国画）张万臣
    初试（中国画）招炽挺
    世纪伟人（版画）蒋宜勋
    模范（版画） 贾力坚
〖-ZW/正文〗
