〖ZQ/总期〗16282〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗《两岸关系》发表文章指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“一边一国”论将两岸关系推向危机〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “一边一国”论将两岸关系推向危机
    新华社北京8月8日电《两岸关系》杂志2002年9月号发表署名文章，批驳陈水扁近日的“台独”言行，指出陈水扁的“一边一国”论，将两岸关系再次推向紧张对抗的危机之中。
    这篇题为《玩火者必自焚》的署名文章说，近一段时间以来，台湾当局领导人陈水扁上演了一连串“台独”分裂的蹩脚闹剧，这场闹剧在8月3日达到了高潮。陈水扁通过电视向在日本东京举行的“世界台湾同乡联合会第29届年会”发表讲话，公然抛出了“台湾跟对岸中国‘一边一国’”的谬论，鼓吹要用“公民投票”方式决定“台湾的前途、命运和现状”。这是陈水扁上台两年来首次正式、公开、明确地将两岸关系歪曲为“一边一国”。陈水扁终于撕破了“四不一没有”的面纱，露出了“台独”分裂的政治面目。
    文章指出，回顾陈水扁上台两年来的言行，我们可以更清晰地看出他在两岸关系的重大问题上一刻也没有放弃对大陆的软磨硬抗。从顽固坚持“台湾是主权独立国家”、拒不承认“大陆与台湾同属于一个中国”，到否认“九二共识”、破坏两岸商谈的既有基础；从大搞“过境外交”、同外国反华势力唱和“中国威胁论”，到蓄意破坏上海亚太经合会，制造麻烦；从策划“渐进式台独”，到公然向极端“台独”势力表达支持。林林总总，这证明他无心谈判，一心对抗；无意缓和，执意分裂。
    文章说，陈水扁上台以来，在多种场合四处声称对大陆有“善意”，对发展两岸关系有“诚意”，而现今的这场闹剧彻底自我瓦解了他所标榜的“诚意”和“善意”的谎言，抽出了“和平橄榄枝”下的“台独”弯刀，露出了真面目，顽固“台独”分子为此雀起喝彩。陈水扁所挑起的与大陆的对抗，是继1999年李登辉发表分裂祖国的所谓“两国论”之后，台湾当局领导人发表的更加露骨、更加严重的分裂行径。事实再次证明，“台独”势力的分裂活动是两岸关系和平稳定的最大威胁，也是亚太地区和平与稳定的破坏因素。
    文章强调，陈水扁打着“民意”的幌子，以“民意”作为分裂闹剧的遮羞布，依然具有一定的欺骗性。这种充满政治权谋的伎俩，更从另一个侧面暴露了“台独”分裂势力为满足一己的私利，不惜把台湾人民的福祉作为其政治生命的赌注。陈水扁罔顾民意，鼓吹“台独”，把极少数顽固“台独”分子的图谋强加给广大台湾人民，受到影响的是台湾经济，受到损害的是台湾同胞的切身利益。
    这篇署名文章说，陈水扁上台后，祖国大陆为稳定和改善两岸关系作出了一系列实际的努力，在加强两岸经济合作、民间交流和促进实现直接“三通”等方面展现出高度的诚意与善意。祖国大陆的行动充分表明了坚持和平统一方针，维护两岸同胞的根本利益的原则立场。同时，正因为有“台独”分裂势力的存在、有日益猖獗的“台独”活动，大陆必须坚定不移地坚持一个中国原则，捍卫中国主权与领土完整不被分割，不能承诺放弃使用武力。我们不希望对抗，但我们不畏惧挑衅。祖国大陆绝不会坐视任何“台独”势力的挑衅，绝不允许任何人以任何方式把台湾从中国分割出去。如果台湾分裂势力胆敢进一步采取“台独”分裂动作，只能把台湾引向灾难。
    文章最后说，玩火者必自焚。当然，也有摆脱困境的办法，那就是尽早收回所谓的“一边一国”分裂谬论，停止各种推动所谓“公投”的行径。
〖-ZW/正文〗
