〖ZQ/总期〗16282〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗感受新成就增强使命感〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗枚玫/衡晓春/王开斌/夏洪青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂新成就迎接十六大〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京政院组织干部和教员开展暑期调研
    本报讯枚玫、特约通讯员衡晓春报道：走出去看变化，返校后抓教改。南京政治学院在“赞颂新成就，迎接十六大”教育活动中，组织300多名干部、教员利用暑假奔赴改革开放前沿和科技练兵一线参观调研，感受社会和军营新变化，为教学改革寻找新的切入点和突破口。
    在上海、福建、浙江和苏南等地调研时，干部、教员了解到，经济、社会的飞速发展，已使军校生源的知识结构、思维方式产生了很大变化，他们深感与时俱进推进政治理论教学改革的紧迫性。大家联系学院实施“基础教育集中、专业训练分流”的新组训模式，进一步探讨改革思路和办法。
    既为社会和军营日新月异的发展变化而欢欣鼓舞，又坚定了改革创新人才培养目标和组训模式的信心，是该院干部、教员近一个月参观调研的收获。他们经过思考，写出调研文章近百篇，并就学院的课程改革、教材编写等工作提出合理化建议30多条。
    第二炮兵某部将教育课堂搬进航天城
    本报讯王开斌、记者夏洪青报道：8月1日，第二炮兵某部组织200多名官兵，前往被誉为“航天城”的北京航天飞行控制中心参观见学，让官兵从我国辉煌的航天成就中进一步增强对改革开放的信心，坚定理想信念。
    参观中，航天飞行控制中心的领导向官兵们介绍了我国载人航天器组成系统、飞行测试控制网络和我国载人航天事业的诞生、壮大、发展过程，播放了“神舟三号”宇宙飞船试验成功的录像。官兵们还参观了航天飞行指挥控制中心大厅、航天医学研究所等高科技设备，从中感受到改革开放的辉煌成就和我国综合国力的提升。第二炮兵后勤部指挥自动化工作站站长聂元铭告诉记者：了解到我国宇宙飞船控制技术世界领先，感到非常自豪。作为第二炮兵的科技工作者，更觉得责任重大，今后我们一定要更加努力学习，为科技强军作出更大贡献。
〖-ZW/正文〗
