〖ZQ/总期〗16282〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温州边防支队赵华东荣立一等功等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/t望哨〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    温州边防支队赵华东荣立一等功
    浙江边防总队温州边防支队副连职参谋赵华东，为营救一名地方女青年，与两名持刀歹徒奋力搏斗，身中数刀。近日，公安部给赵华东记一等功。（朱江、蒋伟海）
    广东边防部队打击成品油料走私
    今年以来，广东边防总队官兵开展打击小额成品油料走私专项战役，共查获走私油船200多艘、走私成品油料1000多吨，侦破了一批大案要案。（徐玉玺）
    武警新疆总队锤炼应急反应能力
    盛夏，武警新疆总队官兵深入塔克拉玛干沙漠腹地，围绕沙漠捕歼、运用火力、快速追击、徒步越野等课目进行演练，锤炼部队应急快速反应作战能力。（徐祖应、王立贵）
    临海边防大队加强船舶安全管理
    7月底，浙江省临海市边防大队与辖区1200余艘船舶的船长签订了《出海船舶安全管理责任状》，规定船长为船舶遵纪守法安全生产第一责任人，并组织船员进行法制知识教育和安全生产教育。（张晓斌）
    锡林郭勒军分区组织“绿色宣传队”
    夏季，锡林郭勒军分区组织“绿色宣传队”深入牧区，向广大农牧民宣传科学养畜、保护草场等生态知识，提高了牧民群众的生态保护意识。（许福忠、王永生）
〖-ZW/正文〗
