〖ZQ/总期〗16282〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“三字歌”伴我万里行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王开胜/冯飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗先进连队的得意之作〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗典型先进集体〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “三字歌”伴我万里行
    ●王开胜冯飞
    连队小档案：北京军区某部汽车营三连组建于1975年，曾因圆满完成国庆50周年大阅兵、军事演习、抗洪抢险等运输保障任务而声名显赫。近10年来，该连安全行车80多万公里，两次被北京军区树为“基层建设标兵连”，1次荣立集体二等功。他们总结出的“驾驶员快速培训法”被北京军区推广。
    1
    汽车兵，须谨慎
    守章法，行万里
    若违规，事故随
    这通俗易懂朗朗上口的话语，是北京军区某部汽车营三连编写的安全行车“三字歌”。连队官兵自豪地对笔者说：你们可别小瞧这“三字歌”，它就像一道“护身符”，确保着咱车行万里无事故。
    真的如此灵验？笔者信手翻开了三连的荣誉册，只见上面记载着近10年来安全行车80多万公里无事故的不凡业绩，特别是近几年来连队涌现出了30多名红旗车驾驶员，有40多人立功受奖……指导员卜建斌强调说，这些荣誉的取得，安全行车“三字歌”功不可没。
    三连的“三字歌”，缘于1997年连队举办的春节联欢晚会。3名战士上台说了一段自编自演的“安全行车‘三字歌’”。深入浅出的道理，幽默诙谐的话语，给大家留下了深刻印象。这让连队干部开了窍：采取喜闻乐见的形式加强安全教育，比板着面孔说理效果会更好。于是，他们因势利导，发动每个官兵拿起笔来，把自己行车的经验教训以“三字歌”形式写出来。战士们一看展现自我的机会来了，谁也不愿自己的“作品”比别人差，一个个都抱着极大的热情写自己的亲身体会。战士小王过去见到酒就馋得很，想喝又不敢喝，实在憋不住时还是偷偷喝两口，写起喝酒对安全行车危害的“三字歌”，感受还真深刻：杯中酒，切莫贪。喝下肚，不由人。眼发花，脑发昏。方向盘，把不稳。一走神，出险情……四级士官、“红旗车驾驶员”张新来结合自己跑长途的行车经验写道：出远门，莫大意。行车前，细检查。小毛病，不放过。大故障，彻底修。路程远，心不急。疲劳车，开不得……
    一句句、一篇篇，都是经验的积累、心血的凝聚。为变一人的经验教训为全连的财富，连里又将大家的“作品”收集起来装订成册，下发到官兵手中，备受大家青睐。战士小高的那本“三字歌”被翻得卷了边，还是舍不得离手。他深有感慨地说：念好“三字歌”，安全万里行。要做合格汽车兵，不能不看“三字歌”。
    谈及推行“三字歌”的好处，连长吴宏明掰起指头一一列举说：官兵文明驾车的自觉性提高了，开“英雄车”的现象基本杜绝了；安全行车这根弦绷得更紧了，事故苗头分析会、险情排除讲评会等等规章制度执行得一丝不苟；运输保障能力大大增强了。近年来三连100多次出色完成各项急难险重任务，受到上级领导机关的高度评价。
    点评 货真价实的经验
    三连的安全行车“三字歌”，虽然难登大雅之堂，却实在、管用；虽然没有轰动效应，却让官兵爱不释手，自觉照着去做。一句话，这是货真价实的经验。说货真，因为它句句都是出自官兵之口的经验之谈，无“秀才”妙笔生花之嫌。说价实，因为它来自实践，又能更好地指导实践，无“劳民伤财”之苦。这不禁使人想到，有的单位为了在上级领导和机关那里争“彩头”，得“甜头”，往往工作还未做，经验却先行；或是工作只用三分劲，总结却用七分力。这样的经验写得越好，“水分”也就越多，害处也就越大。三连的“三字歌”再次揭示：经验要想管用，必须货真价实！（陈生庚）
〖-ZW/正文〗
