〖ZQ/总期〗16282〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗侦测船上话今昔〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军某侦测船大队用部队建设成就激发官兵献身国防豪情〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王大明/李建生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂新成就迎接十六大〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱国主义教育；思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯王大明、李建生报道：7月下旬，东海舰队某侦测船大队在“赞颂新成就，迎接十六大”教育中，组织24名老海测兵与新一代海测兵一起，根据亲身经历的变化感受大队发展、壮大的历史，进一步强化了官兵听党指挥的观念，激发了官兵献身国防的豪情壮志。
    教育中，老海测兵们介绍：从改革开放初期使用“手摇、眼瞄、口喊”侦测装备，到现在的侦测手段实现自动化；从80年代用铅笔、橡皮、尺子绘图，到现在的电脑现时成图；从过去木质小船，到如今多功能现代化侦测船，这些身边的变化，使我们看到现代化建设的成果无不得益于改革开放的好政策。老海测兵还向新一代海测兵介绍了大队更新装备提高战斗力的情况。近年来，大队陆续装备了一批先进的海测装备，测量效率、质量明显提高，出色完成上级交给的多项科研任务，《海洋测量信息处理工程》、《海岸地形快速测图系统》等一批科技成果应运而生，测量成果优秀率连续7年名列海军第一。
    谈大队发展壮大的历史，新老两代海测兵一起话巨变、溯源头、谈认识，得出结论：“只有坚持党的领导，军队的现代化建设才能不断发展；只有坚持党的领导，我们才能取得一个又一个胜利。”通过学习教育，大队官兵对海测工作充满了光荣感和自豪感，同时更感到肩负的责任重大，纷纷表示要立足本职工作，扎扎实实为海测事业奉献力量。
〖-ZW/正文〗
