〖ZQ/总期〗16282〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某旅党委以创新精神研究解决基层建设中的新问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗与时俱进密切官兵关系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧世金/黄超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯记者欧世金、黄超报道：官兵分训后如何做到不分“心”？年纪轻、资历浅的干部与年龄大、资历深的士官如何相处？有的战士只讲“关系”不信组织怎么办……针对这些基层带兵人普遍关心的新问题，济南军区某旅党委积极探索，拿出一系列行之有效的解决办法。7月下旬，一位上级首长在该旅调研时，称赞他们以与时俱进的精神状态，在创新中密切官兵关系，以实际行动落实江总书记“三个代表”要求。
    这个旅党委面对部队官兵关系出现的一些新情况，十分注重以创新精神研究解决办法。针对大学生干部增多且对部队和战士的基本情况缺乏了解的实际，旅里开展了“知情、知兵”活动，印发了集中群众智慧的《官兵关系中的30个怎么办》等3本小册子，使基层干部熟悉和掌握了有关规章制度和解决问题的基本方法。针对一些战士心理问题和家庭涉法问题增多，他们分别设立了法律咨询站和心理咨询站，已为190多人提供了服务。他们还通过“疑难会诊”、比武、考核等方式，将知兵、带兵、爱兵能力作为干部任用的重要依据，激励干部骨干提高正确处理官兵关系的综合素质。今年初，一些连队在推选技术学兵过程中，出现了少数省份人员较多的现象。调查分析结果是，这些省份的干部在本部队数量较大，技术学兵选拔中所受“干扰”相对较多，于是，旅里及时采取措施，妥善解决了这一问题。过去，部队在处理热点敏感问题时曾因久拖不决使问题“复杂化”，从去年开始，他们在严格执行制度和程序的基础上，从接到通知到上报人选，全旅一般只用两三天时间。近3年来，该旅在战士考军校、学技术、选取士官等热点敏感问题上，做到了公开、公平、公正。
    良好的官兵关系促进了部队的全面建设。去年，该旅被军区评为“落实‘五句话’先进旅”；部队先后多次出色完成重大任务，显示了极强的凝聚力和战斗力。
〖-ZW/正文〗
