〖ZQ/总期〗16282〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第50届军事五项世界锦标赛落幕〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军代表队共夺得4枚金牌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈美林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军代表队共夺得4枚金牌
    本报荷兰阿奈姆8月8日电陈美林报道：在此间参加第50届军事五项世界锦标赛的中国女队今天再度夺得障碍接力金牌，成功卫冕。去年夺得金牌的中国男队则在该项目的角逐中因失误而与奖牌无缘。
    障碍接力赛是军事五项世锦赛近年新增项目，能够表现军人的团队合作能力，男子需通过20个障碍，女子则需通过16个障碍。本届世锦赛共有26个国家的军人运动员参加这项比赛。
    中国参赛的女运动员是徐蕾、田琳娜、尹丽和王莹。她们今天发挥良好，配合默契，顺利冲出第一轮进入决赛。决赛中，中国女队与俄罗斯女队对抗。上场队员为王莹、尹丽和田琳娜，她们在全程500米的不同赛段发挥了各自越过障碍的优势，最后由田琳娜迅速矫捷地跨越三道矮墙顺利地冲向终点，赢得全场一片欢呼声。最后，中国、俄罗斯和拉脱维亚三支女队依次获得女子障碍接力冠亚季军。
    中国男队这次本打算蝉联冠军，但因求胜心切，在第一轮比赛中通过五步桩时发生失误，从而痛失卫冕机会。土耳其队以1分49秒55的成绩赢得冠军，奥地利队以1分51秒74的成绩居亚军，白俄罗斯队则以1分53秒96的成绩获得季军。
    至此，本届为期8天的军事五项世锦赛全部结束。中国队夺得全部6枚金牌中的4枚，在国际军事体育运动赛事中又一次扬了国威，震了军威。
    中国军事五项代表团领导在赛场向全体队员宣读了总参谋部发来的贺电。
〖-ZW/正文〗
