〖ZQ/总期〗16282〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗将部队管理经验引入公司发展〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗张晓宏把杂货店办成超市集团〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴明举/杨泽南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗转业退伍军人风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗转业退伍军人事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯吴明举、杨泽南报道：张晓宏从部队转业时，正逢妻子下岗。面对困境，夫妻俩向亲戚朋友借款3000元，租了个小柜台，办起一个小杂货店，经营小商品。如今，小杂货店已发展成拥有40家零售商店的“红艳超市”集团，零售网点遍布四川省温江、邛崃、大邑、双流、郫县、眉山、新津、崇州8县市，年销售额上亿元。张晓宏和他的妻子朱红艳成为西南地区超市业最大的私营企业主。“八一”建军节前夕，他们新建的一座占地14000多平方米的8层现代化商城竣工。
    1993年，张晓宏这位荣立过战功的驻滇某部正连职参谋转业到成都市温江县国税局。几年前，他退职和妻子一道经营超市，任“红艳超市”总裁。他们把“以人为本，诚信待人”作为服务理念，面向大众消费群体和工薪阶层，经营商品上万个品种，以国内品牌为主。在管理上，张晓宏将部队管理模式引入公司，探索出“军队―家庭―学校”的新管理方式，即：像部队一样严格正规，像家庭一样团结和睦，像学校一样培养人才，让员工在为企业创造价值的同时，实现自我价值。公司还安置了100多名退伍军人和下岗军嫂。
    他们注重加强企业党组织建设，2000年成立了党总支，共有党员30多名，是当地民营企业中最早成立党组织的。他们注重发挥思想政治工作的优势，教育员工做公司的主人，爱岗敬业。他们提出这样的口号：“不爱岗就下岗，不敬业就失业”；“今天工作不努力，明天自己找工作”。
    谈起下一步的打算，张晓宏告诉笔者，公司现在拥有本科以上学历员工30多名。他们采取措施吸纳高学历人才，依靠人才兴企业，尤其欢迎退伍军人加盟公司，共同为社会创造财富。
〖-ZW/正文〗
