〖ZQ/总期〗16282〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗官兵满意成为硬杠杠〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某分部确保尊重群众公论的原则落到实处〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周峰/钟友国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部任用；工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯周峰、特约记者钟友国报道：截至7月底，广州军区某分部今年先后提拔了数十名营、团班子成员，对百余名营以下干部进行了调整晋升，基层官兵一片叫好。这是分部党委践行“三个代表”重要思想，坚持把群众认可、官兵满意作为任用干部硬杠杠带来的可喜变化。
    前些年，这个分部在选人用人问题上曾有过一些教训，群众意见较大。在学习贯彻《中国人民解放军现役军官职务任免条例》过程中，分部党委感到，只有把群众公认的德才兼备的干部选拔任用到相应岗位，才能真正体现“三个代表”重要思想，推动部队现代化建设。
    为此，他们对任用干部实行全程透明：把岗位公开、条件公开，把符合条件的优秀人才遴选出来，让群众评议；把德、能、勤、绩等33项指标量化细化，让群众全面衡量，综合评价。对群众公论好的干部，分部领导敢于坚持原则，主持正义。机关一名科长任职4年两次荣立三等功，是民主测评得分最高的干部之一，在提拔任用时，分部党委接到一封检举他的匿名信，他们在调查澄清事实真相后，坚持将这名科长提升使用。
〖-ZW/正文〗
