〖ZQ/总期〗16282〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗表率作用催生蓬勃朝气〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗潮州军分区教育部属克服“不出问题就行”的消极思想提高基层建设水平〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孔繁荣/郭海平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓基层建设；思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    潮州军分区教育部属克服“不出问题就行”的消极思想提高基层建设水平
    本报讯孔繁荣、郭海平报道：7月下旬，广东潮州军分区有8项工作受到省军区表彰，其中连续4年没获得任何荣誉的湘桥区人武部的安全保密工作、民兵高炮实弹射击、营院建设跨入了省军区先进行列。
    该军分区有两个人武部连续多年与先进无缘。今年初，党委认真分析原因后感到，主要是一些干部存在“人武部不同于基层部队，干好了也难提拔，干差了也无伤大局，只要不出问题就行”等错误认识，精神状态不佳，工作只求过得去，不求过得硬，从而影响了基层建设质量的提高。
    缺乏朝气、锐气，工作就没有生机、活力。军分区党委决定，以激发基层干部的朝气、锐气为突破口，提高基层建设水平。他们结合学习“三个代表”重要思想，开展“重事业，讲奉献，爱本职，强素质”教育。军分区林参谋长在任人武部部长时，不满足于现状，带领大家始终保持良好的精神状态干工作，人武部连续3年被广州军区评为基层建设先进单位，党委请他现身说法，启发大家。军分区要求大家结合自身实际，从思想、作风、工作、纪律等方面，认真查找不足，并限期改正。
    与此同时，他们对甘居中游的人武部敲警钟，亮“红灯”，打板子。他们报请上级批准，将一名工作平平、单位多年不沾先进边的人武部主官调离主官岗位，使大家受到触动。在资金紧缺的情况下，湘桥区人武部领导带头过紧日子，带领大家自力更生，干部们主动扛沙包，拌泥浆，修缮民兵武器库，整修营院，节约经费5万元，基层建设水平有了明显提高。
〖-ZW/正文〗
