〖ZQ/总期〗16282〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗大漠深处〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗马兰花香〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋庆海/刘程〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/基层文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层文化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●宋庆海特约记者刘程
    ☆在马兰，如果打一个谜：“会飞翔的马兰花”是什么？人们一定不假思索地回答：那是马兰电视台！
    每晚8点，驻守在西北大漠上的总装某基地哨所的战士小陈准时打开电视，随着一阵雄壮有力的解放军进行曲，屏幕上闪现出醒目的“八一”军徽台标――马兰电视台开始播出了！丰富多彩的电视节目给寂静的哨所带来了欢乐，也给官兵的视野打开了一片亮丽的天地。
    马兰是我国国防科研试验基地，地处塔克拉玛干沙漠边缘，部队驻地分散偏僻。22年前，由于自然条件所限，缺乏社会依托，这里的文化生活非常单调、枯燥。生活和工作在试验场上的官兵中曾流传着这样一句顺口溜：“看电视没信号，听广播吱吱叫，没事净看野兔闹，国家大事难知道。”为改变这种状况，丰富部队文化生活，基地党委决定筹建具有部队特色的电视台。经过充分酝酿，精心筹备，1980年7月，一座高达117米的电视发射塔在大漠上拔地而起。张爱萍将军亲笔为其题名：“马兰电视台”。马兰电视台也由此成为国家批准的全国首家军人自办的电视台。
    “八一”前夕，记者又来到马兰，今天的马兰电视台已经今非昔比，高大的发射塔下，2000余平方米的现代化综合性办公楼在绿树掩映中格外醒目，演播大厅、制作中心、播控中心、录像室、资料室一应俱全。现在，马兰电视台可以同时播出4频道、6频道、12频道三套开路电视节目，两套调频广播和46套闭路卫星电视节目，实现了节目制作的部分数字化和广播电视节目由手动播出向自动播出的跨越，信号覆盖巴州、阿克苏、吐鲁番等20多个县、市和牧区，无论是基地生活中心，还是大漠深处的试验点号，都能看到马兰电视台的节目。
    记者了解到，与马兰电视台同时成长和深入人心的是一批名牌电视栏目，《马兰新闻》、《马兰故事》等等，不但以最快的速度将党中央、国务院和中央军委的声音传给基地全体官兵，而且及时报道了基地各条战线上涌现出来的先进典型，真切地反映了广大官兵为祖国核事业艰苦奋斗、无私奉献的精神风貌。
    这些官兵喜闻乐见的电视节目随着电波飞向大漠，飞向全国，有的作品还被列为爱国主义教材。这些作品用真实感人的电视语言，再现了中国核试验事业的艰辛与辉煌，抒写了马兰人为祖国“献了青春献终生，献了终生献子孙”的无私情怀。马兰人以及他们可歌可泣的事业也随着这些电视节目的播出，走入亿万观众的视野。
〖-ZW/正文〗
