〖ZQ/总期〗16282〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“爱尔纳突击”国际侦察兵竞赛开幕〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军派出两支小分队赴塔林参赛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张国旺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军虽友好往来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “爱尔纳突击”国际侦察兵竞赛开幕
    我军派出两支小分队赴塔林参赛
    新华社塔林8月7日电（记者张国旺）第九届“爱尔纳突击”国际侦察兵竞赛7日在爱沙尼亚首都塔林开幕。
    来自中国、英国、瑞典、芬兰、挪威、苏格兰、丹麦、美国、立陶宛、德国、意大利、罗马尼亚和东道主爱沙尼亚的29支队伍将参加这次为期4天的国际军事体育比赛。中国沈阳军区派出两支小分队参赛。
    第一届“爱尔纳突击”国际侦察兵竞赛于1994年正式举行。1997年中国派观察员观摩了比赛，从1998年起，每年都派队参赛。参赛队伍由各大军区每年轮流派队参加。迄今，济南军区，兰州军区、广州军区和北京军区已先后派队参赛并取得了优异成绩。
    中国驻爱沙尼亚大使馆武官处武官刘蒙大校说，爱尔纳比赛是国际上强度最大、条件最艰苦的侦察兵比赛。它强调在模拟实战的背景下要求参赛的小分队在“敌占区”内完成长距离、多课题侦察作战任务。参赛队员要在长达4天3夜近80个小时的时间里，在环境恶劣的原始森林中，携带30-35公斤的装备器材及生活用品，避开分布在各交通要道和必经之路的大量假设敌的围追堵截，长途奔袭近100公里。中途还要分别进行攀登、划舟、埋排雷、森林、沼泽地奔袭等14项技术科目的考核，期间只有不到3个小时的休息时间。它旨在通过很强的实战性和苛刻的比赛规则检验参赛的各国侦察兵在复杂地形和体力超常消耗的情况下，熟练使用手中装备以及协同作战的能力。
〖-ZW/正文〗
