〖ZQ/总期〗16282〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗江总书记视察过的地方――四川乐山安谷镇〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗锲而不舍成“明星”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何强/符小军/徐盛强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗江总书记视察过的地方〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗地区建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    锲而不舍成“明星”
    ●何强符小军徐盛强
    在巴蜀腹地、大渡河畔，有一座闻名遐迩的“西部农业明星城镇”，这就是国家级小城市试点镇――四川省乐山市安谷镇。1991年，江泽民总书记曾亲自考察了该镇的改田改土工作，并鼓励当地干部群众要以“锲而不舍”的精神，把安谷镇建设成为西部的一个“明星城镇”。
    安谷镇位于大渡河北岸，与乐山大佛隔江而望，一座雄伟的大桥横跨在大渡河上，把它和乐山市区连在一起。我们驱车来到安谷的时候，沿途宽阔的公路、整齐的街道、崭新的小楼，一派都市景色，唯有公路两旁那绿绿的庄稼，依然透出了浓郁的田园风光。
    安谷镇的老百姓心中最清楚，镇里10多年来能有这么大的变化，多亏了江总书记倡导的“锲而不舍”的精神鼓励，是镇党委一届又一届的领导班子带领全镇人民，按照江总书记的指示一步一步干出来的。
    俗话说：要想富，先修路。同行的安谷镇党委书记戴炼青告诉我们：安谷镇10年多来为了改善本地的交通条件，不仅投资8000多万元在大渡河上修建了安谷大桥，而且下大力加强了公路建设，目前已基本建成了三级公路网，实现村村通公路。10年前的安谷镇由于大河阻隔、交通闭塞，严重制约了经济的发展。江总书记前来视察后，镇党委经过认真研究论证，决定把突破口首先放在改善本地的交通条件上。他们多方集资，采取向上面要一点，自己抠一点，群众捐一点的方式，分段完成了道路的扩建和维护。1995年，上级有关部门给了1000万元用于镇里的基础建设，许多人提议应该好好把镇政府的办公楼修一修，可镇领导并没有这样做，而是把全部资金投放到安谷大桥的修建上。如今，大桥建成了，公路畅通了，而那座矮小简陋的镇政府办公楼则已成为安谷镇党政领导带领群众艰苦奋斗、锲而不舍的见证。
    安谷镇所在的市中区区委书记蒋加强感慨地说：“10年前，江总书记到安谷镇视察，因为没有桥，不得不坐船来看我们，到了安谷，由于路况差，还不得不下车走路，整整劳碌了4个多小时。我们一想起来心里就难受。如今，我们不仅修了桥，还村村通了公路和班车，坐在车上只要花20分钟的时间就可以一览安谷镇的新貌。我们多么希望总书记能再来看看，亲眼目睹这一切啊！”
    小车开进了一片绿野，市中区区长夏智勇兴致勃勃地告诉记者：“这里就是优质稻试验示范基地――大烂坝，是当年江总书记视察过的地方。”据介绍，当年的大烂坝可是名副其实的烂包田，由于没有排灌体系，稻田用水靠串排串灌，土温低，泥脚深，粮食平均年亩产才300公斤左右，还不够农民自己吃。上世纪90年代初，为保证农业生产的稳定增长，镇里对大烂坝实行山、水、田、林、路综合治理，先后投工13万余人，投资60多万元，大战了一个冬春，开挖排水沟29条，移动土石方4.9万立方米，改造面积达4500亩。工程改造后，水稻亩产在原来的基础上增加了99.3公斤，净增效益30多万元。
    说话间，一幢三层楼的花园式建筑呈现在我们眼前，这就是安谷镇成人文化技术学校。戴炼青书记说：“农村的发展离不开科技，科技的进步离不开教育，农民有了文化才能在农业生产中更好地运用科技知识。”这些年来，镇里不仅引进了科学养猪、养蚕、种果方面的多种新技术、新品种，还开办了养殖、粮油作物果树栽培、电脑操作、网络应用、学历培训等一系列培训班，参培人数达3万多人次，有100多人取得技术等级证书，其中还有4名高级农技师。这些措施有力地促进了生产的发展。2001年与1991年相比，安谷镇人均占有粮食由500斤上升到1070斤，人均收入由540元上升到3200元，种果收入300多万元，都比11年前有了大幅度增长。
    谈到这些变化，夏智勇区长高兴地说：“明年，我们还要推出‘农家乐’、‘生态旅游’、‘观光旅游’、‘水果交易会’等多种活动，把安谷办成富有地方特色的旅游城镇。”
    第二天清晨，当我们驱车离开安谷，又一次跨越大渡河时，太阳正从远处群山中冉冉升起，那桔红色的晨光，把安谷镇点缀得分外美丽。 压题照片为大渡河上新建的安谷大桥。王国军摄
〖-ZW/正文〗
