〖ZQ/总期〗16282〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗夏日，记者踏访驻守在高山之巅的东海舰队某雷达站――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗登高望远看前哨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐纲要/李众赞/汪光鑫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/在海边防特殊战场上〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边海防官兵生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●夏日，记者踏访驻守在高山之巅的东海舰队某雷达站――
    登高望远看前哨
    ●徐纲要李众赞本报特约记者汪光鑫
    沿着曲曲弯弯的山路，汽车颠簸了快一个小时，我们来到了东海舰队某观通旅雷达站。登高望远，记者已经置身东海最前沿的哨所。
    这个海拔高度不足600米的雷达站，虽然谈不上险峻，但有一种特殊的神秘。哨所的房屋和一些道路，涂上了防空迷彩；山脚下的海面上，形形色色的船只穿梭往来。
    雷达兵的战位在荧光屏前。站长戴宝根指着密密麻麻的一个个亮点说：“有50多个目标已在雷达的监视范围中。”在如此众多复杂的雷达信号中，要做出快速准确的判断，我们不得不佩服雷达兵的“天上不放过一只鸟，海上不放过一棵草”的硬功夫。听说，一天上午，雷达兵叶群军值班时，在荧光屏上发现海上两条舰船之间多了一个时隐时现的小点，看上去和小渔船差不多，班长张海成领着小叶认真查阅资料，仔细分析它活动的规律，凭着过硬的技术功底，判定这个时隐时现的小亮点为半潜航行的潜艇。山头浓雾萦绕，在室外多站一会儿，头发、脸上便沾上了水雾，湿漉漉的。战士们告诉我们，这里每年有4个多月大雾笼罩，5个月雷雨交加，还有10多次台风袭击。
    战士们说，有一次，台风正面袭击雷达站，最大风力达到14级。台风到来之前，雷达必须关机并拆下天线附翼，以保证安全，但上级指示不允许将海上可疑目标丢失。当天，台风比预报的要来得早，营房的20多扇门窗被刮到了山下。副站长陈立华带着6名战士，用背包带相互捆在一起固定天线。风力稍微减弱，他们迅速打开雷达，凭准确的记忆，将原先锁定的信号一一对照，无一遗漏。
    高山哨所远离城镇，但充满了现代气息。记者看到，大屏幕电视通过卫星接收天线，可以收到全国各地的电视节目，电脑学习室、卡拉OK室、台球室、健身房一应俱全。站教导员陈乃龙说，雷达兵的生活丰富多彩，苦中有乐。
    战士们还在山头上平整出了20多亩菜地。目前，站里鸡鸭成群，自种蔬菜有20个品种。陈乃龙的家离驻地只有几十里路程，调到山上工作之后，只回去过一次。去年4月，他爷爷去世，当时正赶上有紧急任务，他只字未提留在站上坚持工作。他说，咱雷达兵住得高，看得远，还得想大事。
〖-ZW/正文〗
