〖ZQ/总期〗16282〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《军魂颂》排练中的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡云骜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ☆总政治部举办的大型交响合唱音乐会《军魂颂》经数场演出和在中央电视台黄金时段播出后，受到了广泛好评。近日，记者采访了音乐会的合唱团团长和乐团团长，了解到一些较为感人的排练内幕。
    主题和曲目确定之后，音乐会进入攻坚阶段，即排练合成阶段。创作班子迅速从驻京各专业文艺团体和业余演出队中调兵遣将，组成了阵容在全国首屈一指的由140多人组成的合唱团，以及近百人的庞大乐团。然而，人员众多也带来业务水平参差不齐的问题。据音乐会乐团团长王未名介绍，从高雅艺术的角度讲，交响音乐本身就是一种难度较大的艺术形式，乐队必须经过长时间的磨合，才能达到音色和节奏律动的统一。但是，从7个文艺团体抽调演奏员组建乐队起到正式演出，只有短短1个半月的时间。为了高水准、高质量地完成演出任务，乐团的同志只有奋起一拼。总政歌舞团的郑磊在乐队里担任首席小号，连续数天的“紧急备战”，使他的嗓子化脓溃烂，继而高烧到摄氏40多度。但他深知首席小号在乐队中的重要地位，如果此刻倒下，会直接影响整个排练。于是，郑磊硬是咬牙坚持，一声不吭，直到烧得浑身无力、头晕眼花，连小号都吹不出声音来时，才被同志们强送到医院治疗。就是在医院，他仍牵挂着乐团，每天输完液后总要拖着虚弱的身体来排练场看一看。
    在乐团中，还有许多像郑磊一样为了高质量地完成演出任务顾全大局、默默奉献的人：空政歌舞团的中提琴手周军将自己年幼的孩子锁在家中，留下几包方便面给他当午餐；武警文工团的中提琴手王小雄，其80多岁的父亲因肺心病来京治疗，可他没有请一天假前去陪床；还有好几名同志的孩子参加今年高考，他们去不了考场，却全身心拼搏在排练场……终于，乐团在短时间内完成了所有曲目的排练合成，并在《保卫黄河》、《人民解放军占领南京》、《中国新世纪》等乐段中，吹奏出交响音乐的较高水平。
    合唱团无疑是音乐会中的又一个重要方阵。全团140多人来自13个专业和业余文艺团体，年龄最大的60多岁，最小的只有18岁。如何把这140多人的个性隐藏，融合成一种声音、一个音色，合唱团负责人、总政歌舞团合唱队队长王军为之操碎了心。为了打牢基础，她组织合唱团除了练习音乐会所涉及的全部曲目外，还试唱了近20余首与音乐会无关的新作品和新编排的老歌，对统一声音、平衡声部起到了很好的作用。在排练最紧张的时候，又恰巧赶上了北京45年来罕见的高温天气。合唱团和乐团加工作人员250多人挤在总政歌舞团小型的舞蹈练功房里，溽热难当，两台柜式空调即使开足马力也无济于事，许多演员中暑晕倒，最多的一天内竟晕倒了4个！可是大家没有怨言，他们心中只有一个目标：圆满完成任务！
    作为合唱团里唯一一支业余队伍，武警北京总队十三支队四中队的26名官兵付出了加倍的艰辛。这支战士业余合唱队在1993年曾获得全国群众性歌咏比赛的特等奖，今年元月又获得全国群众性歌咏比赛的二等奖。尽管如此，他们毕竟没有受过交响合唱专业的训练，再加上10名新兵几乎都不识简谱，排练中的困难可想而知。为了尽快与专业演员合拍，战士们白天在剧场排练，晚上回到部队后还要开小灶，常常加班到凌晨1点……
    在合唱团中，来自各文艺团体的部分中年演员表现突出。虽然他们已年过半百，有的身体也不好，但他们的政治热情和责任感却令人肃然起敬。北京军区战友歌舞团合唱队的一名老演员心动过缓，随时都可能昏厥，医生几次为她开好假条，劝其回家休息，可她趁医生一不留神，又偷偷地站到了合唱队伍中。她说她满脑子都是这台音乐会，能为庆祝建军75周年演出，是她一生的荣耀！二炮歌舞团的通俗歌手李小春最初不太瞧得起合唱队，但在排练后期却多次主动向领导提出合理化建议。谈及这一转变，李小春说：“正是从那些老同志身上，我看到了作为一名军队文艺工作者应有的觉悟和品德，也正是在这次排练中，我真正感受到了合唱艺术的震撼力和感染力。合唱演员综合素质全面，基本功扎实，很值得我们独唱演员学习。”
    正是由于独唱、领唱、合唱演员的默契配合，正是由于各种乐器演奏的和谐统一，正是由于全体演职人员的敬业、奉献、拼搏，总政治部近10年中首次推出的这台大型交响合唱音乐会，才能如此气势恢宏，如此震撼人心！
〖-ZW/正文〗
