〖ZQ/总期〗16282〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗放歌世界屋脊的文艺战士〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西藏军区文工团写兵演兵纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗傅志立/李砺寒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本刊特稿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文艺人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●傅志立本报记者李砺寒
    ☆这是一个感人肺腑的情景：5月，海拔4900多米的昆木加哨所，气温零下10摄氏度。为了让哨所官兵看到原汁原味的舞蹈《阿谐》，西藏军区文工团的舞蹈演员们身穿单薄的短裙，赤着脚在专门辟出的空地上旋转着，跳跃着……虽然彻骨的寒风把她们的脸和身体吹得发紫、冻得发麻，但她们仍然向战士们展示着最动人的笑颜和最优美的舞姿。哨所那群扎根雪山、从不言苦的钢铁男子汉此时却被感动得流泪了，他们脱下身上的军大衣铺在地上，心痛地对演员们说：“如果你们不在大衣上跳，我们就再也不忍心看了！”
    这是西藏军区文工团情系高原、全心全意为边防战士服务的一个缩影。作为驻守海拔最高的军队文艺团队，西藏军区文工团这支短小精干的队伍，每年有三分之一的时间活跃在边防一线，演出上百场，同时还创作出了许多在全军、全国广为流传的精品力作，被边防战士和藏族群众亲昵地称为“雪山上的百灵鸟”。
    雪山处处是舞台
    西藏军区文工团的演员，走过的是这样的道路：崇山峻岭，奇寒缺氧；登上过这样的舞台：操场上坚硬的水泥地、连队里油腻腻的饭堂、铺在雪地里的大衣、搭在山崖边的床板；拥有的是这样的观众：一听到文工团要来就睡不着觉，一看到文工团的演出就流泪的边防战士……正是为了这些，演员们一次又一次地跋山涉水、风雨兼程，每一座雪山上都留下了他们的足迹，有战士的地方就有他们的歌声。
    为了让每一名官兵都看上演出，文工团每次下部队都是一路走走停停，都会超出预定的演出场次和时间。有时路边的维护哨里只有一两名士兵，他们也会主动停下来演出一场。10多个演员，1名观众，淳朴的战士总会有些羞怯甚至不敢抬头，但眼里闪动的泪花和拍红的手掌，却饱含着对演员们由衷的赞扬。
    在查果拉哨所战士苏海的心里，永远珍藏着这样的记忆：去年8月，军区文工团演出小分队来到海拔5300米的查果拉进行慰问演出，可不巧的是，演出时间正好是小苏的站岗时间。正在苏海满心惆怅的时候，一位女中校走过来接过他手中的钢枪，说：“同志，去看演出吧，我替你站岗。”望着眼前这位已被太阳晒得红肿脱皮的首长，苏海禁不住潸然泪下。这天下午，小苏看到了他认为是最精彩的演出，他笑得最甜、巴掌拍得最响。而那位女中校，文工团的政委胡晓慧就在风中挺立了1个多小时。
    亚东卓拉山口，海拔近5000米，道路崎岖不通车。当听说那儿的战士还没看过文工团的演出时，演员们背着氧气袋跋涉了6个多小时才从营部走到了哨所，连水都没喝就开始轮番上阵，为战士们演出。女演员张思远说：“只要战士鼓掌，我就唱，哪怕唱晕过去，我也愿意……”文工团的声乐演员马刚为了参加赴昌都某边防团的慰问演出，主动放弃了参加西藏自治区首届电视歌手大奖赛决赛的机会，他说：“正是有了边防官兵对我的支持，才有今天的成功，如果离开了那么多熟悉的面孔，我宁可不要名利和荣誉！”
    西藏军区文工团的演员们就是这样，始终把“为兵服务”作为自己的首要职责，忠诚实践着“雪山就是我们的大舞台”的诺言。据不完全统计，该团自1996年以来，为边防战士举行专场演出200余场、小型演出400余场，观众达15万人（次）。1990年江泽民主席视察西藏时，给了西藏军区文工团很高的赞誉：雪域高原的“文艺轻骑兵”、基层文化战线的“快速反应团”。
    兵味・藏味・边关味
    西藏军区文工团自建团之日起，就把“志在边关写华章”作为自己追求的理想和不变的信念。当年，著名作曲家罗念一就是打着背包，跟随进藏部队，一路观察，一路体验，创作出家喻户晓的《洗衣歌》。如今，新一代西藏部队文艺工作者仍然把走边关、下边防作为自己的矢志追求。演员和创作人员每年都主动要求深入基层连队哨所当兵锻炼、体验生活。近年来，团里还专门出台了节目创作的评定标准，即要具备“兵味”、“藏味”、“边关味”。因为只有这样，创作表演的节目才能贴近官兵，得到战士们的承认和喜爱。
    相声演员刘柏、陈勇曾到海拔4900多米的昆木加哨所体验生活，一路颠簸周转不说，还因汽车抛锚被困在风雪中碰上狼群。他们一天一夜没吃喝未合眼，可一到哨所就来了精神，加入到战士的巡逻队伍，一扎就是20多天。回来后，他们根据积累创作出了小品《花烛夜》，该节目在全军小品汇演中获得了创作、表演两个一等奖。
    文工团团长、一级词作家张俊创作的《雪山红旗颂》也曾在全军曲艺比赛中获奖，他谈起创作的过程时说：“我到过岗巴，亲身体验过那里四季无夏、风沙肆虐的艰苦生活，目睹了战士们晒得开裂脱皮的脸庞。写作时，脑海中就自然而然想起了官兵们战天斗地的豪迈气概，一下笔就一发而不可收了。”
    今年6月，文工团赴驻林芝部队演出时，随队舞蹈创作员彭娇娇的任务是要寻找当地的民间老艺人学习藏族舞蹈贡布舞。去年刚从内地分配进来的她，一闻到酥油味儿就难受。但她还是强迫自己走进一个个村庄，同藏族群众一块背着竹篓劳动，一块在木房生活，吃风干肉、喝奶茶、学藏语，很快赢得了“藏汉一家”的认同感，得到了贡布舞的真传。
    曲径通幽。越是艰苦险要的地方，越是有感人的素材。西藏军区文工团的文艺工作者们禀着“踏遍青山人未老”的精神，敢于走别人未走过的路、吃他人未吃过的苦，立足边关特色相继创作并演出了《向祖国报告》、《雪山红旗颂》、《忘不了你，菩萨兵》、《西部情怀》等一大批边防官兵喜闻乐见文艺作品。每次下边防演出，总能收获战士们最热烈、最诚挚的欢呼和掌声。
    留下更多的精品
    文工团所有的创作员和演员都有这样的认识：在平均海拔4000多米的高原，藏族文化神秘久远，而又丰富多彩，是文艺创作开掘不完的富矿。不把这个独具特色的民族风格揉进军旅文艺创作，是文艺工作者的失职。近年来，文工团的创作就十分注重在保持军旅特色的基础上，主动吸收藏族的风情韵味，在求新求变中拓宽创作的范围和思路，一些独具特色、时代感强烈的作品相继出炉，并在军内外重大比赛中揽金夺银，深受好评。
    近年来文工团最具代表性的优秀舞蹈节目《酥油飘香》的编导达娃拉姆自小生长在雪域高原，来到文工团后，一直想创作出既有军队特色又有民族风味的舞蹈作品。在构思舞蹈《酥油飘香》之前，她曾多次下边防、牧区采风，与牧民们吃住在一起，切实感受他们的生活。回忆起那段经历，达娃拉姆至今感慨良多。她说：“藏北草原平均海拔4500米左右，自然环境异常恶劣。看到战士们在烈日下帮助牧民们建草场，战士们挥汗如雨，藏族姑娘们在一旁边唱边打酥油茶，我一下子就找到了自己所需要的舞蹈人物和舞蹈语汇：用姑娘给战士们送来清香的酥油茶这一故事情节串起了军民关系，反映的是军旅题材，整个舞蹈中却没出现一名军人；把藏族的传统劳动工具――酥油桶作为舞蹈的主要道具。最终，这两个情理之中意料之外的闪光点让观众眼前一亮，使这个节目获得了成功。”
    相比之下，音乐快板《雪山上的婚礼》的尝试更为大胆。团里的一帮年轻人最初想用舞蹈来反映军嫂上边防的艰辛，但却担心太抽象，战士们不容易看懂，用相声、小品的形式又体现不出苦中有乐的回味。最后，他们试着从各种艺术形式都取一点经，采用记实性语言、舞蹈的动作，配上背景音乐，再加上东北快板、四川金钱板、山东鸳鸯板、陕西板。没想到他们自己心里都还没底的节目，一推出就得到了基层官兵的肯定，随后在全军第七届文艺汇演中获奖，还被调到了北京参加汇报演出。
    多年以来，正是凭着一脉相承的民族风情加边防特色的创作风格，《洗衣歌》等一首首脍炙人口的经典之作在西藏高原，乃至整个中华大地上传唱不衰。如今，西藏军区文工团在继承传统的基础上突破程式，大胆创新，作品具有高度的思想性、艺术性、可看性及鲜明的时代特征，高原的军队文艺工作者们又面临着一个成果丰硕的收获季节！仅去年一年，歌曲《忘不了你，菩萨兵》、《西部情怀》、《向祖国报告》，舞蹈《酥油飘香》、《祥云》就从第二届全国少数民族文艺汇演、第五届全国舞蹈比赛、中央电视台第五届军旅歌曲音乐电视大赛上摘走了5项金奖、3项银奖；声乐演员杨静林、王铮获得第二届全国少数民族文艺汇演新人奖；独唱演员巴桑还获得首届全军声乐新人新作大赛的演唱金奖。除此之外，西藏军区文工团还为基层部队培训文艺骨干3000多人、编排节目400多个、培训军乐队7支，为繁荣高原文艺事业作出了突出贡献。 文工团员在世界屋脊的训练场上为官兵演出
    战士把自制的花环献给来哨所演出的演员
    （文中照片：汪建军、张震摄）
〖-ZW/正文〗
