〖ZQ/总期〗16282〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗雪域高原〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗冬季变短〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李砺寒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/基层文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层文化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ☆“我在这里呆了好几年，感觉冬天是越来越短了！”雪融山开，走进海拔4700米的乃堆拉哨所，排长罗兴盛这样告诉记者。
    其实，冬天还是一样的冬天，乃堆拉的大雪封山期依然长达半年，但因为文化生活的改善，哨所却不再是以前的哨所。
    还在一号阵地门外，记者就听到了战士们的阵阵笑声传来。进门一看，一台29英寸的大彩电里小品相声精彩不断，战士们围坐一圈正看得津津有味。罗排长介绍说，自从去年10月有了“村村通”卫星电视接收系统后，就连一号阵地这样只有三四名战士的点，团里也配发了电视，能收看到40多个频道，电视节目很快成为了战士们闲暇时光的最爱。
    “过去一到封山期，哨所里的气氛就跟外面的冰雪世界一样冷，人寂寞无聊，话也少了，静得可怕。战士们看电视要到几公里外的连部去，走在齐膝深的雪地里不仅辛苦而且十分危险。”
    说起往事，罗排长还有些后怕。谈到文化生活的变化，维修员陈勇更有发言权。他说，以前要维修的只是一些收音机、黑白电视机等，但这两年哨所上彩电、VCD机、音响器材什么都有了，原有的技术远远不够，去年他还专门去长虹电视机厂“充电”，学习新技术。
    除了电器，书籍也是战士们渡过寂寞长冬不可或缺的武器。过去在边防一线买本自己想要的书很难，连队曾想过让休假的干部、士官带书归队等种种办法，但终究是杯水车薪，书翻得掉页发黄还当宝贝一样收藏。
    这次来到哨所，却发现战士们床下都有了自己的小书箱，里面好书不少，从五笔字形练习到网络工程，从世界名著到通俗小说门类齐全。
    记者注意到其中大部分是新书，一问都说是刚买不久的。原来，从去年开始，西藏军区改变了替边防部队包买包送图书的传统，一方面继续保证各种学习资料、教材，同时还把地方书店请上了哨所，带去了大批健康向上的畅销书刊，让战士们有充分选择的自由。这一变化迅速赢得了战士的欢迎，每次流动售书车一到哨所，都被一抢而空。
    “封山期间，团党委、机关对我们的文化生活也很关心，逢年过节都会组织放电影、办晚会，领导来点上视察时也不忘带着一些文体器材。”
    说起这些，罗兴盛排长又想起了他对冬天越来越短的感慨：“其实，根本原因还是文化生活丰富了，战士们的选择多了，哨所里的气氛变得热热闹闹，往年难熬的冬天如今也不觉得冷，一眨眼就过去了！” 连队有了电声小乐队
    喜气洋洋的舞狮队
〖-ZW/正文〗
