〖ZQ/总期〗16282〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏丹问题背后的一只手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨树林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际札记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日前，苏丹总统巴希尔与反政府集团领导人加朗在乌干达首都坎帕拉的会谈中握手言和，成为苏丹和平进程中的历史性事件。苏丹政府与加朗集团20年来兵戈相见，形同水火，而今却握手言欢，冰炭同炉。前后为何如此大相径庭？答案是，有一只手一直在背后操纵着苏丹政坛的阴晴冷暖。
    加朗集团与苏丹政府之间的内战始于1983年。加朗公开提出要在苏丹南部实行民族自决，建立一个政教分离的世俗国家。而美国不喜欢推行伊斯兰法的苏丹政府，有意以加朗集团取而代之。因此，巴希尔政权1989年建立后，美国频频发难：1990年，美国指责苏丹政府违反人权，除人道主义救济外，停止了所有援助；1993年，美国将苏丹列入“支持恐怖活动”国家的名单；1997年，克林顿总统宣布对苏丹实施单方面经济制裁；同年12月，美国国务卿奥尔布赖特会见加朗，表示美国支持加朗武装推翻苏丹政府。
    由于美国等外部势力的干预，苏丹内战愈演愈烈，局面难以收拾。东非政府间合作组织（伊加特）出面主持和谈，但加朗集团一心想借美国之威武装夺权，毫无和谈诚意。会谈历经10载，终无结果。
    1999年岁末，苏丹第二号人物、内政外交主要决策者图拉比遭贬。巴希尔摆脱图拉比阴影，调整国内外政策，注重经济发展，推动睦邻关系，交好西方国家，这一政策收到成效。“9・11”事件后，布什政府认识到，中东地区是个火药库，时时都在威胁其石油供应，希望在非洲找到新的能源基地，而苏丹是一个石油储量较大的非洲国家。另外，苏丹曾与伊斯兰极端组织有联系，了解不少恐怖分子的历史资料和活动范围，在反恐方面对美国也颇有用处。
    由此，美国对解决苏丹问题变得格外关心。布什总统派特使到苏丹斡旋停火，提出一国两制方案，主张苏丹统一、反对分裂，给加朗集团施加了不少压力。美国说，苏丹内战必须停止，否则美国无法前来投资开发石油。在美国的安排下，伊加特再次主持了苏丹政府同加朗集团在肯尼亚首都内罗毕的和谈。美国以观察员的身份坐镇谈判，一再向加朗集团施加压力，谈判最终取得突破。
    不难看出，美国这只“手”在苏丹政局变化上发挥了非同小可的作用。
    （新华社喀土穆8月8日电）
〖-ZW/正文〗
