〖ZQ/总期〗16282〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗甘于寂寞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈鲁民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗周末谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文艺人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ☆成名成家，是多少人梦寐以求的愿望，但成名后会带来什么烦恼，人们却很少想到。以《落霞》三部曲闻名的著名作家二月河，眼下就为名所困。他曾经一个月内接待过400多名记者，用他的话来说“整个屋子活像一个闹市”。这使他很难静下心来搞创作，酝酿很久的长篇历史小说《陨雨》，至今没有动笔。他对记者说：“希望社会上的干扰少一点，我不想汹涌澎湃，我只想静静地流淌。”
    “静静地流淌”，二月河说得好。“静静地流淌”，就是要甘于寂寞，远离喧嚣热闹之地。“自古圣贤多寂寞”，作家虽不是圣贤，但一个有出息的作家，也应该有甘于寂寞的精神。所以，著名作家王蒙曾提出：“一个作家要面向文学，背向文坛。”二月河也有同感，他说：“文学创作者离文坛越远越好。”因为，文坛永远是热闹的，文学创作却始终是寂寞的。
    “静静地流淌”，要有点决绝的精神，面对干扰，该拉下脸就拉下脸。像钱钟书，从不参加任何应酬，不兼任何职务，不接受任何采访，不出席任何宴会，哪怕是为他祝寿的宴会。这可能有些“极端”，会得罪人，受人非议，甚至会遭到“封杀”，但也唯有如此，才能排除干扰，真正做到“静静地流淌”。
    “静静地流淌”，是一种大智慧。生命有限，时光难留，聪明人最善于珍惜时间，细细地品味生活，静静地享用人生，一砖一石地积累成功，一点一滴地创造幸福。如果满足于眼下的成功，陶醉于鲜花掌声，出没于亭堂楼榭，不肯再“静静地流淌”，也就不会再有明天的继续辉煌。
    “静静地流淌”，在现如今也是一种难得的幸福。不受干扰，无人打搅，专心致志地干自己有兴趣的事情。一杯清茶，笑对日出日落，两支淡烟，送走春夏秋冬，事业就在这“静静地流淌”中壮大，幸福就在这“静静地流淌”中孕育。当然，这种幸福并不是提倡作家关起门来作文，还应当积极投入到火热的生活和时代潮流之中去，写出有血有肉、有时代感的作品。
    “静静地流淌”，是一种踏踏实实不声不响的能量积聚，无数条山间小溪，看似平静，淙淙潺潺，最后却能汇成汹涌澎湃的大海，掀起白浪滔天的大潮。反之，文坛和社会上那些浅薄的浮躁、无聊的作秀、热闹的炒作，确也能一时引人瞩目，但那不过是自欺欺人的肥皂沫，破灭后，几乎什么都不会剩下来。一个作家，如果能始终坚持“静静地流淌”，其前景必不可限量，其作品必能“藏之名山，传之后世”。一个民族，如果能几十年“静静地流淌”，那么，它的悄然崛起，是任何力量也挡不住的。
    党的十三届四中全会以来，我军的许多作家、艺术家甘于寂寞清贫，埋头默默耕耘，创作出了一大批精品力作，成为中国先进文化的先锋劲旅。如果全军的作家、艺术家都能继续保持和发扬这种“静静地流淌”的境界，军队文艺创作必定会出现新的繁荣。
〖-ZW/正文〗
