〖ZQ/总期〗3951〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19681104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗延水河畔一片欢腾〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗拥护中央指示/党的公报/8届12中全会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的八届扩大的十二中全会公报发表的喜讯，一日晚传到革命圣地延安，延安儿女人人欢欣鼓舞，从凤凰山麓到延园内外，到处都是一片欢腾。人们无比兴奋地说：毛主席啊，毛主席！延安儿女千言万语说不完您的恩情，千歌万曲唱不尽您的功勋，天大地大不如您的恩情大，爹亲娘亲不如您亲。在这欢乐幸福的时刻，延安儿女敬祝您万寿无疆！万寿无疆！
    延安“八一”敬老院的老红军战士，在欢呼公报发表的时候，回顾了跟随伟大领袖毛主席从胜利走向胜利的战斗历程，他们无比激动地说，想想过去，看看今天，在革命的征途上每前进一步，都是毛主席的英明指引，每一个胜利，都是毛泽东思想光辉照耀的结晶。紧跟毛主席就是方向，紧跟毛主席就是胜利！从十几岁就跟着毛主席干革命的老红军张德魁，心情非常激动。他说，我们人在敬老院，心在北京城，毛主席怎么说，咱就怎么办。别看我们人老体弱，我们永远牢记毛主席的伟大教导，始终不忘“革命”二字。只要还有一口气，我们就要努力宣传伟大的毛泽东思想，宣传红军光荣的革命传统，就要保卫毛主席，保卫毛泽东思想，保卫毛主席的革命路线，为人民立新功。
    在伟大领袖毛主席的旧居――枣园，无限热爱毛主席的枣园大队的贫下中农和民兵，一遍又一遍地认真学习、讨论公报。“毛主席万岁！毛主席万万岁！”的欢呼声，响彻了雨夜枣园的上空。
    当年毛主席居住枣园时的老乡长杨成福和老赤卫队员雷治富，一日晚冒着雨雪，提着灯笼，上山爬坡，挨家逐户地向贫下中农报告全会公报发表的喜讯。全大队的贫下中农最热烈地欢呼全会公报的发表，最坚决地拥护全会一致通过的把刘少奇永远开除出党，撤消其党内外的一切职务，并继续清算刘少奇及其同伙叛党叛国罪行的决议。他们当晚就在刘少奇这个大坏蛋住过的地方，开大批判会，愤怒声讨刘少奇的反革命罪行。他们决心坚定不移地跟着毛主席走社会主义道路，把枣园大队办成红彤彤的毛泽东思想大学校。
    新华社通讯员、新华社记者（本报有删节）
〖-ZW/正文〗
