〖ZQ/总期〗3951〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19681104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大长革命人民志气大灭帝修反威风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗港澳爱国同胞热烈欢呼党的八届十二中全会公报发表〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗拥护中央指示/党的公报/港澳同胞〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社香港二日电 香港和澳门的爱国同胞热烈欢呼中国共产党第八届扩大的第十二次中央委员会全会公报的发表，热烈欢呼毛主席的无产阶级革命路线的伟大胜利，热烈欢呼无产阶级文化大革命的伟大胜利，坚决拥护全会的重要决议。
    一日晚，广大港澳爱国同胞以无比兴奋的心情收听了首都广播的这个公报的全文。工人、学生以及新闻界、银行界的职工听完广播后，立即纷纷贴出喜报，并且举行了座谈会和学习会。
    港九工会联合会理事长杨光发表谈话说，我们最敬爱的伟大领袖毛主席亲自主持的中共第八届扩大的第十二次中央委员会全会，是一次具有伟大历史意义的会议。全会一致通过决议，把叛徒、内奸、工贼刘少奇永远开除出党，撤消其党内外的一切职务，并继续清算刘少奇及其同伙叛党叛国的罪行。这是毛泽东思想的伟大胜利，是无产阶级文化大革命的伟大胜利。港九各业工人最坚决地拥护全会的公报和决议。
    杨光说：全会公报为全国人民继续前进指出了光辉灿烂的胜利道路，对港九工人、爱国同胞的爱国反帝斗争是巨大的鼓舞。我们一定要更高地举起毛泽东思想伟大红旗，同祖国人民一起，努力奋斗，在反帝、反修、反对各国反动派的斗争中，作出贡献。
    香港学生界发言人说，全会公报的发表，大长了革命人民的志气，大灭了帝、修、反的威风。我们为有这样伟大的领袖毛主席而感到骄傲，为我们有这样伟大的党而感到自豪，为我们有这样伟大的祖国而感到光荣。
    澳门各业工人代表二百多人在一日晚举行了集会，热烈欢呼中共八届扩大的十二中全会的伟大胜利。
〖-ZW/正文〗
