〖ZQ/总期〗19996〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗使命是什么？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏联军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗辉煌之歌/国防后备力量展新姿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迎接党的十八大主题宣传系列特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    转型感悟
    使命
    是什么？
    ■魏联军
    没有使命的召唤，一个人，走不远，就会失去力量之源；一支队伍，走不久，就会迷失前进方向。
    使命是什么？哲人的回答是：使命是水之灵、是山之魂，是树之根、是人之精气神。生命的意义在于使命，胸无使命之生命无意义可言。
    使命是什么？革命前辈的回答是：使命就是国家，就是民族，就是百姓。他们正是怀揣着伟大的使命，才创造了两万五千里长征的奇迹，才坚持八年抗战、打败日本侵略者，才以摧枯拉朽之势赢得三大战役、解放全中国。
    使命是什么？从战争年代走来的老民兵回答，使命就是“地道战”“地雷战”；就是淮海战役中300多万推着小车的支前大军描绘的恢宏画卷；就是运送百万雄师横渡长江的一条条民船。
    使命是什么？历史老人问新世纪的国防后备军。我们回答：使命就是等候号令时刻准备出击的盘马弯弓，就是在旗帜前举起右手的铮铮誓言，就是演兵场上摸爬滚打的潇洒英姿，就是转型征途上攻关克难的蹙眉凝思，就是在抢险救灾战场上奋不顾身的迷彩群雕，就是边海防线上巡逻执勤的串串足迹。
    新世纪新征程，我们肩负新的历史使命奋力转型，我国国防后备力量建设必将因转型而兴，国防后备军必将因转型而强！
〖-ZW/正文〗
