〖ZQ/总期〗19996〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗梦想，带我远航〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡晔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/来函照登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――编者
    小时候，看见电视上那威武的军舰、穿着白色帅气军装的海军，心里非常羡慕与崇拜，我对爸妈说，我也要上军舰。“傻孩子，军舰上不要女生的。”爸爸无奈地说道。看着我伤心，妈妈不忍心了：“等囡囡长大了，舰上就收女兵了。”没想到，十多年后，妈妈安慰我的话竟然成真了。
    十多年来，我一直没有忘记最初的梦想：成为一名水兵。当我在大学里看到征兵宣传时，便毫不犹豫地报名申请当海军。
    但来到军营后，开始的兴奋逐渐被种种不适所取代。更难过的是，我渐渐了解到女兵上舰的机会是很小的，甚至是微乎其微的。刚开始的训练强度还可以承受，可是接下来，我渐渐有些支撑不住了。每天5点起床叠被子、体能训练、打扫卫生，有时候甚至连洗脸的时间都没有，寒风凛冽，很快，手上、脸上、耳朵上都冻伤了。最辛苦的是练习匍匐前进的那段日子，准备、卧倒、低姿匍匐前进，我们在操场上一练就是一个上下午。有一次，嘴巴没有闭紧，一卧倒进了一嘴的泥土，可是还得继续前进，委屈的眼泪一直含在眼眶里……
    这，就是我要的生活么？这，就是我儿时的理想么？就在我以为自己快坚持不下去的时候，队长来班里问，有人报名上舰么，海军首批女兵试点上舰。这一次我真的哭了，因为，我的梦想触手可及。
    在蚌埠学习的6个月，是我真正实现梦想的开始。记得上听音课，回波声跟噪声没什么区别，可我们合格的标准却是在这些“噪音”中辨别舰船螺旋桨转数。通向成功的道路没有捷径，日复一日的训练使我们的听音水平有了明显的提高。一次在洗漱时，身边的战友忽然说：“舰艇型号xx，转速xx。”大家一愣，转而哈哈大笑，“确实，这个很像！”这样的“魔鬼训练”却让我更加热爱这片神秘的海洋。
    谁说女子不如男，女生与生俱来的优势让我们在很多方面都比男兵做得好。船艺课上打绳结，当我们做完规定科目，开始研究怎样用绳结能做出“米老鼠”“中国结”的时候，男兵们还在为完成作业发愁呢。
    “人，一旦有了明确的理想目标，就算再苦也不会觉得苦”，我在日记里这样写道。我们这群志在走向大洋的女兵在铁与火的交响中，完成了华丽的蜕变。舰艇灭火训练，当我们扛着灭火器冲向火源的时候，内心的恐惧、灼热的火苗、巨大的水压都使我们不由自主地向后退却。但是心中渴望上舰的愿望却又使我们一步步地向前。原本白皙的皮肤变得黝黑，纤细的双手满是老茧，这是我们为理想奋斗的结果，也是我们走向战舰的见证。
    现在，天那么蓝，海那么蓝，军舰上在举行欢迎首批女水兵上舰的仪式。我们穿着白色的军装，站在甲板上，心潮澎湃。我们是中国海军史上第一批上舰女水兵，我们与第一批女飞行员、女航天员一样光荣，祖国的大洋上终于可以留下我们劈波向前的航迹。当战舰的汽笛鸣响，我知道我的梦想将随战舰一起远航，走向大洋。
    蔡晔
    （李 晓、季 滨整理）
〖-ZW/正文〗
