〖ZQ/总期〗19996〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兵民结合，锻造强大后备劲旅（接版）〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    （上接第一版）
    既要拉得出，更要用得上，民兵预备役建设的现实要求，决定了编兵整组的重要意义。把“兵”牢牢抓在手里，成为重中之重的问题。
    随着市场经济迅速发展，产业结构、城乡结构、就业方式发生深刻变化，非公有制经济快速发展，流动人口大幅增加。在此背景下，各地按照中央有关决策部署，顺势而动，将民兵预备役组织由农村向城市拓展，由生产企业向行业系统、科研单位和院校拓展，由传统产业向高新技术产业拓展，进一步优化了队伍结构，提升了建设质量。
    尤为引人瞩目的是，一些地区立足经济社会发展实际，积极探索加强民兵预备役建设的新路子。
    近年来，各类新区、开发区、工业园区发展迅猛。“三区”虽非国家行政区划，却聚集着大量人才和科技资源。如何将这些资源用于国防建设？
    江苏无锡、苏州、常州等地武装机关对此进行了探索。他们协调地方党委政府出台文件，在一些规模较大的“三区”设立人民武装办公室，由军分区派出现役军人，实施军地合署办公，园区党委书记兼任人武办第一书记；对实行和上级政府合署办公的“三区”，给所在区县人武部增配现役干部，将民兵工作拓展至“三区”。去年7月，江苏省军区推广了这一经验。截至今年5月，该省31个国家级“三区”、113个省市级“三区”全部建立基层武装部，“三区”编兵数量占到全省民兵的40%。
    基地化训练，网络化教育，社会化保障……民兵预备役工作中的这些新气象，无不散发着鲜活的时代气息。
    转型，使国防后备力量建设有机融入经济社会发展体系，奏出和谐动人的乐章！
    听党指挥，服务大局――
    关键时刻显身手
    坚持党的绝对领导，是国防后备力量建设的根本原则和制度。
    党管武装，首先管的是方向。道理很简单：民兵预备役人员平时分散在不同岗位上，如何统一思想，确保正确的政治方向，始终是头等大事。
    这些年来，军地各级站在维护国家安全和发展利益的高度，把高举旗帜、听党指挥作为加强民兵预备役建设的首要任务，高度重视民兵预备役人员思想政治教育，不仅利用整组、集训等时机开展集中教育，而且还与社区活动、社会主义新农村建设相结合，组织民兵预备役人员到红色遗址参观瞻仰，学习党史、军史和新中国发展史。
    正是因为强有力的思想政治教育，民兵预备役人员才知道“该听谁的话，该往哪里走”。
    2011年初，党中央、国务院、中央军委批准颁发民兵、预备役部队政治工作两个《规定》。这是新形势下加强和改进民兵、预备役部队政治工作的重大举措，进一步夯实了后备军建设的“生命线”。
    听党指挥，服务大局，关键时刻看表现――
    从三峡大坝到南水北调，从青藏铁路到京沪高铁，在一项项“国”字号工程建设中，大量民兵预备役人员栉风沐雨、攻坚克难，啃下了一块块“硬骨头”；
    从北京奥运会到国庆大阅兵，从上海世博会到广州亚运会，在一次次广受瞩目的重大活动中，众多民兵预备役人员担负了安全警戒等保障性任务，虽在幕后，作用不容小觑。
    更令人难忘的是，这些年来，在抗击南方雨雪冰冻灾害和汶川地震、玉树地震、舟曲泥石流等一次次非战争军事行动中，后备军战士闻令而动，屡屡冲在一线、担负重任。他们不畏艰险、勇于牺牲的精神，赢得了党和人民的高度赞誉。
    这些载入史册的场景，记录了新时期后备军的风采与殊荣！
    而在我们的日常生活中，为了国家安全，为了社会稳定，更有大批民兵预备役人员默默无闻地奉献着。在边防线上，在铁路沿途，在桥梁隧道，在很多不为人关注的地方，他们年复一年地巡逻值守。
    没有花环，没有奖章。但他们的功绩，同样镌刻在祖国的大地上。
〖-ZW/正文〗
