〖ZQ/总期〗19996〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗舍身为民七勇士（接版）〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    （上接第一版）
    勇士的爱心――
    视战友如兄弟，把连队当成家
    勇士远行，真情永驻。战友们在清理烈士朱士猛的遗物时，发现了一个小小的“生日名册”，全连数十名战士的生日，一笔一画记得清清楚楚，谁过阴历生日、谁过阳历生日也记得明明白白。
    轻轻翻阅烈士留下的“生日名册”，战友们的眼圈红了，往事一件件涌上心头。
    炊事班战士赵连玉含泪告诉记者，朱士猛是个孤儿，两岁时母亲离家出走，9岁时父亲病故，也许因为经历坎坷，朱士猛富有爱心。在朱士猛眼里，连队就是自己的家，战友就是亲兄弟。当炊事班长那年，朱士猛特意制作了这本“生日名册”。
    “每个战友过生日，他都会亲手做一碗热气腾腾的手擀面，可他从来没给自己过过一次生日。”说起朱士猛，一班长刘训泉几度哽咽。去年底，刘训泉回老家结婚，蜜月只过了15天就归队了。春节临近，新婚妻子特别想来部队看看。可连队只剩一间士官公寓，且已分给了朱士猛。
    得知此事，刘训泉说服妻子打消了来队过年的想法。一次聊天时，朱士猛听说了此事，他主动对刘训泉说：“这间房你们两口子住，我家属有孕在身，不来也好。”就这样，刘训泉和妻子甜甜蜜蜜补过了蜜月，而朱士猛却永远错过了与妻子团聚的机会。
    初夏，队干部安排朱士猛回家照顾妻子，朱士猛一听急了：部队外出驻训，炊事班又都是新兵，伙食搞不好怎么行。朱士猛如愿来到驻训地，想着法为大家改善伙食。
    集团军副政委刘洪军说，七名勇士个个富有爱心，有情有义，关心他人胜过关心自己，这正是部队持续开展培育当代革命军人核心价值观活动的结果。
    说起烈士罗乾林的故事，战士刘桥桥泪流满面。小刘是青岛人，刚入伍时对东北的严寒很不适应，跑步时连呼吸都有困难。每次跑步，班长罗乾林总是跟在他身边，提醒他调整呼吸，鼓励他渡过难关。
    去年新兵下连后，小刘赴司训大队参加培训，因学习任务重，心理压力很大，打起了退堂鼓，天天给老班长打电话诉说苦闷。中秋节那天，罗乾林特意请了一天假，赶到司训大队看望小刘，面对面坐在树荫下聊了一个多小时，打消他的消极想法。小刘说：“老班长待我比亲哥还亲，他离去时的背影，永远留在我的心里。”
    罗乾林是七勇士当中年龄最大的，34岁，从军16年。他说，自己最大的愿望是为连队培养一批骨干。连续两年，他主动放弃和妻儿过团圆年的机会担任新兵班长。他带过的数十名新兵，个个训练成绩优秀。“最好的班长，最亲的兄长”，这是新兵对他最高的褒奖。
    烈士陈成，去年7月从兄弟部队调到管线队，平时少言寡语，可内心却燃烧着一团火。“宁可身受累，不让脸发热”，是他自创的警句。战友们说，他每天提前半小时起床，清理水房卫生，为大家烧开水，一年来几乎天天如此。
    去年11月，陈成住进201医院做脚踝手术。一周后，六班战士郭宇患十二指肠溃疡也住院了。陈成得知后，主动承担了照顾郭宇的任务，每天早晨，他一瘸一拐到医院门口，给郭宇买瘦肉粥、豆腐脑，风雨无阻。
    勇士的亲情――
    真心孝敬父母，真情呵护妻儿
    七勇士对祖国的忠诚自不待言，对亲情的珍重、对父母的孝顺、对妻儿的真爱同样让我们感动。
    烈士耿博，身高1.83米，阳光、帅气、幽默，会做西餐，会打篮球，自号“麦迪”，是全队公认的“维修小天才、文艺小名家”。连队的大小电器他全都会修，就在牺牲前5小时，他还修好了驻训点的路灯。
    其实，耿博的生活压力还是蛮大的。他出生不满周岁，母亲就走失了，父亲重组家庭后，生了一对双胞胎弟弟。后来父母双双下岗，生活比较困难。
    捧着耿博的遗像，从老家吉林市赶来的父亲耿献春失声痛哭：“博儿特别懂事、特别孝顺，部队教育得好啊！”
    2008年底，耿博选取为士官后，当月就把工资卡捎给了父亲：“部队生活很好，我没处花钱，卡上的钱由二老支配。”父亲感动得不知如何是好，每月都要给儿子寄300元零花钱。即使这样，耿博还经常带头参加“手拉手”助学活动。
    “为父母争气”，是列兵张雷生前常挂在嘴边的一句话。张雷身高1.90米，帅气、开朗、能干，是连队最时尚的兵。
    去年12月的一天，正在山东无棣县接兵的指导员庞博，接待了一个只身从天津赶回老家应征的青年。他留着中分头，穿着黑呢子大衣，看上去很是英俊时尚。他就是张雷。
    入伍后，张雷勤奋能干。平整院子，别人用脸盆运沙石，他拎两个大铁桶，跑得飞快；训练时搬运钢铁闸阀，40多公斤重的大铁块，他一手拎一个，动作准确麻利。战友说，看张雷干活，真叫一个享受。
    开设野战输油泵站，是连队最重要的训练课目，张雷悄悄自制了一张流程图，什么时候干什么事，什么部位安什么阀，一目了然，几个月时间就成了业务尖子。
    也许是年龄小的缘故，张雷时常想家，私下曾多次对战友说：“每次看到你们的父母来队，我心里特羡慕，很想让父母也来看看我。可是一想到父母打工挣钱不容易，就不想让他们来了。”
    追悼会上，张雷的妈妈流着泪说：“雷儿，你当兵时爸妈没送上你，对不起你……”
    和张雷的孝心比起来，徐永刚对父母的体贴周到更令人揪心。徐永刚家在吉林伊通满族自治县，生前任教练班长。别看个头小，他可是全队最严格的车辆“大管家”，专业课、安全课、车辆管理，他样样干得有模有样。几年来，全队的大型运输车没出过丁点事故，徐永刚功不可没。
    正是这个“冷面大管家”，牺牲前一天，还盘算着帮父母收秋的事。
    按规定，徐永刚今年有30天假。年初，队里统一安排休假时，想让他早点休完。徐永刚恳切地说：“我父母年纪大了，身体也不好，家里种了33亩地，这几年我没有给他们帮过忙，我想留15天假，等外训回来帮父母收秋。”
    队领导答应了徐永刚的请求。谁知，这竟成了烈士的遗愿。
    七勇士对父母的孝敬、对妻儿的呵护，折射出的是他们高尚的道德情操、思想品格。记者在连队荣誉室看到，七勇士中，6人是士官、4人是班长、3人是共产党员，有6人曾被评为优秀士兵，5人是军事训练尖子。
〖-ZW/正文〗
