〖ZQ/总期〗19996〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长江扬波，舟桥兵练兵备战忙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑文达/李山东/王晓永〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/走转改军事记者在一线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 郑文达 通讯员 李山东 王晓永
    斜阳下，万里长江，波涛滚滚东去。驻守江边的广州军区某舟桥旅，兵甲列阵，战旗翻卷，呼号激荡练兵忙。中秋前夕，中国军网记者走进这支被中央军委授予“抗洪抢险模范旅”荣誉称号的水上劲旅，在同网友互动中，感受他们与江河为伴，与钢铁为伍，打造“生命之舟”的英雄情怀。
    网友“快乐四季”：与江河为伴，经常是晴天一身汗、雨天一身泥。你们用狂风擦汗水、暴雨洗军装，真豪迈！
    邱⒔ǎ某舟桥旅旅长）：艰苦的环境，更能培养顽强的战斗作风。去年10月，我们旅组织渡江工程保障演练。当时，正值长江枯水季节，水位变化快，大家每天要根据水位变化，对码头进行延伸构筑。冰冷的江水寒气刺骨，但没有人畏缩。
    网友“傲骨清风”：舟桥兵训练很辛苦，要把几百公斤的横桁抬起来分解、连接几十次，你们的练兵动力是什么？
    魏儒飞（某舟桥旅连长）：军人就要不怕吃苦、敢于拼搏，追求精武强能。我们连有个战士叫庞文生，新兵下连时，因为体格瘦小，被分到了炊事班。为了成为一名出色的舟桥兵，他从训练场捡回一块小桥板，每天完成伙食保障任务后，加班训练。一段时间下来，他把桥板举、抱了上万次，力气越练越大，体格也日益健壮。不久，便被连队调整到训练班排，成为“训练标兵”。
    黄明村 （某舟桥旅政治委员）：我们旅有个光荣传统：困难面前，党员干部冲在第一线。一次，连降暴雨使得武汉市新洲县举水河大堤溃洞，洪水危及县城！情况千钧一发，担任此段抗洪任务的我旅官兵迅速出动，10余名党员干部带头跳进漩涡，组成一道屹立不倒的人墙……那一战，党员干部模范带头的种子，在大家心里扎了根。
    网友“绿野流泉”：对战士来说，党员干部就是一面旗帜，是勇往直前的标杆。
    蒋生文（某舟桥旅班长）：工作中，模范带头可以鼓舞士气，带兵也一样。我们班新战士季强，刚开始，训练怕受伤，放不开手脚。为了帮他提高训练成绩，我每天陪他一起训练，横桁一起抬、桥板一块抱，帮他纠正动作，理解掌握训练技巧。慢慢地，他的训练积极性越来越高，训练成绩提高很快，如今，他已经成了连队的训练尖子。
    网友“微笑彩虹”：都说舟桥兵很苦，看看你们的训练就能体会到。那你们的业余文化生活怎样？
    周文 （某舟桥旅政治部主任）：文化乐人，文化更育人。近年来，我们坚持用先进文化凝聚兵心，鼓舞士气，打造独具特色的“舟桥兵文化”。
    周宏亮（某舟桥旅教导员）：每次演练间隙，我们都会打造一台“舟桥文化晚会”，鼓励官兵把平时的训练、生活场景搬上舞台。如“桥板舞”“旗语操”等节目，原型就是日常的专业训练。
    网友“风无痕”：以“90”后为主体的士兵队伍，思维活跃，你们是如何用军营传统文化帮他们铸魂励志的？
    周文：每年新兵下连，我们都会在长江边组织一次向“抗洪抢险模范旅”旅旗宣誓仪式，这是我们传承多年的活动。通过祭奠1998年抗洪抢险斗争中牺牲的杨德文、叶华林两名烈士，激发官兵们的战斗意志。
〖-ZW/正文〗
