〖ZQ/总期〗19996〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党的十八大热情欢迎中外记者采访〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗10月9日至11月2日受理采访申请将设立大会新闻中心为记者服务〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D220〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月9日至11月2日受理采访申请 将设立大会新闻中心为记者服务
    新华社北京10月8日电中国共产党第十八次全国代表大会即将召开，记者从有关方面获悉，大会将热情欢迎中外记者采访。
    希望采访十八大的香港特别行政区记者和澳门特别行政区记者，可分别通过中央人民政府驻香港特别行政区联络办公室和中央人民政府驻澳门特别行政区联络办公室提出申请，台湾记者可向国务院台湾事务办公室提出申请；外国记者可通过中华人民共和国驻外使领馆提出申请，外国驻港澳记者可通过中国外交部驻香港特派员公署、外交部驻澳门特派员公署提出申请，外国驻华记者可通过外交部新闻司提出申请。香港特别行政区记者、澳门特别行政区记者和台湾记者、外国记者在提出采访申请时，需持有本人所代表的新闻机构委托书或确认本人是新闻记者身份的有效证件。受理采访申请的时间自2012年10月9日起，到2012年11月2日止。
    据了解，为便于中外记者采访大会，十八大期间将在北京设立大会新闻中心。新闻中心将负责接待前来采访十八大的中外记者，组织大会新闻发布会和记者招待会，安排中外记者采访十八大有关活动，为记者的采访报道提供便利的信息服务和必要的技术保障。
〖-ZW/正文〗
