〖ZQ/总期〗19996〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗希望美方在中日领土争端上言行一致〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗望有关国家在一个中国原则基础上审慎处理涉台问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许栋诚/张艺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国不希望看到朝鲜半岛地区军事对峙进一步升级
    新华社北京10月8日电 （记者许栋诚、张艺）外交部发言人洪磊8日在例行记者会上说，中方希望美方在中日领土争端问题上言行一致，说到做到。
    有记者问：据报道，近日，美国国会报告称不承认日本对钓鱼岛的主权，中方对此有何评论？
    洪磊说，他注意到美方表示在中日领土争端问题上不持立场，希望美方言行一致，说到做到。
    洪磊表示，当务之急是日方正视现实、纠正错误，回到对话谈判解决争议的轨道上来。
    新华社北京10月8日电 （记者许栋诚、张艺）外交部发言人洪磊8日在例行记者会上说，希望有关国家在恪守一个中国原则基础上审慎处理涉台问题。
    有记者问：据报道，日本政府近日提出重启日台渔业谈判。中方对此有何评论？
    洪磊说，中方在台湾对外交往等问题上的立场是一贯的、清楚的，希望有关国家恪守一个中国原则，审慎处理涉台问题。
    在回答近日中国海监船和渔政船陆续前往钓鱼岛海域，中国军舰也出现在该海域有关问题时，洪磊表示，钓鱼岛及其附属岛屿自古以来就是中国的固有领土，其周边海域是中国管辖海域。中方维护国家领土主权的意志和决心坚定不移。
    “中国海监船、渔政船已经并将继续在钓鱼岛海域执行公务。维护国家领土主权和海洋权益是中国军队的神圣职责。”洪磊说。
    在就日本外务省近日任命木寺昌人为新任驻华大使答问并阐述中方立场时，洪磊表示中方将根据国际惯例和相关程序进行处理。
    新华社北京10月8日电（记者张艺、许栋诚）外交部发言人洪磊8日在例行记者会上表示，中国不希望看到朝鲜半岛地区军事对峙进一步升级。
    有记者问，韩国政府10月7日宣布，韩美就修改韩美导弹合作指针达成一致，决定将韩弹道导弹最大射程从目前的300公里延长至800公里，有效载荷保持500公斤不变，韩无人机有效载荷从500公斤增至2500公斤。中方对此有何评论？
    洪磊表示，维护朝鲜半岛和平与稳定，实现半岛无核化，防止大规模杀伤性武器扩散，符合各方利益，也是有关各方应尽的义务和责任。
    他说，中方一贯主张通过对话解决半岛有关问题，不希望看到半岛地区军事对峙进一步升级，希望各方多做有利于半岛形势缓和的事，并为此做出切实努力。
〖-ZW/正文〗
