〖ZQ/总期〗19996〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西双版纳军分区军警民联防实现一体化指挥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱明全/杨安定〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU233〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者邱明全、特约通讯员杨安定报道：10月4日下午，在西双版纳军分区指挥控制大厅，一场军警民9家联防单位共同实施的边情处置综合演练拉开帷幕。针对“不法分子”企图利用原始森林掩护非法入境，指挥员通过军警民一体的联合指挥平台下达命令，布下天罗地网……据该军分区政委徐德清介绍，近3年来各联防成员单位共参与完成联合管控等行动百余次，有力维护了边疆和谐稳定。
    面对日益繁重的边防管控、抢险救援和维护社会稳定等任务，该军分区在地方党委政府支持下，联合各管边涉边单位，从打破指挥机构条块分割入手，提升联防效益。他们牵头制订了《关于深入开展军警民“六联”活动的意见》，州、市、县三级成立了由党政领导挂帅、边防委员会组织、军事机关主导、各方力量共同参与的联防机构，制订了情况会商、信息通报、方案演练等8项工作制度，理顺了联合指挥机构的指挥方式、指挥程序和指挥保障等内容。
    他们依托国防动员指挥专网聚合联防力量，建成集“指挥、监控、管理、训练、学习、会议”6个功能于一体的指挥平台，构建纵向连接各边防营连、横向贯通各联防成员单位的立体指挥体系。记者在演练现场看到，军分区、武警、公安、交通等9家单位的值班指挥体系在国防动员专网上均显示“在线”，指挥员无论是轻敲键盘还是拿起话筒，都能在第一时间将指令顺畅下达，各成员单位行动情况、信息资源等内容实时共享。
    此外，他们注重在专业力量抽组上进行融合，在全州成立了跨成员单位的10支专业应急救援分队、25支民兵应急分队和69支军警民联防分队，细化了联合巡逻执勤、水上救援等32个课目内容。
〖-ZW/正文〗
