〖ZQ/总期〗19996〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗坚持“送文化”与“种文化”相结合〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南京军区某集团军提高基层文化建设造血功能〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李勇/邱柏星〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前两年，素有“战斗剧社”之称的该集团军战士业余演出队共为基层演出190多场，然而调查显示，仍有不少官兵对基层文化工作不满意。集团军领导深刻反思后感到，一味“送文化”到基层只能解一时之渴，只有在“送”的同时，做好“种”的工作，才能让基层文化这棵大树根深叶茂。为此，他们以各兵种文化相融合、传统文化与现代文化相融合、军营文化与驻地文化相融合、营区文化与野战文化相融合、军营文化与军事体育相融合为抓手，抓好各种文化资源、文化形态和文化手段的融合发展，提高基层文化的“造血”能力。
    他们通过融合各兵种文化的特色，借鉴驻地现代文化的优秀成果，打造军营文化建设品牌工程，为“送文化”搭台，为“种文化”筑巢。记者在该集团军看到，20多个新建、改造的信息化文化活动中心设备先进、功能完善，17个电视演播站成为兵演兵、兵拍兵、兵唱兵的新舞台，野战网吧成为演兵场上的新景观。
    搭台、筑巢，旨在引凤、孵化。该集团军把培养文化骨干作为基层文化建设的重头戏。记者点击军师旅团四级文化骨干人才数据库发现，他们依托院校、文艺机构等为基层营连精心培养了大批DV拍摄员、动漫制作员、教歌员等，激发了基层官兵参与文化活动的积极性和创造性。目前，该集团军团有文化品牌项目、营有特色队伍、连有兴趣小组，富有特色的军魂文化、荣誉文化、安全文化、网络文化等在基层呈现蓬勃生机。
〖-ZW/正文〗
