〖ZQ/总期〗19996〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗锻造引领科学发展的“精锐之师”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗十年领导班子和领导干部队伍建设述评〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D262.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗述评〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十六大以来，各地坚持党管干部原则，坚持五湖四海、任人唯贤，坚持德才兼备、以德为先，改进领导班子思想作风，优化领导班子结构，健全干部管理体制机制，努力建设一支善于领导科学发展的“精锐之师”。
    各地以提高领导水平和执政能力为核心，以贯彻执行民主集中制、树立正确用人导向、改进领导作风为重点，全面加强、整体推进领导班子思想政治建设，形成了党政机关、企业、事业单位等领导班子思想政治建设整体推进、共同提高的良好局面。
    把理想信念教育贯穿领导班子建设始终。176名新进中央委员会委员、候补委员和2000多名省部级领导干部参加了中央举办的“三个代表”重要思想和十六大精神专题研讨班。从2003年开始，中央连续十年在中央党校举办省部级主要领导干部专题研讨班。推行领导干部述学、评学、考学。深入开展“讲党性、重品行、作表率”活动。
    领导干部队伍的作风建设不断得到加强。中央要求全党同志特别是领导干部牢记“两个务必”，全面落实“八个坚持、八个反对”的要求，大力发扬理论联系实际、密切联系群众、批评与自我批评的优良传统，大兴求真务实之风，自觉践行社会主义荣辱观，真正做到为民、务实、清廉。十六大以来，涌现了郑培民、任长霞、王彦生、王伯祥、沈浩、杨善洲、李林森等一大批先进典型。
    换届是领导班子建设的有利契机。各地深化领导班子配备改革，突出“一把手”选拔配备，加大优秀年轻干部的培养选拔力度，注重选配女干部、少数民族干部、党外干部，形成班子成员年龄、经历、专长、性格互补的合理结构，班子整体功能明显增强。
    科学配备领导班子。一是优化年龄结构。二是优化经历结构。三是优化来源结构。注重从基层和生产一线选拔优秀干部充实到各级党政领导机关，注重从具有2年以上基层工作经历的人员中考录公务员，注重选派党政机关中没有基层工作经历的年轻干部到基层一线培养锻炼，有计划地从农村、国有企业、高等学校、科研院所及其他经济组织和社会组织中选拔优秀人才进入党政领导班子。
    积极推进干部交流。一是关键岗位重点交流。目前，31个省区市党委书记全部由交流干部担任，政府正职除民族自治区以外交流干部22人；市、县、乡党政正职干部全部实现交流任职。二是服务发展专项交流。三是注重基层上下交流。2010年以来，连续3年集中组织开展中央单位与省区市双向交流任职工作，共交流司局级干部251人。
    （据新华社北京10月8日电）
〖-ZW/正文〗
