〖ZQ/总期〗19996〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学使用军营网络等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟啸/崔云/李强/佟立佳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/长信短编〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科学使用军营网络
    当前，有的单位下发通知对每个基层单位在论坛的回帖数量作硬性规定，结果适得其反。笔者认为，要提升官兵的网络素养和用网意识，激活官兵网络互动热情，就应纠正工作指导偏差，多采用官兵喜闻乐见的方式，如在网上设立“建言献策”“留言板”等栏目，对官兵诉求及时回复并跟进；设立“晒客一族”等互动栏目，方便官兵将个人创作的文艺作品挂到网上；官兵们也可以围绕单位实际问题，通过网络向领导和机关说实话、道实情，让机关更好更便利地为基层服务，使军营网络成为机关与基层的连心桥。
    73315部队 钟啸
    检讨书不能过滥
    笔者到某连采访时，在指导员桌子上看见厚厚一摞检讨书，但笔者发现，检讨书的内容大同小异，甚至还有明显的抄袭迹象。有战士反映：连队动不动就让有过错的战士写检讨，开始还能认真对待，写多了就只能应付了事。
    检讨书，是犯错误的同志对自己行为的反思，如果缺乏悔过之意，就变成了一种形式。在日常管理中，战士犯了错误，带兵人应该耐心教育、严格管理，一味地要求战士写检讨，不仅容易让战士产生抵触心理，也会使检讨形式化，失去应有的效果。检讨书的作用是自我反思，是教育、管理的辅助手段，并不是万能良药，更不能滥用、乱用。
    75135部队 崔云、李强
    应按规定使用“口令”
    笔者在驻训地发现，有的官兵在查铺查哨或哨位交接时，忽视对“口令”的对答，给哨兵带来诸多不便，更为驻训期间部队安全稳定埋下了隐患。“口令”是部队内部人员联络的信号，《内务条令》明确规定：查哨及交接哨时，应当及时回答和询问哨兵的口令。驻训地远离营区、社情复杂，哨位工作尤其重要，因此，应按规定使用“口令”。
    65551部队 佟立佳
〖-ZW/正文〗
