〖ZQ/总期〗19996〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日遣万兵能征善战〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自四川省军区作战指挥中心的见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赖兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗辉煌之歌/国防后备力量展新姿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迎接党的十八大主题宣传系列特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日遣万兵 能征善战
    ――来自四川省军区作战指挥中心的见闻
    ■本报特约记者 赖 兵
    “绵阳军分区，调3支民兵水上救援专业分队支援三台县。”
    “广元军分区，调1200名应急民兵、3000个防洪袋，驰援广元市元坝区。”
    “射洪县出现内涝，遂宁军分区动员2000名民兵抗洪！德阳军分区动员1000人及500顶帐篷，待命支援……”
    9月7日临近中午时分，获悉彻夜暴雨致绵阳、广元、巴中、遂宁等地受灾，记者立即来到四川省军区作战指挥中心了解部队救灾情况。只见值班参谋董洪荣一边敲击键盘下达命令，一边向记者介绍：“今天凌晨5点就接到了省军区首长下达的组织民兵抗洪救灾的命令。”
    记者看到，随着一道道命令传出，电子显示屏滚动字幕显示的是各受灾点的即时信息，屏幕正中显示的是兵力调配部署图，受灾的4市12个县已紧急动员近万名民兵预备役人员奋战在抗洪一线。分布在四周的各分屏上，显示的是各救援分队传回的实时画面，有的在转移被困群众，有的在累积防洪沙袋……
    记者正准备离开时，忽然有人大声说：“云南地震了！”
    记者转身看到，电子屏幕顶端的滚动字幕显示：“宜宾市筠连县人武部应急值班员报告：于我县相邻的云南彝良县发生地震，灾情不明！”
    位于指挥操作平台上方的红色信号灯连续鸣闪。与省防灾救灾军地联合指挥组并机联网的那台电脑屏幕上，也有了四川省地震局和省联合指挥中心传来的彝良地震信息。
    董洪荣立即起身，拉开一道厚重的布帘，露出另一块电子显示屏。他说：“这套全新的指挥系统是汶川地震后新建的，横向与省公安厅、地震局、水利厅、林业厅、交通厅等单位相连，构成了全省防灾救灾军地联合指挥平台，纵向一直连通到乡镇民兵应急分队。”
    忽然，电脑对话框上接收到了省军区司令员凌峰、政委叶万勇联合签署的跨区救援预先号令。董洪荣迅速向距彝良县较近的5个单位下达了预先号令。
    几分钟后，省军区应急救援指挥组成员先后来到指挥中心。
    省军区指挥组召开简短会议后，省军区政委叶万勇代表省军区党委向宜宾军分区下达跨区救援命令：“立即组织民兵专业救援分队赴彝良抗震救灾！军分区司令员袁兵、政委赵春宾率队指挥。”
    巨型电子屏幕上，条条信息不断刷新，各项工作高效运转。
    四川省预备役综合应急救援大队、成都市民兵综合应急救援大队也陆续传来了人员集结、装备测试的画面。
    在预备役综合应急救援大队显示屏上，只见某预备役工兵团团长朱斌正带队检查调试生命探测仪、液压起重垫等专业救援装备；某预备役防化团团长钟廷顺也带着人在紧张检测防化洗消车辆。
    在民兵役综合应急救援大队显示屏上，直升机的“外套”已经解开，动力伞、三角翼、摩托艇等特种装备正在有序装车，等待出发命令……
    此刻，电子显示屏显示：当日调遣兵力10800人。
〖-ZW/正文〗
