〖ZQ/总期〗19996〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我的笔下，记录着海军十年的变化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南海舰队某驱逐舰支队组织官兵晒水兵日记话科学发展引起反响〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/读者聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201210091101.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201210091101.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201210091101.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201210091101.T04〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    阅读提示
    深蓝航迹愈行愈远，科学发展谱就新篇。翻开基层水兵的日记本，一幅幅波澜壮阔的海军变迁图景仿佛展现在眼前。首批走上主战舰艇作战岗位的女舰员蔡晔的来信，则用细腻感性的笔触记载下了中国首批女舰员的逐梦之路。希望本组稿件，能为读者带去一缕清新的海风，让我们共同感受中国海军大发展所带来的欣喜与骄傲。
    我的笔下，记录着海军十年的变化
    ――南海舰队某驱逐舰支队组织官兵晒水兵日记话科学发展引起反响
    南海舰队某驱逐舰支队官兵先后5次执行护航任务，出访英、俄、德、法、澳等30多个国家，在遍布五大洲三大洋的深蓝航迹中，用青春和汗水书写着军人的忠诚与使命。9月底，结合“赞颂科学发展成就、忠实履行历史使命”主题教育活动，该支队开展“晒晒身边的幸福事”活动，组织官兵翻出老照片、旧日记，展示海军主战舰艇十多年来的发展变化。活动激发了大家立足本职、精武强能的坚定信念，引起反响。经本人同意，现摘选其中3名同志的日记，以飨读者。
    ――编 者
    从黑板报到触摸屏
    政治工作插上信息化翅膀
    钱晓明，新型护卫舰“衡水”舰枪炮班长，文艺骨干。从新兵连到老式护卫舰，再到最新型护卫舰，他用日记记下了科技发展给政治工作带来的便利。
    时间：2004年3月18日 星期四 晴
    今天，指导员让我办板报。刷黑板、磨粉笔、喷油漆、找素材……我累得够呛，幸好自己画画还行，不然整个版面框架都弄不完。这费时费力的黑板报哪有喷绘印刷方便，喷绘的图片又好看又耐用，多抽点时间学学图片编辑才好。上午才发了一点牢骚，没想到下午指导员就来找我谈心，表扬黑板报做得快。他说，制作黑板报，是连队宣传文化活动的一部分，现代的政治工作，既要用新工具，又要活用传统方法。
    时间：2012年6月26日 星期二 阴
    主甲板通道安装的触摸屏今天投入使用，战友们抢着尝鲜。手指在屏幕上轻轻一点，部队靓图顺序展出，几天来辛苦搜集的素材得到战友们的肯定，我也很高兴。说起触摸显示屏，那简直就是个“微型指导员”，可以当宣传板，能用来发布通告和收集意见，还能显示舰上最新的活动安排……功能多样，操作简单，非常方便。
    链接
    安装通道触摸屏、配备舰艇广播数字化工作站、加装电子书库系统、开通卫星电视传输……点滴改变聚沙成塔。科技发展带动舰艇装备设施更新换代，舰艇政治工作也随着装备的改变不断转型。
    从磕磕巴巴到侃侃而谈
    自信开放源于素质提升
    张达胜，三级军士长，现任海军“广州”舰信号班班长。先后随舰出访过俄、英、西、法、印尼等20个国家。猎猎海风吹拂的17年时间里，他从一名跟陌生人说句话都要措辞半天的腼腆战士，成长为一位能用英语跟外国人侃侃而谈的牛人班长。
    时间：1996年11月27日 星期三 阴
    今天，遇到一艘外国商船，理所当然要劝其离开演习海域。舰长环视一圈后问：“你们谁学过国际信号？”信号班长想了好久才找到一个战士，出乎大家意料的是，小张他一听说要自己用英语会话，竟然撒腿就跑。最能侃的小张都怯场，不善言辞的我更不用提了。看来，没有过硬的专业素质，根本无法满足海军与国际接轨、走向深蓝的需要……
    时间：2010年9月5日 星期日 晴
    昨天，我舰短暂停靠新加坡。新方主动提出要用英语进行国际信号翻查比赛，我们欣然答应。今天一大早，“广州”舰、“巢湖”舰与新方一艘军舰来到比赛海域。“巢湖”舰作为裁判，航行在队列中间。比赛开始，“巢湖”舰在主桅杆两侧同时挂上信号旗，双方进行抢答。我一看到旗帜，马上用英语说“Please overtake me on my starboard side（请从我右舷通过）”。接下来的3组旗帜，我都抢答正确。随舰指挥员见状，说道：“总共6组，你已经抢到4组，剩下的就让给他们了。”最终，我们以4比2的成绩取得胜利。
    链接
    2011年，该支队舰艇执行出访、护航等任务的时间超过200天，是8年前刚成立时的几十倍。在30多次的中外官兵交流互访、甲板冷餐会等涉外活动中，支队各级官兵大方得体，无一起事故发生，展现了开放自信的现代中国海军形象。
    从蹈海蛟龙到深蓝玫瑰
    女水兵走上作战岗位
    张世全，二级军士长，海军“广州”舰主炮班技师，曾获“全军爱军精武标兵”等荣誉，23年的海军生涯，他的日记本里记录下一代又一代海军官兵为之抛洒汗水、奉献青春的“战场”变迁。
    时间：2000年9月25日 星期一 晴
    今天，接到了堂妹的电话，从小喜欢大海的她说毕业后想跟我一样穿上白色水兵服，成为一名光荣的中国海军。我很想给她肯定的答复，但现在舰艇上空间很紧张，设施也不完备，还真不具备让女兵上舰生活的条件。伸个腿怕踢到人，洗个澡要排长队，一群大老爷们住起来都觉得束手束脚，憋屈难耐，更何况是需要特别关照的女舰员？
    时间：2012年9月12日 星期三 晴
    今天，我们舰迎来了15名通过专业培训合格的女舰员。她们是第一批在海军主战舰艇服役的女兵。为了她们的到来，我们舰专门加增了女军人生活住舱、女干部住室、女军人物品储藏室等专用舱段。细细想来，这几年整个舰艇的居住环境变化都非常大，通道比以前宽了，舱室比以前多了，舱室战位分布也更加合理了。
    链接
    女舰员走上主战舰艇作战岗位，不仅是女水兵从后方走向一线的标志，更是海军水面舰艇生活环境改善的缩影。10年时间里，从出远海要自己带水、限制用水发展到舰艇配水、充分供水；从自己手洗衣物、甲板晾晒到自动机洗、专业烘干；从条件有限、原地跑步练体能到器材健身、种类繁多……舰艇上的生活设施越来越完善，更为战斗力的提升提供了越来越有力的保障。
    （曾行贱、侯 融、王申安整理，插图：方 汉绘）
    南海舰队某驱逐舰支队首次出海的女兵们兴奋地在起降平台上合影留念。
    刘 永摄
〖-ZW/正文〗
