〖ZQ/总期〗19996〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从民航调度员到空军航管员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许徐敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗辉煌之歌/国防后备力量展新姿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迎接党的十八大主题宣传系列特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201210090607.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    转型人物
    ■空军某场站预备役航空管制员 许徐敏
    从民航调度员到空军航管员
    2010年9月12日，我第一次走上空军某场站飞行指挥塔台。我的心按捺不住激动，感觉光荣而神圣。听战友说，飞行保障中，就是现役官兵也不能随意进出塔台。而我，作为一名预备役军官，登上了高高的塔台执行航空管制任务。
    上午9时，随着一颗绿色信号弹升空，一架架战鹰呼啸起飞，直冲蓝天。
    我毕业于民航大学航空管制专业，是民航机场的航空调度员，人称“空中交警”。虽说我从小就向往军营，但是阴差阳错，我却进了民航。原以为此生无缘军营了，没想到过了而立之年还有机会穿军装――空军某场站整编为预备役场站后纳编我为预备役军官，让我协助飞行部队指挥员实施指挥，调度与军用飞机相冲突的民航班机。
    正午时分，准备再次起飞的一架战机刚对正跑道，航路上就进入一架民航班机。我立刻呼叫民航班机：“本场飞机即将起飞，请在航路西侧等待10分钟。”看着战机顺利出航，我心里满是兴奋和自豪。近年来，我多次圆满完成空军部队的飞行保障任务，但第一次最令我难忘。
    刚入队时，我以为军事飞行管制与我平时担负的民航调度没啥区别。后来发现，军事飞行管制不仅要求调度业务过硬，还需要熟悉各种应急预案。于是，我潜心学习军事飞行保障知识。今年，我所在的预备役场站又受命担负陆航某团和空军某驻训部队的飞行保障任务，多军种、多机种、多机型共用一条跑道对飞行管制人员的能力素质提出了更高要求。面对新任务，我要更加努力，练强本领随时等待部队的召唤。
    （巴建敏、熊华明整理）
    上图为许徐敏（右一）在空军某场站飞行塔台调度航班。汪林根摄
〖-ZW/正文〗
