〖ZQ/总期〗19996〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多交几个兵朋友〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑立军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/读者论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久笔者下部队调研发现，少数带兵人觉得跟干部有话聊，喜欢跟干部扎堆，却不愿意与兵交朋友。与战士朝夕相处的基层带兵人，不妨常问问自己：我身边有几个兵朋友？我怎样才能交到兵朋友？
    多交士兵朋友，就要植根于基层之中。带兵人，要多端端战士的碗、睡睡战士的铺、闻闻战士的汗臭，在融入战士中了解战士，在深入基层中熟悉基层。战士不会的你得会，战士会的你要精；战士能吃的苦你也能吃，战士要受的累你一样受。让自己的脸与战士的一样黝黑，自己的手与战士的一样粗糙。“一个锅里摸勺子、一条凳上拉家常、一间屋里同娱乐”，基层带兵人用实际行动走进战士的内心，才能赢得兵朋友的认可。
    多交士兵朋友，就要弘扬爱兵的光荣传统。带兵人要站在坚持以人为本、构建和谐军营的高度，弘扬爱兵的光荣传统，营造和保持纯洁、融洽、和谐、友爱的官兵关系。在坚持依法带兵的同时，更加注重以情带兵；在解决士兵思想问题的同时，更加重视解决好士兵的心理问题；在按“四有”目标培育士兵的同时，更加重视尊重他们的个性特征。关注战士关注的，热爱战士热爱的，知兵知到深处，爱兵爱到点上。
    多交士兵朋友，就要切实维护他们的合法权益。这既是调动士兵积极性的根本要求，也是带兵人职责所系。当今，年轻士兵的民主法治意识日益增强，对自己的合法权益更加珍视。带兵人要多为战士着想，多站在兵的角度考虑问题，多体谅战士的难处，想方设法为他们排忧解难，常怀一颗公正、公平的心去处理问题。
〖-ZW/正文〗
