〖ZQ/总期〗19996〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗运用信息技术确保测评公平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪求知〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/调查与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    运用信息技术 确保测评公平
    ■汪求知
    随着科学技术的发展，信息技术在我军各个领域都得到广泛应用。笔者在实际工作中体会到，在对基层工作测评考核中，更应注重用好信息技术，通过信息技术手段，提高工作效率，确保公平公正，促进基层工作健康发展。
    对工作进行测评考核，是推动工作开展、促进工作落实的重要手段和环节。测评考核公正与否，不只关系到对基层工作质量效益的客观公正评价，还影响到被测评考核单位和个人的思想情绪，乃至风气建设。如何确保测评考核公平公正，成为人们比较关注的问题。之所以如此，其中一个重要原因，就是在测评考核过程中，人的主观因素起着一定的作用，影响和干扰客观评价，如历史形成的印象、个人关系的亲疏、汇报工作的方法和力度等，都对测评考核工作构成一定的影响。因此，这就需要将现代信息技术引入工作测评考核中，多用技术手段取代人为因素，多以客观标准代替主观标准，从而做到同一标准全面量，一把尺子量高低，确保公平和公正。
    运用信息技术对工作进行测评考核，关键是指导思想要明确，这就是要切实贯彻以科学发展为主题，以加快转变战斗力生成模式为主线的战略思想。测什么、考什么，要紧紧围绕主题主线来展开，如在测评考核的设项上，首先就看工作中是否遵循和坚持了科学发展观，有没有违背科学发展的行为，是否纠正了过去不科学的做法，通过测评考核使人们把科学发展观牢固树立起来。同时，对工作谋划和组织实施要看是否有利于加快转变战斗力生成模式，是否有利于战斗力的提升。只有通过测评考核把这些带方向性和根本性的问题牢牢抓住，我们在测什么考什么问题上就抓住了根本，通过测评考核保证主题主线的贯彻落实。
    运用信息技术保证测评考核公平公正，在方法上要注重“三性”。一是注重测评考核内容上的统一性。实现公平公正的一个重要原则就是标准统一。因此，同一类型的单位或个人，以及针对单位或个人的共同课目，坚持用统一的考题进行测评考核。借助信息技术，就是将上级规定的、党委机关确定的、广大官兵建议的各项测评考核选题进行优化处理，最后拟定出针对不同单位或人员的考题，进行统一测评考核，以一把尺子量高低。二是确定测评考核人员的随机性。在有的测评考核中出现结果欠公平现象，一个重要原因就是考核人员因各种因素而将主观意志带入考核成绩评定中。借助信息技术，就是建立起考核人员数据库，采取随考随抽的办法确定考核人员，这就在很大程度上避免了被考单位或个人在考前给考核人员“做工作”的机会，保证考核结果相对公平。三是注重测评考核结果的公开性。测评考核结束后，适时在局域网上公布结果，使接受测评考核的单位或个人不仅能随时知晓自身的情况，而且可以与相关单位或个人进行单项比较，既看自己的优势，更了解自己的“短板”和不足。同时，通过公开测评考核的结果，可以使大家对测评考核的程序、方法和结果进行监督，使之更公平合理。
    把信息技术引入测评考核，并不意味着就能获得绝对的公平和公正，毕竟，信息技术再先进也是由人操作的，不完善的地方还有很多，要通过改进技术，进一步减少人为因素。再有，信息技术处理问题具有相对刻板的一面，对某一事物的评判不能做到因人而异、因事而异。这就需要我们坚持实事求是的原则，要特殊情况特殊对待，而不是一味依赖电子技术。
〖-ZW/正文〗
