〖ZQ/总期〗19996〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赵维军：边防线上“铁门闩”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仲崇岭/李大勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗十八大代表风采录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201210090203.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■仲崇岭 本报特约记者 李大勇
    “作为边防军人，就要像界碑一样永远忠诚地坚守在自己的岗位上，做让党和人民放心的守边人！”
    ――赵维军
    “人海茫茫，你不认识我，我在遥远的路上风雨兼程……”这首写给边防军人的歌，是黑龙江省军区“黑河好八连”连长赵维军最喜欢的歌曲。入伍15年，除了上军校的两年外，赵维军就像一道“铁门闩”，牢牢扎根在祖国的边防线上。
    今年初的一个雪夜，一辆汽车疾驶向边境线。停车后从车上下来几个黑影，鬼鬼祟祟地向封冻的江面走去。“站住！”正在执行任务的赵维军听到汽车马达声，带领官兵迅速出击，将企图越境的4名不法分子抓获。“怎么也没想到，在这么恶劣的天气里，你们还在执行任务。”被擒的不法分子心服口服。
    过硬的本领和作风不是凭空而来。连队巡逻日记本上清楚地记录着，赵维军和战友们每年至少要在辖区边防线上奔波180个来回。连队文书付华正说：“赵连长心里装着一张活地图，脑子就是个‘定位仪’。他对辖区内界碑、主航标、岛屿、沿江自然村和所有道路都了如指掌！”
    “作为边防军人，就要像界碑一样永远忠诚地坚守在自己的岗位上，做让党和人民放心的守边人！”为履行好肩负职责，这些年赵维军养成了个习惯：每晚和衣而眠，以便遇有突发情况，可以立即前往处置。冬季，界江结成厚厚的冰层。界江上的清沟又称“鬼门关”，如果不慎坠入，隔着厚厚的冰层想施救都难。每次巡逻，赵维军都走在最前面，把危险留给自己。
    在这样艰苦的环境里，赵维军依然不忘苦练打赢本领。他牵头总结的多点驻勤、分片包干、发展信息员等经验被上级推广，辖区多年被中俄双方确定为“模范管段”。
〖-ZW/正文〗
