〖ZQ/总期〗19996〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大海浪涌，戍边人时刻准备着〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于亮/李爱明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201210090303.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 于 亮 中国军网记者 李爱明
    从鸭绿江口到旅顺老铁山，800余里海岸线上，我们的戍边战士“铁衣远戍辛勤久”。国庆前夕，中国军网记者深入东北边海防一线哨所，采取与网友网上互动的方式，与戍边人一起畅谈家国情怀、赤子心声。
    网友“风语”：近年来，我们的国防事业发展很快，不仅武器装备向前跨越了一大步，军队的基础设施建设也旧貌换新颜。
    王达成（某海防团三连连长）：我刚到连队时，门前是条崎岖的山路。由于空气湿度大，衣服洗完后，很长时间都难干透，穿在身上就像裹着一层水汽。最近几年，上级给连队修建了蓄水池、日光晾衣场，洗衣机、太阳能热水器等家用电器也走进官兵日常生活，大家再不用穿着湿漉漉的衣服训练执勤了。
    网友“水手”：海岛远离陆地，交通不便，和外界的通联会不会有“信息障碍”？
    王杰 （某海防团四级军士长）：过去我们和外界联系主要依靠书信，每次收到家信，都激动地连睡觉都要把信揣在怀里。现在，电脑、电视、电话都进了班排，不仅浏览新闻资讯更便捷，与家人联系也方便多了。
    网友“千万里”：海岛环境虽艰苦，但你们热爱海岛、为国戍边的情怀让人敬佩！
    潘莹（某海防团中士班长）：刚开始，家人不理解我坚持要在这么艰苦的地方当兵。但穿上这身军装，就承载着祖国的期盼和人民的寄托，为国戍边，是一份荣耀，更是沉甸甸的责任。
    网友“心月”：在我的印象中，军人和严格的纪律、紧张的训练联成一体，虽然缺少舒适和安逸，但军营也是锻炼人、培养人的好地方。
    赵中权 （某海防团上士班长）：我入伍时只有初中学历。到部队后，班长手把手教我雷达操作方法、示范讲解训练心得，还想方设法帮助我做训练笔记、小册子，让我的专业技能越来越过硬。去年，我参加上级组织的“雷达侦察兵比武”，还打破了一项当时的侦察专业纪录！
    网友“小酒窝”：军人心头装着国家，肩上扛着责任，把对家人的牵挂和思念深埋心底，你们的感情最动人。
    芦涛（某海防团上士班长）：对军人的孩子来说，父亲是个遥远的称呼。远离家人，虽然我能在电话里听到孩子咿呀学语的声音，却无法触摸到孩子粉嫩可爱的脸蛋。孩子上学后，我把从家里到学校的路线，在心里默走过千万遍，却一次也没实际陪孩子走过。
    网友“天各一方”：一人辛苦万人甜，一家不圆万家圆。感谢你们的守护，让人民安居乐业，祝福你们！
    刘元杰（某海防团观察所所长）：我已经在观察所坚守了23个春秋。家属就住在附近，每次站在哨所最高点看到家都让我踏实，但回到家里看不到哨位心里就难免牵挂。现在，每年除夕，妻儿都带上年货到所里和大家一起过年，观察所不仅是全所官兵的家，也成为我们一家三口的“家”……
    上图：某海防团官兵在边境线上巡逻。
    李爱民摄
〖-ZW/正文〗
