〖ZQ/总期〗19996〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从无人机专家到民兵侦察员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗干国强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗辉煌之歌/国防后备力量展新姿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迎接党的十八大主题宣传系列特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201210090608.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    转型人物
    ■宁波民兵无人机侦察分队队长 干国强
    从无人机专家到民兵侦察员
    9月10日，浙东某海防训练场。
    “民兵无人机侦察分队注意，请迅速对某海域实施侦察！”听到指令，我和民兵姬家祥马上分头发动、遥控两架无人机飞赴某海域。望着“神鹰”渐渐远离视线，我心潮澎湃。
    我长期从事无人机研究工作，曾任某研究所所长，享受政府津贴。2002年3月，我被一位民营企业家致力于航空和国防事业的劲头吸引，一同创办了一家无人机研发公司。我们聘请无线电导航、遥控飞行、飞机设计等领域的专家组成科研班子，奋力攻关，研制成功了一架可携带10公斤任务设备的无人机。首次试飞，无人机就飞到了3000米高空，并以180公里的时速连飞4个小时后安全着陆。我们即兴给无人机取名为“神鹰”。
    2005年8月，“神鹰-2”定型。随后，宁波军分区在我们公司组建民兵无人机侦察分队。就这样，我这个对枪炮一窍不通的科研人员走进了民兵方阵。去年，宁波市组织城市防空袭演练，我们分队奉命实施无人机空中侦察，从远方传回实时图像80多小
    时，为演练指挥部及时掌握现场情况、实施正确指挥提供了准确信息。
    为更好地完成各种复杂气象条件下的侦察任务，2006年后我们又研制成功了3个型号的无人机。随后，我们分队先后在10多个不同地区、不同气象条件下开展针对性训练。总结训练和执行任务的经验，我们编写了《民兵无人机侦察分队训练教材》，使训练步入规范化轨道。组建以来，我们分队先后20多次执行防空防卫作战演练和抢险救灾等急难险重任务，多次因完成任务出色受到上级表彰。
    （李国军、赵继承整理）
    上图为干国强操纵雷达遥控无人机执行侦察任务。 程天兴摄
〖-ZW/正文〗
