〖ZQ/总期〗19996〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗踏着时代的旋律昂扬前行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总参动员部部长牟明滨谈国防后备力量转型发展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高军/刘万平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗辉煌之歌/国防后备力量展新姿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迎接党的十八大主题宣传系列特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗访谈〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■高 军 本报记者 刘万平
    党的十六大以来，在党中央、国务院、中央军委坚强领导下，国防后备力量围绕建设现代化国防，大力加强质量建设，全面履行新世纪新阶段历史使命，在改革中前行，在创新中发展，续写了绚丽多彩的壮美篇章。回首10年，总参动员部部长牟明滨向记者介绍了后备力量建设中取得的成就和宝贵经验。
    创新理论引领方向
    记者：伟大的实践离不开伟大的理论。10年来，国防后备力量建设生机勃勃，背后有着怎样的“力量之源”？
    牟明滨：我们党历来高度重视国防后备力量建设，党的三代领导核心作出许多重要论述。以胡锦涛同志为总书记的党中央，统筹国内国际两个大局，统揽国防和军队建设全局，创新发展国防后备力量建设理论。集中体现在：继承和发展人民战争思想。强调人民战争历来是克敌制胜的法宝，坚持实行精干的常备军和强大的后备力量相结合，不断增强国防战争潜力和国防实力；始终坚持党管武装原则。发扬党管武装优良传统，坚持军队和地方党委、政府双重领导，始终保持国防后备力量建设的正确方向；坚持走军民融合式发展道路。坚持平战结合、军民结合、寓军于民的方针，充分发挥国防动员在推进军民融合式发展中的桥梁和纽带作用；不断提高完成多样化军事任务能力。民兵预备役部队在遂行多样化军事任务中具有独特优势，进一步明确职能任务，优化力量结构，加强专业力量建设，使之成为遂行非战争军事行动任务的重要力量。
    这些新思想、新论断，深刻揭示了新形势下国防后备力量建设的内在规律，极大丰富了人民战争战略思想，为国防后备力量建设科学发展指明了前进方向，提供了科学指南。
    与时俱进加快转型
    记者：随着信息化战争和市场经济深入发展，国防后备力量建设的任务需求、基础依托和环境条件发生了深刻变化。我们采取了哪些应对之策？
    牟明滨：10年来，国防后备力量建设以使命任务为牵引，以加快建设转型为核心，以提高质量效能为目标，努力实现由人力密集型向科技密集型转变，由直接参战为主向支援保障作战为主转变，由保障单一军种作战为主向保障诸军兵种联合作战转变，不断增强快速动员和遂行任务能力。2002年，中央下发《关于加强和改进城市民兵工作的意见》，标志着民兵建设由农村向城市拓展；2004年，中央下发《关于进一步加强预备役部队建设的意见》，推进预备役部队建设向质量效能转进；2006年、2010年，国务院、中央军委两次作出压减基干民兵组训规模的决策，实现了民兵建设规模和结构布局的整体优化；2010年，以组建预备役电磁频谱管理部队为标志，开始了依托国家和地方行业系统建设预备役部队的探索和实践。
    时代呼唤改革，改革推进转型。经过10年探索实践，国防后备力量建设更加适应信息化战争需要，更加适应市场经济快速发展形势，初步构建起以支援保障打赢信息化条件下局部战争为核心，以经济社会发展为依托，平时服务、急时应急、战时应战相统一的新型后备力量体系。
    服务大局积极作为
    记者：民兵预备役部队的编成特点和自身优势，决定了这支力量“养兵千日，用兵千日”。10年来，民兵预备役部队发挥了哪些重要作用？
    牟明滨：国防后备力量服从党和国家工作大局，坚持适应国防建设需要强能力、服务经济社会发展做贡献，广大民兵预备役人员坚守边海防一线当尖兵、支援重点建设打头阵、维护社会稳定有作为、参加抢险救灾挑重担、建设精神文明做模范，为维护国家安全稳定、促进经济社会发展、巩固党的执政地位，作出了不可或缺的重要贡献。10年来，20万民兵常年坚守边海防一线，守护着祖国的安宁；9万民兵常态化遂行铁（公）路护路任务，确保交通大动脉的安全畅通；200万民兵参加社会管理综合治理，维护一方平安。在抗击南方低温雨雪冰冻灾害中，民兵预备役部队昼夜奋战；在汶川特大地震救灾一线，黑水民兵用血肉之躯托起烈士的遗体；在新中国60周年庆典、北京奥运会、上海世博会等重大活动中，民兵预备役部队筑起了一道道安全屏障；在南水北调、退耕还林、防风治沙和能源、交通等重点工程建设中，始终活跃着民兵预备役人员的身影。
    实践反复证明，民兵预备役部队不仅是打赢战争的重要力量，也是促进经济社会发展的生力军。
    面向未来再铸辉煌
    记者：国防后备力量建设取得的成果，蕴涵着哪些宝贵经验和启示？新形势下，国防后备力量建设如何创新发展？
    牟明滨：10年来国防后备力量建设走过的不平凡历程昭示我们，必须坚持党管武装根本原则，确保国防后备力量建设正确方向；必须坚持使命任务牵引，不断增强平时服务、急时应急、战时应战能力；必须坚持改革创新，始终保持各项建设的生机与活力；必须坚持军民融合，着力提高国防后备力量建设的质量效能。
    去年底召开的全国民兵工作会议，是国防后备力量建设进程中具有里程碑意义的重要会议。会议集中研究了信息化条件下和市场经济环境中民兵往哪个方向发展、发展什么、怎么发展的重大问题，对推动民兵建设乃至国防后备力量建设科学发展具有重要理论与实践引领作用。面对错综复杂的内外环境，国防建设一刻不能停止，后备力量建设一天不能放松。我们要贯彻落实科学发展观，围绕国防和军队建设主题主线，以强烈的政治意识、机遇意识、大局意识和责任意识，坚持把国防后备力量作为遏制战争、打赢战争的战略力量，作为基层政权的可靠支撑、生产建设的骨干队伍、军民融合的有效形式，始终坚持后备力量基本制度、根本属性和使命任务不动摇，努力开创国防后备力量建设科学发展新局面，为维护国家安全和发展利益、实现全面建设小康社会的宏伟目标做出新的更大贡献！
〖-ZW/正文〗
