〖ZQ/总期〗19996〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保持与发扬真诚和谐的内部关系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈兆明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经过长期革命战争年代血与火的洗礼，经历和平建设时期执行多样化军事任务的锤炼，我军培育了良好的传统作风，建立了生死与共、亲密无间、真诚纯洁的内部关系。正是有这种新型的内部关系基础，战争年代，革命前辈同仇敌忾、前仆后继，赢得了革命的胜利。和平时期，广大官兵精诚团结、情同手足、众志成城，保证了多样化军事任务的完成。因此，无论现在或将来，无论是推动我军信息化建设，还是有效履行历史使命，都必须注重维护革命队伍内部关系的纯洁性。
    部队是一个以高度凝聚力为基础的战斗集体。这种凝聚力就像一个晶体，其强度是由其纯度决定的，掺进的杂质越多，凝聚力就越差，战斗力就越弱。一支军队如果丧失了战斗力，那就无法履行使命，就失去了存在的意义。因此，保持和维护部队内部关系纯洁性的问题决非一件小事，对于我们每个人来说，既是人格品行问题，也是思想觉悟反映。
    内部关系的纯洁性要靠坚强的信念来引领。胡总书记在省部级主要领导干部专题研讨班上的讲话中强调，新形势下，党所处历史方位和执政条件、党员队伍组成结构都发生了重大变化，来自外部的风险前所未有，党的建设方面特别是党员、干部队伍出现了许多亟待解决的突出问题。这种来自外部的风险，既有敌对势力对我分化、西化的图谋和攻势，也有来自现实生活的精神和物质的双重腐蚀。这些东西很容易使我们一向保持的崇高志向产生偏移，理想追求发生改变，使人变得世俗、庸俗，乃至丧失信仰。因此，要维护内部关系的纯洁性，首先要纯洁我们的信念，坚定我们的信仰，秉持崇高的追求，只有保持为党和人民事业而奋斗的信念和胸怀，才不会被歪风吹倒，才不会被腐朽的东西沾染。
    内部人际关系问题在很大程度上是人的道德素养的反映，纯洁内部人际关系要注重道德教化。中国传统文化中有许多关于为人处世的教诲，诸如“大道之行，天下为公”“当官而行，不求利己”“苏世独立，横而不流”“君子之交淡如水，小人之交甘若醴”，等等，这些都表现了人与社会、人与人之间关系处理上的正派、真诚和高洁，体现了应有的自尊和自爱。但近年来，受不良风气的影响，做人处世的传统美德在少数人身上有所丧失，把权力看得过重，把利益看得过重，把别人给的虚名看得过重，不能以平等身份待人，不能以平常心处世。这与中华民族传统美德所要求的相差甚远。因此，纯洁内部关系，不能不注重传统美德教育，善于从历史文化中找到做人的准则，从传统美德中学习处世的方法。
    纯洁内部关系还要靠制度来维系。有的单位维系内部关系的制度机制还不够完善或执行得不够有力。这就需要我们把相关的制度规章建立并有效地执行起来，一方面，在考评、用人、评奖、评先进等敏感和与个人切身利益相关的问题上，坚决按制度办事，讲公平、公正、公道，杜绝个别人打招呼、托人情等非正当手段和行为，要让“使手段”者得不到便宜。另一方面，对那些老实做人、踏实做事的人要大张旗鼓地鼓励和褒奖，让人们看到，只有凭能力、凭实干、凭业绩，才能得到应有的尊重和荣誉，得到奖励和重用。同时，在权力使用方面，无论是领导权，还是职能部门财权、物权等，要采取有力措施切实做到公权公用，让权力在阳光下运行，坚决杜绝看人用权、凭情用权、权力互换等行为。通过制度机制对权力加以限制和规范。权力被规范，少了用权的随意性，个别人运用非正当手段搞人际关系就失去了基础。
    保持纯洁的内部关系，领导干部带头严格自律很重要。领导干部身居要职，握有一定的权力，所言所行都对部属有较大的影响。如果领导干部在用人上分远近亲疏，那么有的部属就免不了阿谀逢迎、讨好献媚。如果领导干部好大喜功，那么有的部属就免不了甜言蜜语、送“高帽子”。领导干部既是工作上的领导者，也是风气建设的示范者。领导干部物质上不贪利、声誉上不贪名、用人上讲公正、爱好上无不良，一身正气、两袖清风，同时对不良风气敢抓敢管，敢说“向我看齐”，相信内部关系就一定会很纯洁、很真诚、很和谐。而对于部属来说，也不能有无所作为的心理。风气是由小而大生成的，如果每个人都能从自身做起端正风气，那么一个群体就必然有一股昂扬向上的“气”。
〖-ZW/正文〗
