〖ZQ/总期〗19996〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印迹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗酒磊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗辉煌之歌/国防后备力量展新姿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迎接党的十八大主题宣传系列特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2002年8月
    中共中央、国务院、中央军委下发《关于加强和改进城市民兵工作的意见》，标志着民兵建设由农村向城市拓展。
    2004年4月
    中共中央、国务院、中央军委下发《关于进一步加强预备役部队建设的意见》，第一次系统阐述了预备役部队全面建设的大政方针。
    2005年9月
    中央批准召开全国民兵预备役政治工作会议，次年6月下发《关于加强和改进新形势下民兵预备役政治工作的意见》。
    2007年7月
    总参颁发新一代民兵军事训练与考核大纲。次年6月，修订预备役部队军事训练与考核大纲。国防后备力量军事训练，由此走上规范化法制化轨道。
    2010年7月
    《中华人民共和国国防动员法》施行，这是国家实现国防动员工作有法可依的重要举措。
    2011年3月
    中央批准颁发《民兵政治工作规定》和《预备役部队政治工作规定》，国防后备力量思想政治建设进一步加强。
    2011年10月
    十一届全国人大常委会通过修改《中华人民共和国兵役法》的决定，对加强国防建设具有重要意义。
    （酒 磊辑）
〖-ZW/正文〗
