〖ZQ/总期〗19996〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗1999年10月1日，我是首都民兵方队的一员；2009年10月1日，我是预备役方队的一员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗两度参加大阅兵激情高歌使命曲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐记〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗辉煌之歌/国防后备力量展新姿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迎接党的十八大主题宣传系列特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201210090604.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■北京某预备役高炮团一营一连排长 齐 记
    转型亲历
    2009年10月1日，北京天安门广场，新中国成立60周年国庆大阅兵举行。上午10时11分，中央军委主席胡锦涛乘坐阅兵车检阅我所在的第13个徒步受阅方队――人民解放军预备役方队。
    “同志们好！”
    “首――长――好！”
    我和351名战友一起，以严整的阵容、响亮的口号向世界宣告：我们是新型国防后备军！
    这是我第二次参加国庆大阅兵。1999年10月1日，我作为首都民兵方队的一员，参加了新中国成立50周年国庆大阅兵。那一年，我19岁。
    加入国防后备军队伍14年来，两度参加国庆大阅兵，让我荣光；从一名基干民兵调整为预备役部队战士，让我自豪；切身感受国防后备力量建设转型，让我骄傲；着眼遂行多样化军事任务，让我深感使命重大。
    1998年，我加入首都钢铁公司民兵队伍。当时，首钢民兵的主要任务是支援地面防卫作战、重要经济目标警卫和协助维护社会治安。2002年，北京某预备役高炮团整组，在我们首钢民兵队伍中
    选拔骨干，我成为一名光荣的预备役战士，步入了首都防空队伍行列。入队头两年，我凭借阅兵村练就的军事素质，基础训练一直站排头，还经常上场当教员。进入高炮专业训练后，虽说有点吃力，但是凭着勤学苦练的劲头我还是跻身于训练标兵行列。然而，随着北斗系统、可视通信等信息化装备的逐步配发，预备役部队转变战斗力生成模式的步伐明显加快，我这个昔日的训练标兵渐渐落在了后头。2005年，上级组织防空作战演练时，我想一显身手，可是，面对新装备我只能当一个跑腿的传令兵，而许多“新面孔”则在中军帐点鼠标、按键盘，阵地上的高炮就像长了眼睛似地击中目标。这时我明白，靠跑、跳、瞄取胜的训练标兵已经落伍了，取而代之的是通信、工程、软件等领域的青年专家。这次演练使我产生了危机感，我逼着自己去适应转型。此时，部队启动了“精一门、通两门、懂三门”的人才培养模式，预备役官兵有的被送学深造，有的走进现役部队接受岗位培训，我也有幸参加了集训，学到了许多新知识、新技能。
    2008年底，上级在选拔参加国庆大阅兵预备役方队队员时规定，受阅预备役官兵年龄不超过25岁，参加过上一次大阅兵的骨干年龄可放宽至30岁。当时，我29岁，符合放宽年龄标准，我就又一次报名参加大阅兵。得知我的这一决定，许多亲朋好友劝我：“你已经风光过了，没必要再去受这份苦！”
    “腿绑沙袋踢正步”这份苦我比谁都清楚，但在我心中，大阅兵就是全军官兵和民兵预备役人员的使命曲，我有一股激情在荡漾：我要再进阅兵村，要和战友们一起高歌使命曲，接受党和人民的检阅！
    （本报记者贝骁、通讯员张久生整理）
    下图左一、右一为齐记分别在两次大阅兵训练场留影。
〖-ZW/正文〗
