〖ZQ/总期〗19996〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驰骋千里海疆海军新锐战风浪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王利杰/钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗辉煌之歌/国防后备力量展新姿/三军后备力量巡礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迎接党的十八大主题宣传系列特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201210090702.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    驰骋千里海疆 海军新锐战风浪
    ■王利杰 本报记者 钱晓虎
    “主炮对海射击”“反舰导弹发射”……初秋时节，南海舰队某驱逐舰支队一场多课目海上实兵演练拉开帷幕。令人耳目一新的是，演练主角不是现役舰员，而是海军民兵专业技术分队的38名队员。据悉，此次民兵骨干的恢复性训练，是海军首次依托新型大型主战舰艇展开。
    走进该支队某新型护卫舰主炮控制室，记者看到，正在进行主炮射击操练的民兵骨干李敬华，仔细将主炮对海应用要领记在笔记本上。5年前已退伍回家的李敬华，曾服役于海军某主力作战驱逐舰。半个月前，当听到征召复训的消息后，他毅然闻令请缨。
    与李敬华有相同经历的，还有37名曾在主战舰艇服役过的民兵。他们有的是离家千里的务工人员，有的是公司、企业的业务骨干，有的甚至已经成为自主创业的佼佼者。面对国防建设需要和个人利益的取舍，他们放下正在谈判的工程项目、丢下手头生意……当接到复训命令时，他们都有一个坚定的信念：坚决听从部队召唤。
    记者看到，虽然烈日炎炎，甲板已经酷热炙烤，但民兵骨干却始终保持着顽强作风，没有丝毫懈怠，轻武器射击训练个个身手矫健，熟练地操作手中的自动步枪，只听枪响靶落。紧接着，损害管制、战伤救护、防核及洗消等6个港岸课目训练轮番上演，实射干扰弹、营救落水人员等5个海上实战课目依次完成，样样都不含糊。来自广东信宜市的陈海生说：“平时为民，战时为兵，我们虽然已退伍，但时刻保持战斗和准备战斗的状态。”
    记者从海司军务部了解，海军先后在某登陆舰支队组织跨战区动员演练、依托某训练基地开展基地化、模块化训练、在某基地组织水面舰艇和潜艇专业混编训练……这些举措使海军后备力量建设不断拓展，逐步涉及潜艇、水面舰艇、陆战、航空地勤、陆勤等多专业领域。千里海疆，海军新锐达到了“召之即来、来之能战”的要求。
    图片说明：
    海军民兵专业技术分队与现役部队联训。
    琚振华摄
〖-ZW/正文〗
