〖ZQ/总期〗19996〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军预备役部队调整改革标志点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢指挥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗辉煌之歌/国防后备力量展新姿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迎接党的十八大主题宣传系列特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    转型看点
    我军预备役部队
    调整改革标志点
    ■2004年，海军某预备役侦察船大队组建，标志着我军预备役部队由单一陆军为主向诸军兵种协调发展转变，随后新组建了多支海军、空军、第二炮兵等军兵种预备役部队，初步形成了诸军兵种齐全的预备役部队力量格局。
    ■2005年，西藏某预备役混成旅组建。至此，全国除香港、澳门、台湾外，所有省、自治区、直辖市都组建了预备役部队。
    ■2006年，一批陆军预备役步兵部队相继整编为兵种预备役部队，标志着我军预备役部队由作战类部队为主向支援保障类部队为主转变。此次调整，减少了步兵，增加了防空、防化、工程、通信等兵种部队，加强了后勤和装备等勤务保障部队。
    ■2010年，我军第一支预备役电磁频谱管理部队组建。由此，展开了依托国家和地方行业系统建设预备役部队的探索和实践。 （谢指挥整理）
〖-ZW/正文〗
