〖ZQ/总期〗19996〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蓝天，有我一双警惕的眼等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王磊/周静梅/田文红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗辉煌之歌/国防后备力量展新姿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迎接党的十八大主题宣传系列特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201210090805.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201210090805.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201210090805.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ●预备役技师许绍坤发自云南彝良――
    蓝天，有我一双警惕的眼
    9月7日下午4点50分，我接到上级指令，要求我率领预编在我公司的预备役通信分队随云南省军区救灾部队一起赶赴彝良地震灾区。8日凌晨2点，到达彝良后，前方指挥部要求我们迅速开通前后方的通信链接。
    由于事前准备充分，中转通信分队迅速找寻制高点，开设了覆盖整个彝良县城及周边大部分区域的对讲机中转，建起了电子地图定位实时图像传输转发基地。9月9日，我组织航拍小组实施空中情报侦察。随着一声令下，一架六旋翼无人机升空了，同步传回的地表画面信号十分清晰。我感觉，无人机每次升空都好像捎上了我的一双眼。
    上图为许绍坤（左一）和战友们正在灾区操控无人机。 王 磊摄
    ●预备役指导员聂长厚发自山东烟台――
    海疆，我随战舰乘风破浪
    今年5月下旬，我和部分预备役官兵随同海军某预备役船艇大队，一起奔赴黄海某海域执行扫海警戒保障任务。
    船只出港不久，风浪开始增大，我们的船如同一叶扁舟漂荡在波峰浪谷之间。我开始感到全身发麻，肠胃翻江倒海。但是看到现役官兵个个坚守战位，一股不服输的劲头直冲我的脑门儿……20多个小时后，我们终于抵达目标海域。在执行任务的6个昼夜里，我们克服气候炎热、风急浪大、淡水紧张等困难，圆满完成了任务。
    我感到，随着海军预备役部队使命任务的变化，我们在遂行多样化军事任务中越来越有作为了。
    上图为聂长厚（右一）和战友们进行海图作业。 田文红摄
    ●民兵排长江国斌发自新疆霍尔果斯――
    边关，信息化助我守国门
    今年八一建军节，我作为新疆生产建设兵团农四师轮训备勤民兵连的排长，奉命带领民兵分队到霍尔果斯口岸方向巡逻。每次执行任务，我们都开着多功能巡逻车，行进在畅通的边防公路上。每到一个点位，都要用信息传输设备，向指挥中心传回信号。
    这天上路不久，我们的巡逻踪迹就被指挥中心捕捉到。远在乌鲁木齐的兵团军事部作战指挥中心通过车载卫星系统，要求我们上传巡逻沿途动态画面。接到指令，我将方向盘交给其他同志，迅速开启车载视频传输设备，很快就将边境沿线的画面传回千里之外的指挥中心。
    上图为江国斌（左一）和队友们乘车巡逻。 周静梅摄
〖-ZW/正文〗
