〖ZQ/总期〗19996〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗欧洲足坛上演“德比”大战〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗几家欢喜几家愁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马邦杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201210091201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    据新华社马德里10月8日电 在7日进行的西甲联赛中，巴塞罗那队主场与皇家马德里队2∶2握手言和，两位“天王”梅西和克・罗纳尔多（C罗）分别包办了各自球队的两粒进球，两人本赛季的首次联赛对决难分伯仲。
    本场平局终结了巴萨此前的联赛六连胜，皇马仍然在积分榜上落后巴萨8分，但在梅西和C罗的对决中没有输家。“现在不应当再有人评论他们两个到底谁是世界上最好的球员了。”皇马主帅穆里尼奥说，“他们两个都来自另外一个星球！”
    两人的进球对飚从比赛第23分钟开始，C罗在接到本泽马的传球后，禁区左侧低射破网，打入了自己在西班牙“国家德比”中的第六粒进球。梅西在第31分钟帮助球队扳平比分，他利用对方后卫佩佩的解围失误，抢在卡西利亚斯前将球捅入球网。阿根廷人更出彩的表现出现在第61分钟，他在25码处罚出的任意球划出美妙弧线后直挂死角，巴萨将场上比分反超。但巴萨的领先优势并没有保持太长时间，第66分钟，厄齐尔送出一记“手术刀”传球，C罗反越位成功，轻松破网。此后两队均无建树。
    据新华社罗马10月7日电 （记者马邦杰）国际米兰7日在米兰德比大战中以1∶0击败AC米兰。国米中后卫萨穆埃尔开场三分钟时头球命中，一剑穿心。
    AC米兰整场比赛控球时间多达60%，创造了17次射门机会，比对手多7次，但由于缺乏伊布那样的关键先生，他们最终一无所获。此战再次暴露了AC米兰锋线乏人的危机。
    据新华社巴黎10月7日电 法甲第八轮的一场“国家德比”7日晚以平局告终，马赛在主场2∶2与巴黎圣日耳曼言和，以3分优势继续在积分榜上领跑。
    马赛新赛季开始以来状态极佳，在此前的联赛中6战全胜。开场18分钟主队率先打破僵局，射手吉尼亚克在甩开对方队长雅莱后抽射远角得分。但5分钟后巴黎圣日耳曼就扳平比分：当家前锋伊布拉希莫维奇在转身无术的情况下，用脚后跟把球蹬进。仅仅两分钟之后，伊布又以一记30码开外的直接任意球帮助巴黎圣日耳曼将比分反超。但巴黎圣日耳曼的优势并未保持多久。第32分钟，吉尼亚克在角球开出之后，抢在后卫之前将球顶入了巴黎圣日耳曼队的网窝。双方最终以2∶2握手言和。
    左图：10月7日，皇马球员C罗（左）与巴萨球员梅西在比赛中。当日，在西甲联赛第7轮比赛中，巴萨主场以2∶2战平皇马。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
