〖ZQ/总期〗19996〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗舍身为民七勇士〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗追记沈阳军区某集团军野战输油管线队抗洪抢险英雄群体〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张占辉/刘建伟/向勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅时代先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201210090101.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 张占辉 刘建伟 特约记者 向 勇
    8月21日，上士朱士猛的妻子吴宁宁生了一对双胞胎，两个女孩！
    听到这一喜讯，朱士猛的同班战友却哭了，哭得泣不成声。因为在这对小宝宝出生前17天，他们的父亲朱士猛，为抢救人民群众生命财产献出了宝贵的生命，年仅29岁。
    朱士猛是沈阳军区某集团军野战输油管线队“舍身为民七勇士”之一。
    8月4日凌晨，受台风“达维”影响，辽宁省辽阳县河栏镇二道河突发山洪。在此地驻训的管线队36名官兵，为了抢救当地遇险群众，奋不顾身冲向滔滔洪流，朱士猛等七勇士壮烈牺牲。
    苍天落泪，江河呜咽。连日来，白山黑水传诵着他们的英雄事迹，互联网上的纪念文章多达数十万字，其中有人写道：青春年少，怀抱梦想，危难时刻，舍身为民，你们不愧是在培育当代革命军人核心价值观活动中涌现出来的突出代表。
    勇士的壮举――
    危难关头舍命相救，为了人民豁得出去
    管线队驻训地位于河栏镇二道村的一片空地上，地势高出二道河河岸五六米，沿河上行200多米有个养鸡场，沿河下行800多米是个养鱼场。村民们说，二道河平时只能算是小溪流，百年间从没有发过洪水。
    天有不测风云。2012年8月4日，星期六。凌晨5时许，管线队外训官兵还在睡梦中。突然，当班哨兵耿博隐约听到二道河上游传来呼救声。透过蒙蒙细雨，耿博猛然看到二道河涨水了，哨位下的营院里积了一层水。
    “不好，发大水了！”耿博立即报告：“河水上涨，上游养鸡场有人喊救命！”
    听到报告声，代理排长、四级军士长罗乾林大喊一声：“过来几个人，跟我去救人！”耿博第一个冲了上去，五班长徐永刚、四班战士陈成紧随其后。七班副班长顾政洋对全班新兵说：“你们都别动，我去。”入伍才9个月的列兵张雷连上衣都没顾上穿，就冲出了帐篷。救援人员路过炊事班时，炊事班长朱士猛主动加入。
    洪水来势之猛出乎所有人意料，7名战士冲出营区仅七八分钟时间，洪水就从脚踝涨到腰部。好在右侧几十米就是高地，如果横向撤离，所有人都可安全脱险。然而此时，养鸡场的呼救声像军令一样召唤着他们。生死关头，7名战士不顾自身安危选择冒险营救群众。
    几分钟后，山洪形成巨浪奔涌而来，7名战士消逝在洪水中。
    据当地水文气象部门介绍：突如其来的山洪是在70多公里外的山区形成的，到达二道村时，流速7米/秒。
    “今天我能坐在这里，是战友顾政洋给了我第二次生命。”面对记者，列兵何涛泣不成声。当时，赶赴下游养鱼场救灾的何涛也身陷激流。慌乱中，他死死抓住一根树枝，可实在没有力气攀上树杈，眼看就要被洪水冲走。危急关头，七班副班长顾政洋恰好被洪水冲到何涛跟前。顾政洋一把将何涛托上树杈，大吼一声： “坚持住，一定挺住……”
    何涛应声回望时，又一个浪头打过来，顾政洋不见了。
    “顾政洋的一托把我托出了险境，他自己却被卷进了漩涡。”何涛哽咽着说。
    洪水消退后，战友们和当地群众眼含热泪，在二道河及下游水库展开拉网式搜救，陆续找到七勇士的遗体，他们是代理排长罗乾林、四班战士陈成、五班班长徐永刚、六班战士耿博、七班副班长顾政洋、八班战士张雷、炊事班班长朱士猛。
    七勇士当中，年龄最大的34岁，最小的只有20岁。近日，某集团军批准罗乾林等七勇士为革命烈士。（下转第十二版）（上接第一版）
    勇士的爱心――
    视战友如兄弟，把连队当成家
    勇士远行，真情永驻。战友们在清理烈士朱士猛的遗物时，发现了一个小小的“生日名册”，全连数十名战士的生日，一笔一画记得清清楚楚，谁过阴历生日、谁过阳历生日也记得明明白白。
    轻轻翻阅烈士留下的“生日名册”，战友们的眼圈红了，往事一件件涌上心头。
    炊事班战士赵连玉含泪告诉记者，朱士猛是个孤儿，两岁时母亲离家出走，9岁时父亲病故，也许因为经历坎坷，朱士猛富有爱心。在朱士猛眼里，连队就是自己的家，战友就是亲兄弟。当炊事班长那年，朱士猛特意制作了这本“生日名册”。
    “每个战友过生日，他都会亲手做一碗热气腾腾的手擀面，可他从来没给自己过过一次生日。”说起朱士猛，一班长刘训泉几度哽咽。去年底，刘训泉回老家结婚，蜜月只过了15天就归队了。春节临近，新婚妻子特别想来部队看看。可连队只剩一间士官公寓，且已分给了朱士猛。
    得知此事，刘训泉说服妻子打消了来队过年的想法。一次聊天时，朱士猛听说了此事，他主动对刘训泉说：“这间房你们两口子住，我家属有孕在身，不来也好。”就这样，刘训泉和妻子甜甜蜜蜜补过了蜜月，而朱士猛却永远错过了与妻子团聚的机会。
    初夏，队干部安排朱士猛回家照顾妻子，朱士猛一听急了：部队外出驻训，炊事班又都是新兵，伙食搞不好怎么行。朱士猛如愿来到驻训地，想着法为大家改善伙食。
    集团军副政委刘洪军说，七名勇士个个富有爱心，有情有义，关心他人胜过关心自己，这正是部队持续开展培育当代革命军人核心价值观活动的结果。
    说起烈士罗乾林的故事，战士刘桥桥泪流满面。小刘是青岛人，刚入伍时对东北的严寒很不适应，跑步时连呼吸都有困难。每次跑步，班长罗乾林总是跟在他身边，提醒他调整呼吸，鼓励他渡过难关。
    去年新兵下连后，小刘赴司训大队参加培训，因学习任务重，心理压力很大，打起了退堂鼓，天天给老班长打电话诉说苦闷。中秋节那天，罗乾林特意请了一天假，赶到司训大队看望小刘，面对面坐在树荫下聊了一个多小时，打消他的消极想法。小刘说：“老班长待我比亲哥还亲，他离去时的背影，永远留在我的心里。”
    罗乾林是七勇士当中年龄最大的，34岁，从军16年。他说，自己最大的愿望是为连队培养一批骨干。连续两年，他主动放弃和妻儿过团圆年的机会担任新兵班长。他带过的数十名新兵，个个训练成绩优秀。“最好的班长，最亲的兄长”，这是新兵对他最高的褒奖。
    烈士陈成，去年7月从兄弟部队调到管线队，平时少言寡语，可内心却燃烧着一团火。“宁可身受累，不让脸发热”，是他自创的警句。战友们说，他每天提前半小时起床，清理水房卫生，为大家烧开水，一年来几乎天天如此。
    去年11月，陈成住进201医院做脚踝手术。一周后，六班战士郭宇患十二指肠溃疡也住院了。陈成得知后，主动承担了照顾郭宇的任务，每天早晨，他一瘸一拐到医院门口，给郭宇买瘦肉粥、豆腐脑，风雨无阻。
    勇士的亲情――
    真心孝敬父母，真情呵护妻儿
    七勇士对祖国的忠诚自不待言，对亲情的珍重、对父母的孝顺、对妻儿的真爱同样让我们感动。
    烈士耿博，身高1.83米，阳光、帅气、幽默，会做西餐，会打篮球，自号“麦迪”，是全队公认的“维修小天才、文艺小名家”。连队的大小电器他全都会修，就在牺牲前5小时，他还修好了驻训点的路灯。
    其实，耿博的生活压力还是蛮大的。他出生不满周岁，母亲就走失了，父亲重组家庭后，生了一对双胞胎弟弟。后来父母双双下岗，生活比较困难。
    捧着耿博的遗像，从老家吉林市赶来的父亲耿献春失声痛哭：“博儿特别懂事、特别孝顺，部队教育得好啊！”
    2008年底，耿博选取为士官后，当月就把工资卡捎给了父亲：“部队生活很好，我没处花钱，卡上的钱由二老支配。”父亲感动得不知如何是好，每月都要给儿子寄300元零花钱。即使这样，耿博还经常带头参加“手拉手”助学活动。
    “为父母争气”，是列兵张雷生前常挂在嘴边的一句话。张雷身高1.90米，帅气、开朗、能干，是连队最时尚的兵。
    去年12月的一天，正在山东无棣县接兵的指导员庞博，接待了一个只身从天津赶回老家应征的青年。他留着中分头，穿着黑呢子大衣，看上去很是英俊时尚。他就是张雷。
    入伍后，张雷勤奋能干。平整院子，别人用脸盆运沙石，他拎两个大铁桶，跑得飞快；训练时搬运钢铁闸阀，40多公斤重的大铁块，他一手拎一个，动作准确麻利。战友说，看张雷干活，真叫一个享受。
    开设野战输油泵站，是连队最重要的训练课目，张雷悄悄自制了一张流程图，什么时候干什么事，什么部位安什么阀，一目了然，几个月时间就成了业务尖子。
    也许是年龄小的缘故，张雷时常想家，私下曾多次对战友说：“每次看到你们的父母来队，我心里特羡慕，很想让父母也来看看我。可是一想到父母打工挣钱不容易，就不想让他们来了。”
    追悼会上，张雷的妈妈流着泪说：“雷儿，你当兵时爸妈没送上你，对不起你……”
    和张雷的孝心比起来，徐永刚对父母的体贴周到更令人揪心。徐永刚家在吉林伊通满族自治县，生前任教练班长。别看个头小，他可是全队最严格的车辆“大管家”，专业课、安全课、车辆管理，他样样干得有模有样。几年来，全队的大型运输车没出过丁点事故，徐永刚功不可没。
    正是这个“冷面大管家”，牺牲前一天，还盘算着帮父母收秋的事。
    按规定，徐永刚今年有30天假。年初，队里统一安排休假时，想让他早点休完。徐永刚恳切地说：“我父母年纪大了，身体也不好，家里种了33亩地，这几年我没有给他们帮过忙，我想留15天假，等外训回来帮父母收秋。”
    队领导答应了徐永刚的请求。谁知，这竟成了烈士的遗愿。
    七勇士对父母的孝敬、对妻儿的呵护，折射出的是他们高尚的道德情操、思想品格。记者在连队荣誉室看到，七勇士中，6人是士官、4人是班长、3人是共产党员，有6人曾被评为优秀士兵，5人是军事训练尖子。
    短评
    用行动诠释人民军队宗旨
    站着时，他们是一堵墙；倒下时，他们是一座山。七个勇敢的生命被滔滔洪水吞没，一组英雄的群雕在人民心中矗立。
    英雄的神韵，由瞬间的壮举雕出；英雄的轮廓，则由平常的行为塑造。灾难袭来，他们之所以不假思索，是因为早已坚定了人民利益重如山的信念；危险降临，他们之所以毫不犹豫，是因为一直践行着全心全意为人民服务的宗旨。
    人民是军队之母，服务人民是我军的生存之本、发展之基、力量之源。服务人民，才能赢得人民；赢得人民，才能赢得胜利。我军从诞生之日起，就把服务人民视为最高行为准则。当一个个英雄壮举定格为一种精神雕塑，当一曲曲奉献之歌汇聚成一种时代强音，人民群众对子弟兵的热爱，就化作了排山倒海、石破天惊的力量，人民军队就拥有了无比雄厚的伟力和无比坚强的后盾。
    今天，人民军队的使命任务在不断拓展，服务人民的内涵在不断丰富。这是时代的重任，更是人民的期待。七位勇士用他们的果敢行动，生动诠释了人民军队爱人民的优良传统，用生命和热血模范践行服务人民的根本宗旨。斯人已逝，精神永驻，这组英雄群雕将永远矗立在我们心间。
    上图：从左至右为烈士罗乾林、陈成、徐永刚、耿博、顾政洋、张雷、朱士猛。
    （由吕雪华制作）
〖-ZW/正文〗
