〖ZQ/总期〗19996〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发挥军营文化熏陶作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗岳兴国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十七届六中全会指出，要加强和改进党对文化工作的领导，各级党委和政府要切实担负起推进文化改革发展的政治责任，把文化建设摆在全局工作的重要位置。这要求我们必须高度重视军营文化生活，积极主动地把文化生活同军事训练、政治教育、安全管理有机结合起来，努力让文化“软”实力发挥出“硬”作用。
    着眼“人性化吸引”，在激发官兵参与中因势利导。一项工作或者一个活动，如果能最大限度吸引群众参与，就为有效宣扬组织者的思想和理念提供了前提。首先要强化视觉冲击。视觉冲击能够感染人、鼓舞人、影响人，研究表明，人们接受事物，首先是通过各种感觉器官来接受的，其中视觉约占83%。我们必须把握和运用这一规律。在官兵目之所及之处，书写激发斗志的口号、张贴警示育人的标语、放置弘扬革命精神的塑像；根据任务特点及时播放优秀影视作品，在抓官兵眼球的同时抓住思想；充分利用荣誉室、警示教育室和爱国主义教育基地等资源，组织官兵实地实景参观，在切身感受中打牢印记。其次要强化听觉感受。注重运用音乐式教育、顺口溜、快板、评书、相声等形式，把军队的政策法规、纪律制度、形势任务、训练方法、安全常识等内容生动灵活地表现出来，通过影响官兵的听觉感受，进而影响其情感和认知。坚持多激发兴奋点，多寻找兴趣点，多挖掘新鲜点，注重加入流行元素、时尚元素和娱乐元素，努力让官兵直观上喜欢、直觉上接受，激发他们内在的参与热情。
    注重“柔性化启发”，在谋求官兵接受中赢得认同。“太阳与风”争执的寓言故事告诉我们：生硬直接的方法有时适得其反，柔和渐进的手段往往事半功倍。我军历来重视运用艺术的方法阐释革命道理、鼓舞官兵斗志。管理教育工作中，经常遇到诸如多少个不准、多少个严禁、多少个必须等硬性规定，这对于划定约束界限、明确约束标准非常必要。同时，我们还可以发挥文化生活这种让人易于接受的表现形式，把很多冷硬、说教或者命令式的规定要求，用充满人情味的语言、夸张的漫画、暖心的标语、温情的短信、警示的实物等方式方法表现出来，让官兵在笑声中受到教育、在感动中受到触动，在感悟中升华理性，从而起到“软绳捆硬柴”的效果。通过好的文艺作品、鲜活的艺术形象引导，使官兵的思想、感情、性格、品德受到潜移默化的教育和熏陶。
    坚持“氛围化感召”，在影响官兵感知中增进共识。充分认清氛围影响人，环境塑造人的道理，在军营文化生活上努力做到全员化涵盖、全方位熏陶。注重受众的广泛性，尽可能发动较多官兵参与进来；确保形式的多样性，满足官兵不同的文化层次和兴趣爱好；保证载体的数量性，让文化媒介充满官兵工作生活的空间，在立体式的文化格局中，收到全方位熏陶的规模效应。善于聚焦中心，采取多种形式，运用多种手段，开展多个活动，形成生动鲜明的系列文化主题，使之持续不断影响思维，灌注精神。注重坚持好制度，做到坚决落实已有的规定要求，让制度不打折扣；注重继承好传统，深入挖掘本单位的优秀传统文化，通过全面弘扬、广泛推广，让优良传统焕发出新的活力；注重借鉴好经验，善于学习其他单位的成功范例，结合实际大胆尝试、创新运用；注重固化好做法，将那些能激发官兵兴趣，实践证明有效的文化活动用机制固化下来，通过反复开展，达到长期影响、深入渗透的目的。
〖-ZW/正文〗
