〖ZQ/总期〗19996〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强战略管理推进科学发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军队管理研究会战略管理学术研讨会综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗沈国权/胡全民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/理论之窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗综述〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    加强战略管理 推进科学发展
    ――军队管理研究会战略管理学术研讨会综述
    ■沈国权 胡全民
    军队管理研究会近日在宁夏军区召开战略管理学术研讨会，与会代表以胡主席关于国防和军队建设主题主线重大战略思想为指导，对加强战略管理的基本理论和实践问题进行了深入的研讨和交流，取得了一批有价值的成果。
    与会代表认为，加强战略管理是国防和军队建设贯彻落实科学发展观、有效履行新世纪新阶段我军历史使命的必然要求。军队战略管理，是指对关系军队建设全局和长远发展的战略问题进行总体谋划、协调控制的过程和活动，具有宏观性、方向性、综合性、统筹性等特点。新形势下的军队战略管理，是现代军事管理的枢纽和龙头，是确保国防和军队建设科学发展的重要支撑和有力保障。只有加强战略管理，才能在国防和军队建设领域优化战略决策，确保战略实施，赢得战略优势，保证主题主线重大战略思想的落实。军事管理创新不仅要求高层管理必须强化宏观管理和整体谋划，而且各层级的管理都应改变局限于微观管理的状况，转向着眼全局和长远发展加强本层级管理，努力做到在管理工作中始终把握发展大势，审时度势，有效推进军队建设整体质量效益的提高。
    与会专家指出，战略管理的水平取决于管理者的战略素养。战略思维是各级管理者应具备的一种综合素质，它不可能凭空产生，其形成和提高有赖于对马克思主义世界观、方法论的掌握，有赖于知识面的拓展和知识结构的优化，有赖于实践经验的总结和运用。因而，增强战略思维离不开坚实的实践基础、严谨的辩证思维、开放的思维眼光、科学的预见能力、高超的“借脑”艺术、广博的知识储备等。增强战略管理能力必须推进决策的科学化、民主化，加强对战略规划计划实施的调控和监督，不断创新和完善战略评估机制和手段。有的专家提出，要深刻领会和把握科学发展观所蕴含的先进的战略管理理念，打破传统思维定势和落后管理观念的束缚，掌握现代管理科学的基本理论和方法，更新管理观念，始终保持清醒的战略头脑，从而增强战略方向的判断能力、战略环境的适应能力、战略决策的筹划能力、战略实施的监督能力。
    与会专家认为，随着我军革命化、现代化、正规化建设的协调发展，军事、政治、后勤、装备各个领域信息化建设的联动发展，军地一体、军民兼容的融合发展，对我军的战略统筹水平提出了更高要求。要把各种作战力量、作战系统、作战要素融合为一个结构合理、协调运转的整体，使之发挥最大的整体效能，必然需要加强体系管理，提高战略管理的统筹能力。在我军加快信息化建设的新形势下，战略管理的各种职能运行会越来越多地体现在战略统筹的各个环节中，而战略统筹的各个环节也会更明显地包含战略管理的职能和原则。战略筹划的重心是战略资源配置，提高战略资源的统筹水平，亟需加强打破体制障碍和门户之见的研究，克服条块分割、部门保护、各自为政、重复建设等问题，在“拆围墙”“打通”上做文章，使有限的资源最大程度地转化为国防实力和战斗力。
〖-ZW/正文〗
