〖ZQ/总期〗19996〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗搏击万里长空利剑出鞘射天狼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱大椿/景然/熊华明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗辉煌之歌/国防后备力量展新姿/三军后备力量巡礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迎接党的十八大主题宣传系列特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201210090703.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    搏击万里长空 利剑出鞘射天狼
    ■钱大椿 景 然 熊华明
    夏末秋初，一场“红蓝”对抗实兵演习激战正酣。空军某预备役导弹团接到上级通报：“敌”多批战机欲对我阵地发起攻击。团长命令：加强战斗值班，连续准备导弹，指挥所进入一等战备状态。
    “发现敌情。”“敌”机刚刚进入防空区域，情报信息转换成的动态图像清晰地显现在指挥所电子屏幕上。
    团领导介绍，他们开发研制的这套信息化指挥系统，在空军同型号兵器营级指挥所中处于领先水平。该团联合有关高校、研究所共同开发集指挥控制、作战筹划、辅助决策、战场监控、效果评估、信息共享、要素协同、系统融合等功能于一体的预备役地空导弹部队信息化指挥系统，缩短了专业岗位培训周期，简化了作战指挥流程，加快了数据处理速度，大幅度提高了同时处理多批次“敌”空袭目标的能力。
    这个预备役团是空军预备役部队建设的一个缩影。近年来，空军着眼现代战争需要，瞄准现役力量薄弱环节，以填补空缺、弥补短板的建设理念，大力加强预备役部队建设。在编组模式上，本着专业对口、集结快速的原则，通用专业对口编组、特殊专业跨区抽组；在装备配备上从现役部队调整近3000台（套）武器装备，及时配发预备役部队，满足组织训练和遂行任务需要。
    随着刺耳的警报声响起，官兵迅速奔向战位。
    一枚枚导弹迅速出库、运送、调装，整个操作过程熟练而有序。片刻，阵地上导弹昂首而立。
    “打开敌我识别器，注意识别敌我。”各类人员密切配合，连续跟踪目标，做好抗击准备。
    “调整射击诸元，捕捉跟踪目标。”“发射！”
    利剑出鞘，直接命中目标！
    在激烈的空地对抗中，该团快速发现、锁定、摧毁目标，成功抗击“敌”机突袭。近年来，他们把机关干部全部编入营、连战勤岗位，广泛开展战术创新和装备技术革新活动，大力组织“一专多能”和成建制针对性训练，建立一套协作高效的战勤班子；积极与现役部队、地方科研院校开展挂钩训练，3次借助现役部队实弹战术演习的机会，与兄弟单位同专业同岗位的官兵进行一对一“捆绑式”带教，全面融入演习训练的全过程，在实战中强技能砺作风，提高了部队的组织指挥和与现役部队联合行动的能力。
    图片说明：
    空军某预备役导弹团官兵紧急拉动。
    熊华明摄
〖-ZW/正文〗
