〖ZQ/总期〗19996〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“ E ”网清泉沁兵心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某集团军拓展网络功能服务官兵见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱达/黄建东/戴强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201210090301.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    “E”网清泉沁兵心
    ――南京军区某集团军拓展网络功能服务官兵见闻
    ■本报记者 朱 达 特约记者 黄建东 戴 强
    导读
    9月底，南京军区某集团军一位基层战士网上推荐给首长和战友的文章《一位前苏联军官的忠告》，成为这个集团军各级党委中心组理论学习资料。这是该集团军借力网络助推工作的一段佳话。近年来，他们创新方法手段，把网络打造成才艺展示新平台、自我教育新载体、心灵沟通新空间，犹如一股清泉，滋润官兵心田。
    网上“达人秀”
    比才艺，比出激情与士气
    “真没想到，自己有机会站在舞台上‘秀’绝活！”9月26日，中士廖金水参加集团军网络思想政治教育会，当场表演了绝活――蒙眼拆装枪械。
    1分15秒，3支型号不同的手枪、冲锋枪、狙击枪全部蒙眼组装完毕，廖金水娴熟的动作赢得了满堂喝彩。
    同台展示才艺的还有上士陈文，他表演的绝活是书法。笔走墨飞间，“爱军精武、兴我中华”8个苍劲有力的行书跃然纸上。
    “他们都是网上‘达人’！今天我们邀请了6人来现场表演，更多的精彩展示，请登录网上浏览。”该集团军宣传处处长张振东欢迎记者网上看“达人”。
    今年7月，该集团军组织网上“达人秀”评选，分歌舞、曲艺、军事技能、民间艺术等9大类，鼓励官兵将自己的才艺拍成短片，上传专题网页，参与评选。
    “不限制参赛人数，不限定表演风格，不规定表演时间，只要表演精彩，就可能当选‘军营达人’。”宣传处干事宋显磊告诉记者，网络平台给官兵提供了一个展示自我的机会，很受大家欢迎。
    惊险酷炫的“飞车”绝技，玄幻神奇的魔术表演……网上“达人秀”专题网页管理员王峰告诉记者，官兵参与热情非常高，“每天都有选手上传视频短片，每部片子都是点击热点。”
    “节目网上传，结果网上评，这是在网上为我们开辟了一条‘星光大道’。”正在野外驻训的某旅三连列兵刘峰喜欢街舞，联合几名战友自创了舞蹈《迷彩霹雳》，原汁原味的场景、别有风味的道具，上传后引得网友赞声一片。
    记者感言：网络为官兵提供一个舞台，官兵还网络一片精彩。网络教育，为大家提供平台、创造机会，先进文化潜移默化、润物无声。官兵自觉行动，在互动中交流思想，在参与中激活练兵动力，军营始终充满生机与活力。
    视频“新社区”
    画动漫，画出收获与成长
    前不久，这个集团军挑选了12名具有动漫创作特长的战士，围绕主题“党对军队的绝对领导”，创作了一部军魂教育动漫片，适时嵌入理论授课。
    动漫片一挂上网，就以通俗易懂的内容、生动活泼的形式赢得官兵认可，创下集团军政工网点击观看次数最多、参与讨论热度最高、转载引用范围最广等几项纪录。
    “把深奥的理论用活泼的动漫加以演绎，寓教于乐，官兵喜闻乐见，自然欢迎。”集团军政委白吕介绍，创作理论教育动漫片，是他们拓展网络功能服务青年官兵的初步尝试。
    紧接着，他们在集团军政工网设立视频“新社区”专题网页，鼓励官兵把自己的教育体会，用动漫、DV、Flash、微电影等形式展示出来，相互学习交流。
    值勤站女战士柳荃，新兵连时因被班长批评，心中有了疙瘩，私下找指导员告状。班长挨批后，不仅没有生气，反而对她更加关心。天长日久，柳荃在感动中理解了班长对自己的关爱。
    前不久，柳荃自导自演，把这段经历拍成微电影《“90后”兵丫》，在网上受热捧，成为集团军尊干爱兵教育的鲜活教材。
    记者感言：一段视频一堂课。“随风潜入夜，润物细无声”，这样的教育往往更易被受教育者接受，并转化成“照着做”的动力。网络空间凸显官兵的主体地位，激发他们的首创精神，让先进军营文化融入官兵日常生活，清心醒脑。
    军网“寻呼台”
    诉心声，诉出集思与广益
    “聆听你的诉说，解答你的困惑，解决你的难题，我是军网‘寻呼台’……”点击该集团军政工网，一个集思想交流、信息查询、难题解答等功能于一体的网络服务平台，让记者眼前一亮。
    “军网‘寻呼台’，优势在于集合大家的智慧解决个人难题。”集团军政工网办公室主任高根喜告诉记者，平台以微博形式发布消息，由部门领导、机关干部和专业人员担任博主，官兵一起参与讨论解答，包容性和互动性很强。
    “父亲在家被人打，远在千里很着急，怎么办？”战士小李家中因宅基地纠纷，父亲被打伤住院，情急之下，登录军网“寻呼台”发帖求助。
    “我们要用法律手段解决问题。”值班博主、律师张红旗了解情况后，立即与小李取得联系，一方面详细询问情况，指导小李家人保护好证据；另一方面协调相关部门，发函给小李家乡武装部和民政部门，请求帮助出面协商。最终，小李家得到相应赔偿，事情圆满解决。
    个人困难可以反映，对单位建设的意见建议一样可以表达。
    “到卫生队看病，军医简单问两句病情，就开出药方，太神了！”网友“郁闷病人”写博文曝光自己看病的经历。
    “大病治不了，小病治不好，去了也白去”“不但技术不行，服务态度也不好”……一时间，网友纷纷“吐口水”。
    面对网友的“吐槽”，卫生处发布声明：网友指责的问题我们会立即调查，一经核实，必定严肃处理，请大家继续监督。
    “楼主说话有失公正，卫生队人少病号多，服务起来难免有疏忽，我们应该理解。”
    “我上次在卫生队住院，恰赶连队外训，没有人陪护，卫生队的军医、卫生员轮流照顾我，挺感动的！”
    ……
    官兵的跟帖评议，成了卫生处集中对全体卫生干部骨干进行职业精神教育的契机，他们也在网上“晒”出了为兵服务承诺书，接受官兵监督。
    战士的一条帖子，有时会让“菜地”变“花园”。近两年来，军网“寻呼台”吸纳官兵建议意见百余条，破解训练和发展难题60多个，促进了部队战斗力提升和基层建设科学发展。
    记者感言：建网用网的最终目的是服务官兵，善于在网上发现问题，立足网下解决问题，坚持把教育与服务联起来创、扭起来建、捆起来抓，就能帮助官兵解决难题，引导官兵解开困惑，从网络的“虚拟空间”走进官兵的“现实世界”。
    插图：方汉绘
〖-ZW/正文〗
