〖ZQ/总期〗19996〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在用兵练兵中乘势推进转型〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗辉煌之歌/国防后备力量展新姿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迎接党的十八大主题宣传系列特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■军事科学院军队建设研究部 张 杰
    完成多样化军事任务是军委胡主席着眼人类和平的新威胁和国家安全的新形势，立足中国的国情和军情而提出的重大战略思想，充分反映了改革开放向纵深发展对我国国防建设的根本性和战略性要求。随着安全利益和发展利益的不断变化和拓展，我国面临的传统安全与非传统安全威胁呈多发性且相互交织，军队遂行多样化军事任务将成为常态。这既对我军后备力量遂行多样化任务能力提出了新的要求，也对乘势推进我军后备力量加速转型提供了历史契机，搭设了广阔舞台。
    在完成任务中优化编组布局，为加速推进转型奠定组织基础。我国多发频发的自然灾害、突发事件等安全威胁，具有明显的区域性和不平衡性，给以就地遂行任务为主的后备力量编组布局的合理性提出了特殊的要求。后备力量建设转型的根本目的在于运用，能否就近使用、就近发挥作用是衡量转型成效的重要标志。应结合各地区所处战略地位和经济社会实力，综合考虑可能出现的灾害类别、社会稳定程度、不确定因素及应对需求，统筹确定各地区民兵预备役部队规模、布局、种类和编组方式，按需编组作战支援保障型力量、技术型力量和应急处突、抢险救灾等专业力量。
    在完成任务中强化政治素养，为加速推进转型把准政治方向。多样化军事任务情况复杂，各种矛盾相互交织，其政治性、全局性、敏感性都很强。我军后备力量建设转型，必须把政治性放在首位，确保枪杆子牢牢掌握在党的手中。也就是说民兵预备役部队遂行任何一次多样化军事任务，都必须做到不出任何政治问题，并通过每一次任务来逐步铸牢建设转型的思想政治基础。这就要求坚持用党中央、国务院、中央军委和胡主席决策部署统一思想，坚持用使命任务凝魂聚力，坚持用严明纪律约束遂行任务的民兵预备役部队。
    在完成任务中提高指挥控制水平，为加速推进转型完善指挥体系。遂行多样化军事任务参与力量多元，分散作业，点多、线长、面广；各种情况变化迅速，任务转换和部署调整频繁，指挥关系、协调行动异常复杂。民兵预备役部队遂行多样化军事任务指挥控制困难的特性，为后备力量建设转型中指挥体系的科学构建，提供了实践平台。要根据多样化军事任务属性、参与兵力规模和种类、军地指挥协同方式，建立精干高效的、与地方应急指挥体系和军队指挥体系无缝对接的后备力量指挥机构，并在对民兵预备役部队实施全要素、全过程协调控制中不断调整完善。
    在完成任务中锤炼遂行任务能力，为加速推进转型提供强大力量支撑。要针对职能任务的性质和特点，立足最困难、最复杂的局面，认真制定多样化军事任务行动预案；围绕兵力编成、战法运用、战斗作风、行动协同、综合保障等问题，组织实案化演习演练；在遂行多样化军事任务时，既要注重第一时间控制事态、及早完成任务，又要坚决按照打仗要求，注重锤炼民兵预备役部队动员力、机动力、火力、信息力、保障力等综合能力，通过实践平台的综合集成和连结转化，把各种作战力量、作战单元、作战要素融合为一个结构合理、运行协调的
    整体，使后备力量成建制、成系统、成体系实现建设转型。
〖-ZW/正文〗
