〖ZQ/总期〗19996〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铸就倚天长剑Y字新旅缚苍龙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩少辉/程亮明/余文武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗辉煌之歌/国防后备力量展新姿/三军后备力量巡礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迎接党的十八大主题宣传系列特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201210090704.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■韩少辉 程亮明 本报特约记者 余文武
    初秋，大漠戈壁，一场实战演练悄然打响。
    “昆仑报告，发射装备出现故障，请求支援……”片刻，一支特殊抢修分队迅即赶赴事发地域，很快排除故障。
    这支特殊分队，来自第二炮兵某预备役部队。这是火箭军团中的一支新军，主要担负着导弹部队装备技术支援保障任务，先后圆满完成数十次军事演练、实弹发射等任务中的装备技术保障任务。
    这是一支名副其实的导弹专家型精兵锐旅。编入这支年轻部队的预备役官兵，是来自全国数十个装备生产厂家技术岗位上的专家型人才。仅预备役军官中，高级工程师占27%，即使是普通的预备役士兵，都是厂家的专业技术大拿。
    第二炮兵装备种类繁多，所属预备役人员遍布全国数十个装备生产厂家。人员高度分散，没有专用的训练场地，没有现成的动员模式可循，这些都给预备役官兵训练带来新的挑战。
    记者在该部练兵图上看到，对于基础课目训练，他们根据预备役人员编组实际，人员相对集中的采取驻厂训练，人员高度分散的集中训练；在专业训练上，充分借助武器装备生产厂家资源，把专业训练向武器装备研制、生产和售后服务岗位延伸，广泛开展岗位练兵和技术比武活动，提高预备役官兵专业素质和维修技能。
    烽烟再起，另一场实战化演习正在南国密林拉开帷幕。该部按照预案迅速组织人员集结，数百名预备役官兵快速响应，启动平战转换机制，收拢人员，准备物资器材，组建野战抢修分队，在规定时间内，完成了多方向、多地域集结，快速配属多个导弹旅。
    记者在该演练场看到，10余名装备研制生产企业的专家与某旅官兵并肩战斗在训练发射一线，一起完成火力打击后的某新型武器快速维护、预设障碍排除等多个课目。
    今年年初以来，该部先后组织100多名预备役官兵，数次征战高原戈壁，执行多次实弹发射任务中装备技术保障，为任务部队实施技术把关和技术咨询、决策服务，有效保证了武器装备作战性能，确保实弹发射圆满成功。
    长剑矗立，引而待发。在第二炮兵部队各个演兵场上，这支新军披坚执锐，迎接一个又一个新的战场……
    图片说明：
    第二炮兵某预备役部队预备役导弹专家正在开展技术攻关。 程亮明摄
〖-ZW/正文〗
