〖ZQ/总期〗19996〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗听党指挥，后备军闻令而动〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗辉煌之歌/国防后备力量展新姿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迎接党的十八大主题宣传系列特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201210090801.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    转型，我们彰显作为
    听党指挥，后备军闻令而动
    1 维护社会稳定建功业
    全国共有近千支民兵分队、数百个民兵哨所、一大批民兵常年在边海防地区参加巡逻执勤，每年巡逻里程达6.8万公里，守护1.8万个重要目标，护路里程1700余公里。每年动用4.2万支民兵队伍参加社会管理综合治理，配合公安、武警设卡巡逻、维护秩序。近两年来，新疆、西藏和四川省每年有上万名民兵常年轮训备勤。
    2 参加抢险救灾当先锋
    积极参与处置自然灾害和公共突发事件，保护人民生命财产安全。2003年，全国动用280万名民兵投入抗击“非典”一线。2008年初，出动民兵260万人次抗击南方低温雨雪冰冻灾害；汶川和玉树地震灾害发生后，共出动7.6万名预备役人员救援。2010年、2012年先后出动6000名民兵参加舟曲山洪泥石流灾害、定西冰雹山洪灾害救援。
    3 重大活动安保做卫士
    重大任务面前勇担重担。在新中国成立60周年庆典、北京奥运会、上海世博会、广州亚运会等重大活动安保任务中，各地先后动员6.8万名民兵担负重要桥梁、路段、活动场所的治安警戒，配合公安机关做好巡查管控工作。广大民兵讲政治、顾大局、守纪律，正确对待个人得失，出色完成各项任务，受到社会各界的好评。
    4 支援重点建设挑重担
    10年来，各级先后出动210万名民兵预备役人员参加退耕还林、防风治沙等生态治理工程，成建制组织民兵预备役500多万人次支援国家和地方能源、交通、水利等重点工程建设。特别是在西部开发、振兴东北老工业基地、西气东输等任务中，广大民兵预备役人员发挥模范带头作用，爱岗敬业，甘于奉献，向党和人民交出了一份合格答卷。
    5 建设精神文明做模范
    广大民兵预备役人员带头讲文明、树新风，积极做好教育群众、团结群众、发动群众工作。各地以民兵预备役人员为主体创建文明村镇3.9万多个，文明社区街道7680个。充分发挥民兵预备役组织功能，丰富基层工作内容和方法，扩大党的工作的覆盖面，进一步活跃基层、打牢基础，为建设和谐社会贡献力量。
    （以上资料由总参动员部提供）
〖-ZW/正文〗
