〖ZQ/总期〗19996〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗穆尔西执政百日喜忧参半〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田栋栋/徐晓蕾/刘旭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者 田栋栋 徐晓蕾 报道员 刘 旭
    自6月30日宣誓就职以来，穆尔西担任埃及总统已满100天。总体看，穆尔西的百日执政有喜也有忧。
    “百日计划”是穆尔西在竞选总统期间提出的针对埃及社会长期问题的解决方案，涉及安全、能源、环境卫生、食品补贴和交通五大类的64项议题。
    穆尔西6日说，政府已完成“百日计划”安全目标的70%，目前在西奈半岛开展的清剿武装分子行动将持续下去。
    穆尔西说，在解决燃料短缺方面，政府已完成计划目标的75%，今后还将为该计划提供164.1亿美元的燃油专项预算。在环境卫生、食品补贴及交通方面，政府分别完成了计划目标的40%、80%和60%。
    在积极推行“百日计划”以争取民众支持的同时，穆尔西及其背后的穆斯林兄弟会（穆兄会）也通过一系列措施逐步巩固自身地位。
    就职三周后，穆尔西任命看守内阁灌溉与水资源部长、独立人士甘迪勒出任总理，负责组建内阁。就职六周后，西奈半岛发生士兵遇袭事件，穆尔西借机迫使国防部长坦塔维和武装部队参谋长阿南下台，并废除军方颁布的严格限制总统职权的临时宪法声明。就职九周后，穆兄会在新内阁中争取到4个部长职位，并在一些关键职位上成功安排了多名认同穆兄会理念的人选，进一步加强了己方阵营。
    穆尔西执政百日来虽成绩显著，但也难言高枕无忧。
    首先，制宪问题悬而未决。如果穆尔西和穆兄会不能在近期就宪法制定问题与各派达成一致，那么制宪过程中的拖延和纷争以及由此而来的舆论压力将会对他们造成负面影响。
    其次，穆尔西没能化解国内科普特人对自身可能遭到“边缘化”的担忧，而且穆斯林和科普特人间的关系还出现诸多波折。
    第三，穆兄会与盟友萨拉菲派关系出现裂痕。穆兄会曾许诺将宗教事务部交给萨拉菲派，却未兑现诺言，这引发后者不满。
    （据新华社开罗10月8日电）
〖-ZW/正文〗
