〖ZQ/总期〗19996〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向前，与时俱进写新篇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁鲁言〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗辉煌之歌/国防后备力量展新姿/转型观潮〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迎接党的十八大主题宣传系列特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201210090701.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    国防后备力量军民结合、平战结合、寓兵于民，作为人民战争战略思想的实践运用和支援保障军队作战的重要支撑，从其诞生、成长到发展壮大，走过了非凡的历史进程。
    血火交织的革命战争年代，在党的旗帜引领下，这支力量拿起大刀、梭镖、“汉阳造”参战，使用扁担、提篮、小推车支前，创造麻雀战、地雷战、地道战等威震敌胆的经典战术，树立洪湖赤卫队、铁道游击队、雁翎队等永不磨灭的光辉形象，涌现出一大批参战支前英雄模范，支援配合人民军队，书写了陷敌于人民战争汪洋大海的雄壮篇章，把自己的名字深深镌刻在了争取民族独立和人民解放的历史丰碑上。
    新世纪新阶段，军事变革风云激荡，战争形态加速演变，国防后备力量建设的任务需求、现实依托和基础条件发生深刻变化。支援保障打赢信息化条件下局部战争的使命任务，社会主义市场经济不断完善的发展环境，国家经济建设持续快速发展的强劲动力，把前所未有的历史机遇与严峻挑战无比鲜明地摆在了国防后备力量建设事业面前。坚定不移地走中国特色军民融合式发展路子，积极适应国家经济社会加速发展与国防和军队建设加快转型的形势，加紧推进发展理念、发展思路、发展模式和发展途径的改革创新，围绕使命任务加强能力建设，实施分类建设优化结构体系，依靠科技进步提升建设质量，努力构建一支新型的国防后备力量，既是发扬传统的必然选择，更是赢得未来的必由之路。一场覆盖编组模式、结构布局、训练方式、保障体系等诸领域的深刻变革应运而生、有序展开。
    人们欣喜地看到，在这支平时就分布在身边的队伍里，专家型高素质人才的数量明显增加，高新技术装备的规模日益扩大，电磁频谱管控、信息防护、高新武器装备维修等新型动员队伍不断涌现，军事训练基地化、模拟化、网络化水平逐步提高，民兵、预备役部队和国防动员专业保障队伍遂行应战和应急任务的能力显著增强……编组范围的拓展，组织结构的优化，训练方式的转变，综合保障的加强，使国防后备力量建设从全方位上展现出全新的时代风貌。
    历史的指南针总是指向未来。拥有优良历史传统的国防后备力量，正高扬时代的风帆耕波犁浪，目标宏伟而辉煌，步伐坚定而铿锵，一路向前，朝着胜利的方向。
〖-ZW/正文〗
