〖ZQ/总期〗19996〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战略力量：注重内涵式发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘万平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗辉煌之歌/国防后备力量展新姿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迎接党的十八大主题宣传系列特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1959年国庆节，当首都民兵师通过天安门广场时，毛泽东主席意味深长地对站在他身边的苏联领导人赫鲁晓夫说：“我们有一亿民兵！”赫鲁晓夫听后，震惊不已。
    次年，来华访问的英国元帅蒙哥马利，在参观完民兵的军事表演后说，战争光靠原子弹解决不了胜负问题，谁要想入侵中国，碰到了中国的民兵，是进得去出不来的。
    显然，当年我国民兵的规模和气势，“镇”住了赫鲁晓夫，也让蒙哥马利深受触动。
    时移世易。半个世纪后的今天，中国国防后备力量建设已不再依靠庞大的规模来营造声势，而是着眼内涵式发展，实现了历史性的跨越。
    “兵民是胜利之本”。作为人民战争思想的重要体现，民兵预备役依然在我国国防建设中占有举足轻重的地位，发挥着不可替代的作用。“民兵就是要提到战略地位”。去年召开的全国民兵工作会议就传递出这样的信息：经过30多年调整改革，民兵已成为维护国家主权、安全和发展利益的战略力量。
    “战略力量”――这个沉甸甸的词组，折射出的是国防后备力量从“庞大”走向“强大”的壮美转型！
    转型源于形势变化，转型同样是勇于担当、不甘“靠后”的体现。
    进入新世纪以来，我国经济社会加速发展，国防后备力量建设着眼使命，紧贴形势，在结构布局、编兵整组、训练教育、后装保障等诸多方面推陈出新、开拓进取。特别是按照科学发展观要求，民兵预备役积极发挥亦兵亦民、双重领导的组织优势，模范践行军民融合式发展战略，聚拢和吸纳了强筋壮骨所需的充裕“养料”。
    战略地位，更多的是体现在履职尽责上。10年来，中国大事不断、难事频现。在每一个载入共和国史册的重大场面，我们总能看到民兵预备役人员的身影。关键时刻，那些佩戴“MB”或“Y”字肩牌的迷彩绿，敢当先锋，能打头阵，表现出高昂的士气和过硬的素质，向祖国和人民一次次交出了合格的答卷。
    魂魄，凝聚在党旗下。价值，彰显于奉献中。
    作为我国武装力量重要组成部分的民兵预备役部队，目前已初步实现了从数量规模型向质量效能型、从单一军种后备力量向三军后备力量的战略性转变。风起云涌，气壮山河。在未来信息化战场上，后备力量堪担重任，必将成为我军最得力的助手。
〖-ZW/正文〗
