〖ZQ/总期〗19996〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝在贵州省毕节市考察〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵承/张宗堂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社贵阳10月8日电 （记者赵承、张宗堂）中共中央政治局常委、国务院总理温家宝在云南彝良看望慰问地震受灾群众部署灾后重建工作后，6日至7日来到贵州省毕节市考察。他先后到威宁彝族回族苗族自治县、赫章县、七星关区、大方县、黔西县，深入乡村、社区、工厂企业，就加快扶贫开发、生态建设、结构调整，推动经济社会又好又快发展进行调研。
    温家宝说，贵州尽快实现富裕，是西部和欠发达地区与全国缩小差距的一个重要象征，是国家兴旺发达的一个重要标志。我们一定要把贵州发展好，也一定能把贵州发展好。
    贵州是我国贫困问题最突出的省份。温家宝十分关注贵州和毕节的发展，多次就扶贫开发、危房改造、生态治理等作出批示。考察中，看到毕节城乡面貌发生巨大变化，生态环境改善，人民生活水平提高，温家宝感到十分高兴。
    6日上午，温家宝来到地处乌蒙山深处的威宁。沿途绿树掩映的山坡上，村民们的危旧房不少已改造成白墙灰瓦的小楼房。盐仓镇大路村是汉族、彝族、回族、苗族多民族聚居的贫困村。村民耿立清家还是土坯房，温家宝走进他家与村民们座谈，详细了解危旧房改造、收入等情况。村里旧房比较多，但在国家支持下，全村262户已有53户改造了危旧房。在赫章县平山乡对江村，温家宝走进村民顾庆友的家。1996年2月，温家宝曾到他家做过调研。16年过去了，顾庆友家低矮的土坯房旁已新建起150多平方米的两层楼房。温家宝对当地干部群众说，近几年，群众生活有了明显改善，但还有相当数量的群众仍然比较艰苦。我们要继续努力，落实好扶贫开发政策，建好旱涝保收农田，发展特色优势产业特别是特色农业，促进农民持续增收，加快改变贫困地区群众生活状况。
    6日下午，温家宝来到七星关区长春堡镇阳鹊沟。这里以前雨天会滑坡，晴天也会滑坡。2002年起，村民们开始退耕还林。如今，山上种满了柳杉、樟树、松树等，一派郁郁葱葱。温家宝说，退耕还林不仅涵养水源、治理石漠化、改善生态，还能增加农民收入。你们要坚持不懈地做下去，走出一条可持续发展的道路。7日上午，温家宝冒着小雨来到16年前曾到过的大方县羊场镇穿岩村，了解石漠化治理情况。温家宝还考察了正在规划中的夹岩水利枢纽工程项目。温家宝说，要把水利建设与生态建设、石漠化治理三者结合起来，“三位一体”科学规划、统筹安排，形成良性循环，支撑经济社会可持续发展。
    7日上午，温家宝来到黔西县的布依族村寨乌骡坝村。在82岁老人潘兴舟家，村民们向总理讲起这几年的变化。原来大家住的是茅草房，下雨怕漏，刮风怕塌，如今家家住上了新房，通了水电。致富门路也越来越多，种蔬菜，搞养殖，办“农家乐”。温家宝高兴地说，希望你们的生活越过越好。力帆骏马车辆有限公司已建成年产31万辆载货汽车的生产制造基地。温家宝走进轻型、重型载货汽车总装车间，详细了解企业产能、研发、营销等情况。他强调，贵州要坚持走新型工业化道路，坚持内外开放并举，积极参与东南亚、南亚等国际区域合作，积极承接东部产业转移，加快建立现代产业体系。
    6日晚，温家宝在毕节听取了贵州省委省政府的工作汇报，对近年来贵州省经济社会发展取得的成绩给予充分肯定。他说，近年来，中央出台了一系列有利于贵州发展的政策措施。希望贵州牢牢抓住难得的历史机遇，着力解决贫困落后这一突出问题，逐步缩小与其他地区的差距，努力实现经济社会发展的历史性跨越，与全国同步全面建成小康社会。
〖-ZW/正文〗
