〖ZQ/总期〗19996〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从海军士官到海军民兵骨干〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江胜友〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗辉煌之歌/国防后备力量展新姿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迎接党的十八大主题宣传系列特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201210090606.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    转型人物
    ■海军某民兵补给分队队长 江胜友
    从海军士官到海军民兵骨干
    今年1月6日，我接到带领海军民兵补给分队参加上级组织的海上补给实兵演练通知。作为一名海军退伍老兵，参加演练不是稀罕事。但是，这天风急浪高，海况复杂。
    上午8时，演练展开，民兵驾驶数十艘渔船劈波斩浪，全速驶向海军某部舰艇集结海域。我一边指挥船队，一边在脑海翻阅花名册：我们分队60%的队员都曾在海军部队服过役，既有海上通信、导航技术骨干，也有枪帆、修理等专业人才。身边有这批骨干，我不怕大风大浪。
    接近，减速，靠帮，一艘艘渔船灵敏贴近舰艇，民兵用吊装网，将粮秣、弹药等物资搬运上舰；4艘油料船将输油管联接到舰艇，实施多个接口快速加油。11时20分，我向指挥部报告：“海军民兵补给分队已按计划完成保障任务！”这时，民兵们欢呼雀跃，我们为自己能够肩负新的职能使命而自豪。
    我1993年入伍，在东海舰队某部干过舰艇信号兵、导航员、航海兵等多个专业，还当过轮机长。2005年12月，我退伍回乡后在渔业公司工作，并加入了民兵队伍，可当时没有海军民兵分队，我只能和其他民兵一样训练地面作战技能。2008年，上级在我们渔业公司组建海军民兵补给分队，并任命我为队长。起初，这支队伍不怎么顺手；后来，军地联手从海军退伍老兵和渔政系统专业骨干中选拔一批“活海图”“一听准”充实进来，使队伍素质发生了根本性变化。随后，我们对训练计划进行调整，加强与海军某部联训联演。通过一系列举措，我们很快就形成了遂行海上补给任务的能力。
    （朱云法、方 凯整理）
    上图为江胜友（中）出海训练前调试电台。 汤文摄
〖-ZW/正文〗
