〖ZQ/总期〗9112〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俺连不随意提倡战士带病坚持工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张志和〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队管理工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以前，当战士带病坚持工作时，俺连的领导就大张旗鼓地表扬，说这些战士能够正确地对待疾病，号召大家向他们学习。这样一来带病坚持工作的战士越来越多，特别是一些新同志，即使病得很厉害，也不愿下来休息。因而出现了小病变大病，刚出院又进院的现象。去年3月有一名战士患了感冒，医生告诉他先吃点药，再休息两天就会好的，可他没有休息，结果使病情变得严重了，只好住院。去年5月，有一名战士上午刚出院，就把医生给他开的“全休”一星期的证明撕了，下午就与战士们一起下水田插稻秧，结果没干两天病情复发，只好再次住院，一直住了两个月才出院。今年以来，党支部认真总结了以往的教训，感到提倡战士带病坚持工作的做法既不利于战士本人的身体健康，也不利于连队建设，还给医院增加了负担。因此，十分重视照顾病号的休息。年初连里就制定了病号应该做到的两点：一、安心休息，严格按照医生的要求去做；二、病号不得找借口带病工作。今年到目前为止，全连还没有一个战士住院。
    五一○三○部队 九十四分队 张志和
    DW：五一○三○部队九十四分队
〖-ZW/正文〗
