〖ZQ/总期〗9112〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗狭小的气量能克服得了吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信/谢顾问答读者〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻工作者栏目〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    尊敬的谢顾问：
    我是一个气量狭小的人。每当听到不顺心的话，想起不顺心的事（如听说别人考上了院校，自己却没能考取），心里就烦躁，坐立不安，甚至长时间失眠。我也觉得这样很不好，曾下决心改，可是又改不掉。请您给我想想办法，尽快搬掉这块前进道路上的“绊脚石”。
    八三○一七部队六十一分队 徐涛
    徐涛同志：
    看了您的信后，为慎重起见，我找医生谈了您的情况。据医生讲，心眼儿窄，遇不顺心的事烦躁、失眠、坐立不安，有两种可能：一是有些病在潜伏期有这些症状表现；二是性格问题，即思想修养问题。根据这种情况，您不妨到医院检查一下，若是由于什么疾病引起，也好及早治疗。但据我分析，您可能是属于后者，所以我想侧重在这方面谈点看法。
    开诚布公地说，性情孤僻，气量狭小，是个不小的毛病。它的突出特征是思想方法片面，爱嫉妒，不容人。有这种毛病的人，情绪时常处于一种不良状态，不仅妨碍工作，影响团结，对身体也有损害。据说，如果一个人经常处于苦恼烦闷状态，整个大脑皮层对皮层下的调节、控制机能就会减弱，控制内脏器官调节机能的部位就会发生功能上的紊乱，于是会出现明显的病态。更为严重的是，一个人的不良情绪发展到顶点，还有可能做出十分荒唐的事。所以，这是不能掉以轻心的。
    可喜的是您对气量狭小的危害已有所认识，并下决心要克服它。当然改掉这个毛病不是轻而易举的，但我劝您不要灰心，不要相信“江山易改，秉性难移”的老话。一个意志坚定的人，能够左右习惯，决不会让习惯左右自己。
    怎么克服气量狭小的毛病？
    要有意识地做出努力，克制不良情绪。晋朝人王述原先气量有些偏狭。为了锻炼度量，每当遇到不顺心的事，他就有意识地克制自己。有一次，有个叫谢奕的人跟他闹翻了，找上门来恶言讥语骂个不停。王述正色面壁站着听他骂，一动也不动。直到谢奕走了多时，他才转过身来坐下。经过不断地磨炼，王述终于成为一个胸怀博大的人。当然，您不必学他正色面壁，但有意识地控制自己的不良情绪是值得借鉴的。控制不良情绪的办法是多样的，比如，一件不顺心的事临头了，您可以一头扎到球场上玩它个汗流浃背，烦恼的情绪保管会被抵消一多半。如果不会打球，听几段悠扬的音乐，也能平静烦乱的心境。再不然，找一部优秀的文艺作品看看，让那妙趣横生的情节把你带入胜境……总之，只要能顶住不良情绪的第一个浪头，就有希望完全战胜它。
    要多参加集体活动，多与同志交心谈心。北京部队“爱兵模范连”干部带兵有一条经验：让那些气量狭小的战士多参加集体活动。这实际上是有意识地为他们创造环境，一点一滴陶冶他们的性情。我看您也可以有意识地为自己创造这样的环境。常使自己置身在热热闹闹的集体生活中，您的性格也会发生变化。如有了什么想不开的事，找领导或战友聊聊，他们或和你娓娓而谈，拂去您心灵的灰尘；或给您当当参谋，提供一些可行的办法。遇到诤友，也可能狠狠批您一通，打消您一些无益的念头。听了他们的话，您会有如释重负之感，不至于再烦躁、失眠。
    “心底无私天地宽”。气量小，心胸窄，其思想根源常常与个人主义的患得患失分不开。就拿考院校来说吧，别人考上了院校而自己没有考上，显而易见，是人家比自己的成绩好。录取成绩好的同志入学，从党的事业考虑，我们应高兴；从战友之情来说，我们应庆贺；比一比自己，应找出差距，激励自己更加刻苦努力地学习。您呢，大概是过多地考虑了自己的脸面，或者不恰当地拿自己所长去比人家的不足，所以，越想越烦恼，坐立不安。我们遇事要学会从这边想想，再从那边想想，特别是要从党的事业、人民利益上多想想，这样，自己就站得高、看得远，眼界、胸怀也就开阔了。
    谢顾问
    DW：八三○一七部队六十一分队
〖-ZW/正文〗
