〖ZQ/总期〗9112〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗人人拜一名战士为老师〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团干部在职学文化取得好成绩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈世荣？何海顺〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队文化教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某团干部每人拜一名文化水平高的战士为师，在职文化学习取得好成绩。在上级举行的文化考试中，全团一百五十二名干部参加，平均分数达八十九点六分。
    这个团的干部拜战士为师，是由特务连指导员崔夏来最先搞起来的。崔指导员入伍前只上过初小。为了尽快提高自己的文化水平，他拜高中毕业的战士吴义忠为老师，制订了学习计划，请小吴按内容进行辅导。6月中旬，团政治处对干部学文化进行考核，全团70％的干部都在六十分以下，而崔指导员却取得了数学九十二分、物理九十四分、语文九十五分的好成绩。这件事，在全团引起了注意。干部们从中悟出：只要放下干部架子，甘当小学生，搞好在职自学是完全能办到的。不到二十天时间，全团干部都请了“小先生”。（陈世荣、何海顺）
〖-ZW/正文〗
