〖ZQ/总期〗9112〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗王兆国同志要求部队青年发挥突击作用〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗努力使自己成为两用的人才 为保卫和建设祖国英勇奋斗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱瑞清/刘革文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军地两用人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 共青团中央第一书记王兆国12月20日在共青团十一大作的工作报告中，对共青团十大以来部队青年取得的成绩给予高度评价，并要求部队青年在新的时期英勇奋斗，为保卫祖国，建设祖国积极发挥突击作用。
    王兆国回顾从1978年共青团十大以来四年间，全国青年跟随党在伟大的历史转变中前进的历程时说：解放军青年战士发扬我军的优良传统，无论是在保卫祖国的浴血奋战和投身军队的革命化、现代化建设中，还是在担负地方抢险救灾和其它各项艰巨的建设工程中，都表现出了崇高的爱国热忱和一不怕苦、二不怕死的革命英雄主义精神，为保卫和建设社会主义祖国立下了新的伟大功绩。
    他讲到我国青年在社会主义现代化建设中的光荣任务时指出：做现代化建设的突击队，一定要坚决履行保卫祖国的神圣义务，为实现国防现代化英勇奋斗。部队青年要积极参加“四有、三讲、两不怕”活动，培养高度的自我牺牲精神、严格的组织纪律性和革命的作风，熟练地掌握现代武器装备，为建设现代化、正规化的革命军队发挥突击作用。青年战士个个都要学政治、学军事，还要有计划地学习文化、科技知识和工业、农业、商业、交通、政法等方面的常识，努力使自己成为军队、地方两用的人才。
    他要求全国各族青年要热爱、支持和帮助人民解放军，积极参加民兵训练，随时准备同侵犯和危害祖国的敌对分子作斗争，随时准备履行服兵役的光荣义务，以实际行动保卫四化，保卫边疆，保卫祖国。
    （本报记者 朱瑞清、刘革文）
〖-ZW/正文〗
