〖ZQ/总期〗9112〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士有兴趣 部队有条件 地方用得上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――成都部队某团培养两用人才的体会〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军地两用人才培养，成都部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都部队某团普遍举办语文、农机、卫生、财会、兽医、果树栽培等六个专业基础知识学习班，已经一年多，取得可喜的成绩，得到总参、总政和成都部队领导的肯定和赞扬。这个团的实践表明，要把战士培养成军队地方两用人才，有以下问题需要认真加以探讨。
    确定什么样的办学指导思想
    起初，这个团提出，培养两用人才，要本着“学基础，用得上，办得到”的原则，进而总结为“战士有兴趣，部队有条件，地方用得上”三句话。兴趣和愿望是主观动力，条件是物质基础，实用是教学目的。
    部队能不能培养两用人才？有的同志开始觉得，部队条件有限，难于培养出地方直接需要的人才。有的说，在高、精、尖方面很有造诣的才够得上人才，基层很难办到。团的领导和许多干部认为，四化建设需要众多人才。人才有大有小，各有所长，各有用处。只要是有觉悟，有一技之长，能为四化加砖添瓦、发光发热的都是人才。不可把人才看得高不可攀，难不可及。最后大家统一了认识：要坚持从实际出发办学，既不同于地方的初中、高中、中专和技工学校，又兼有它们的部分内容；我们要把重点放在让战士学一些实际应用的文化科学知识和技能，为他们的学习成才打基础、引路子，并且把有组织的学习和战士自学紧密结合起来。这样，把战士培养成为两用人才的目标是可以达到的。
    “两用”是什么关系？军队的军事训练和政治教育，都有明确的要求，必须用主要精力来抓，战士的首要责任是完成军政训练。而战士要求学的退伍后有用的知识和技能，则是部队搞得少，需要加强的东西。对于这一点，开始时认识不一致，有的说，办专业知识学习班是“不务正业”，会影响军事训练，担心助长战士的个人主义思想，等等。产生这类看法，原因之一在于没有认清两用的联系和区别，以及它们的相互促进作用。有的干部说，过去只想战士在部队好好干，很少想战士回家后怎么办，这是一种缺乏全局观念的片面看法。从军队的任务和自身建设的需要来讲，抓两用应该有个主次，以军用为主。但不可把两用截然对立起来，忽视或否定适用于地方经济建设方面知识的学习。
    部队有没有培养两用人才的条件？要办各种专业知识学习班，教员、教材、教具、经费等如何解决，这是很实际的问题。这个团的实践说明，只要领导的决心大，坚持自力更生，发动群众，这些问题都是可以解决的。他们确定办一个高考复习班和六个专业知识学习班后，从本团找到了二十九个教员，收集、购买教材二千余册，又拨出六台电动机、手扶拖拉机和柴油机作为教具，选定了十个饭堂、一个阅览室为教室，使教学得到基本保证。他们体会，要把专业知识学习班办起来，坚持下去，必须依靠“三种精神”：领导要发扬知难而上的精神；教员要发扬本职工作、教学任务一肩挑的认真负责精神；战士要发扬强烈的求知精神。
    培养两用人才的教学需要处理好哪些关系
    一年半以来，这个团在课程设置、确定学制、组织形式、教学领导等方面，注意解决以下几个方面的矛盾：
    集中与分散。这个团大多数连队驻在一个营区，开始全团统一办学，气氛热烈，效果明显；老兵退伍、新兵入伍后，为使战士都能参加学习，提高教学质量，今年初他们把多达八百余人的语文、卫生、农机、财会四个班各分为老兵班和新兵班；兽医、果树栽培班六十二人，人数较少，就不分老兵新兵；学制都是二年。由于分班多，不好掌握，也不利于发挥营、连的积极性。明年，他们打算采取团搞“大集中”，营抓“小分散”的方法，即：团抓好高中班，搞好四个专业知识学习班（语文、电工、财会、卫生），这样抓，有利于组织领导，精选教员，提高教学质量。各营则根据自己的条件，发挥自己的优势，办小型学习组。如三营组织了一个有七名战士（后增至十四人）参加的摄影组，还有一个二十多人的书画组；一○○炮连驻在水库旁，准备就地学习养鱼和果树栽培。在营区的由营办，单独在外的由连办。办什么，办多少，根据本单位的条件来定。
    步炮兵与专业兵。步兵炮兵要求学习的内容共同性较大，团办的四个专业班大体可以满足。专业兵业务工作各不相同，学习也应各有侧重。比如：后勤的汽车、卫生、修理等，到地方直接有用，就主要抓本职业务的学习；通信连在抓好自身业务训练的同时，学些半导体、电视机的维修技术；全团四十九名驭手集中住在一起，就专门学兽医知识。办法是：向他们指出这些业务本身“两用”兼有，纳入“两用”学习；给他们提供学习材料，并建立必要的学习制度，由司、后机关有关部门负责组织学习。
    普及与提高。战士每年都有退伍、入伍，他们的文化程度、学习要求、接受能力又不相同。有的战士希望只学一样，学深一些，有的则要求多学几样，便于比较、选择，日后深造；农村入伍的战士对现在所设课程普遍感兴趣，而部分城镇入伍的战士则希望多学点基础知识。政治处认为，专一固然有利于深钻，多学、学懂、会用，也是一种提高。为此，他们提出几种设想：（1）多学知识。如第一年学习一门，第二、三年再学一门或两门。（2）加强实际锻炼。如对语文写作学得好，又有志深钻的战士，在第二、三年由政治处把他们作为通讯报道骨干队伍来抓，进行专题辅导，布置任务，帮助他们在实践中不断提高。（3）组织专业旁听。如学卫生、财会成绩突出的，可在团后勤每年举办的卫生员、给养员复训时让他们旁听。（4）有计划地小批地选派学不同专业的战士，到附近地方有关单位观摩、实习。（5）组织个人自学。如部分战士要求复习高中课程，便以连营为单位组织他们自修复习。
    办学实践提出哪些新的要求
    教员，都是兼职，水平、经验和精力有限。要保证教育质量，应特别重视提高教员水平。要舍得花功夫，用本钱。比如采用加强集体备课、试讲、评教、外出见学、到院校进修、必要时请地方同志任教等方式，来提高教员质量。
    教材，现成的课本一般不适于做统一教材。这对备课、听讲、复习都有不利影响。这个团准备在各专业课教案的基础上，逐步形成教材，争取明年编写出语文写作教材。
    教育经费，他们没有向上级要求拨专款，主要是使用现有经费、合理调剂，并准备采取“以学养学，自筹资金”的办法。如三营的摄影组，是由干部凑钱办起来的。他们为兵服务，深受欢迎。在地方照一张二寸相要七角，他们只收三角五分。一年来，为战士节约照相费用两千五百多元，收回了冲洗、印相、放大、烘干等器材的成本，还有剩余。后勤最近办的培植蘑菇组，搞好了既可使一些战士学会技术，改善连队伙食，又可积累资金，供教学使用。
    培养战士成为两用人才，也对其它方面的工作提出了改革的要求。这个团的许多同志认为，根据现有武器装备和战士的文化程度、接受能力，军、政、文训练的时间比例需要作些调整，适当增加学习科学文化知识的时间。有的领导提出，造就两用人才，干部也有这方面的要求。他们考虑明年组织干部学一些政法工作、经济管理工作等知识。
    如何估量培养两用人才工作的意义
    这个团培养两用人才的工作，是1981年改革文化教育时搞起来的。这个改革，极大地调动了战士的积极性，使部队各方面出现了新气象：（1）战士思想稳定，作风好。过去课余时间会老乡、乱扯谈、遛马路的较多；现在自学军、政、文的多。自从抓培养两用人才以来，全团没有发生过政治事故，没有战士受处分。去年和今年，退伍老战士带着政治处写的所学专业成绩和鉴定的“专业知识学习卡片”愉快回乡，是退伍工作做得好的两年。（2）军事训练成绩不断提高。去年年终师里组织七项军事课目考核，这个团获得四个第一名，总分也名列前茅。今年全团在外出执行任务增多，军训时间减少的情况下，进行多次实弹射击，绝大多数连队成绩达到优秀，特等射手大批涌现。（3）参加专业学习的战士，都学有所得，直接加强了连队墙报、板报、通讯报道和文娱、卫生防病、伙食管理、营区绿化以及军马和猪的防病治病等项工作。同时，为地方培养、输送了一批骨干。据不完全统计，去年退伍的战士，有三十二人分别当了大队、公社和县里机关的报道员、教师、会计、电工、工作员、出纳、卫生员、赤脚医生、果树技术员。有十五人正继续学习原来的专业，表示要为家乡建设贡献力量。九连战士陈怀模，入伍时有到部队找出路的想法，部队实行入党、提干的改革措施后，他产生了失望情绪。以后他学习果树栽培知识，回去当了技术员，他在信中说：“一个人有前途，不光是当干部。只要有本领，在社会主义社会就有前途。”高机连的退伍战士来信说：“地方工作有的是，是人才就能发挥作用”。
    团党委从实践认识到，培养战士成为两用人才，意义远不止为战士退伍后“找出路”，而是为战士实现理想“搭梯子”。抓好这项工作，可以把地方需要、军队需要、个人需要统一起来，把国家前途、个人前途更紧密地联结起来。从战士的作用讲，军队与地方两用；从实际效益讲，军队与地方两利，是件大好事。培养两用人才，是军队这所大学校在新的历史条件下的一项重要任务。当今是科学技术迅猛发展的时代，是四化建设需要大批人才的时期。战士普遍有好学上进的特点，有求知成才的愿望，有献身四化的志向。抓住这个突出之点，就能极大地调动战士的积极性。战士们反映说：“领导要我们学的我们认真学了，我们要求学的领导尽力满足了。学了两套本领，心里舒畅，干啥都有劲！”今年以来，这个团的学习空气更加浓厚，很多战士感到时间不够用，抓紧空隙时间自学。有个战士复习专业知识时，来了个老乡闲谈，他说：“咱只能谈十分钟，我还要复习。”有的战士写快板诗赞颂培养两用人才工作：“大学校里育人才，两用战士乐开怀，能文能武为祖国，四化路上齐飞跃。”团的领导由此进一步体会到：这个工作是提高部队文化素养，加强社会主义精神文明建设的重要组成部分。这项工作很有学问，大有可为，是开创基层政治工作新局面的一个重要环节。他们决心进一步跳出狭隘眼界，通观四化大局，紧紧抓住这个环节，坚持下去，努力探索为把战士培养成为两用人才做出更多贡献。
    （成都部队政治部秘书处政工研究科）
〖-ZW/正文〗
