〖ZQ/总期〗9112〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗任职三年 蹲点二年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗田振东副团长改变六个单位训练面貌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗敏洪海〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 兰州部队某师炮团副团长田振东，任职三十八个月，蹲点二十五个月，为连队建设解决了许多实际问题，使六个单位的训练落后状况有了明显改变，被干部战士誉为“蹲点团长”。
    1979年8月，田振东被任命为副团长后，背包还没搬到团部，就下到了一营。在蹲点中，他积极帮助连队解决问题。通信兵有线分队在“三防”条件下千米综合作业是个难点，他就跟着战士跑千米，从中发现问题，研究解决办法，提高了训练质量。少数连队干部组织训练时工作责任心不强。他积极建议团党委进行了干部训练责任制试点，制订了干部训练相应措施，加强了干部的工作责任心，师里推广了他们的经验。
    田振东在基层蹲点中，始终坚持和战士实行“五同”。他在一营蹲点时，几个连队逢到改善伙食，都请他去，他一一谢绝。开始，有些同志看他职务变了，自觉不自觉地和他客气起来。现在，大家看到他和以前一样，有啥话都愿和他讲。（敏洪海）RW：田振华；副团长
〖-ZW/正文〗
