〖ZQ/总期〗9112〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不打油王牌 不靠油开路〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某油料库战备油不流“关系户”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张文祥/王雪〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队纪律检查工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 八一八七四部队某油料仓库近两年来与地方处事交往中，坚持不打“油王牌”，不用战备油拉关系。去年1月至今年10月，规劝制止了五十余起“揩油”现象，杜绝了战备油料外流。
    这个仓库保管上万吨油料。近年来，登门要油的单位和人越来越多，利用工作之机“揩油”的也时有出现。针对这种情况，仓库党委坚持对干部战士经常进行教育，启发干部战士自觉抵制“关系户”不正之风，并提出任何人不准许愿和处理油料。近两年来，当地有十多个单位以优先卖给好烟、好酒、名牌自行车、奇缺木材、细粮以及安排家属子女就业等为条件，伸手要油，他们都耐心地说明情况，讲清道理，婉言拒绝。
    这个仓库到地方办一些“棘手”事时，也能做到不打“油王牌”，不靠“油先锋”开路。仓库所在地家属、子女就业比较困难，在暂时解决不了的情况下，他们一次也没有亮出“油王牌”去“通关节”打开门路，而是依据政策规定，通过正当途径协商解决，一时不能解决的耐心向大家说明情况。有的家属埋怨领导太死板，不灵活，他们反复向这些同志说明，如果我们用战备油料开路，个人的问题可能解决了，但国家受了损失，还容易给投机倒把分子钻空子。最后，大家弄通思想，也就愉快地支持领导严格按规章制度办事。（张文祥、王雪）
〖-ZW/正文〗
