〖ZQ/总期〗9112〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在中埃两国领导人联合举行的记者招待会上〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗赵总理谈中国对外政策〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗支持阿拉伯国家为全面公正解决中东问题的努力〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中国对外政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社开罗12月21日电 赵紫阳总理和穆巴拉克总统今天下午在库巴宫举行了联合记者招待会，回答了记者们提出的问题。
    赵紫阳总理在谈到中东问题时，重申中国支持阿拉伯国家为全面、公正解决中东问题所做的努力，强调以色列必须撤出它在1967年占领的阿拉伯土地，恢复巴勒斯坦人民的自决权。
    赵紫阳总理还着重阐述了中国一贯的对外政策。
    穆巴拉克总统高度评价了埃中两国的友好合作关系，并且说，赵总理的访问是成功的。
    新华社开罗12月21日电 赵紫阳总理今天下午在同穆巴拉克总统联合举行的记者招待会上，阐明了中国的对外政策。
    他指出：“中国的对外政策是一贯的，基本点是两条：第一，反对霸权主义，维护世界和平；第二，坚定地同广大的第三世界国家团结和合作。中国共产党的第十二次全国代表大会重申了这一政策。在十二大以后，我第一次出访，就到埃及和其他非洲国家，这体现了中国要进一步贯彻十二大所重申的要坚定地加强同第三世界国家团结和合作的方针。”
    他说：“中国一贯高度评价不结盟运动在国际事务中的作用，坚定地支持不结盟运动所坚持的独立、自主和非集团的宗旨，以及它反对帝国主义、殖民主义、种族主义、霸权主义和一切外来的统治形式的立场。中国今后仍将继续采取这一立场。”
    赵紫阳总理在谈到中国和印度关系时说：“中国和印度是亚洲两个大国。两国人民之间有着长期的友谊。在五十年代，两国之间曾有过十分友好的关系。后来，两国间有一段不愉快的历史，但这在中印两国人民友好的长河中，是十分短暂的。现在两国关系已经有了改善，双方都愿进一步努力来改善这种关系。两国之间关系发展的主要障碍是边界问题，当然，这是历史上遗留下来的问题。我们认为，只要通过互谅互让，友好协商，解决问题并不是那样困难的。中印友好符合两国人民的利益，有利于亚洲的稳定。”
    赵总理在谈到中苏关系时说：“中国希望在和平共处五项原则基础上同苏联维持正常关系。中国这一愿望是真诚的。我们希望苏联新领导在消除两国关系障碍方面作出新的努力。”
    据新华社开罗12月21日电 赵紫阳总理今天重申支持巴勒斯坦人民有民族生存和建立自己国家的权利及阿拉伯国家为寻求全面、公正解决中东问题所作的一切努力。
    赵总理是今天下午在库巴宫与穆巴拉克总统举行的联合记者招待会上重申中国这一立场的。
    赵总理在回答记者们提出的有关中东问题时说：“我们感到高兴的是阿拉伯各国都普遍主张以色列必须撤出它1967年所占领的阿拉伯土地和主张恢复巴勒斯坦人民的民族权利，包括民族自决和建立国家的权利。”
    赵紫阳说，“中国对于一切有利于中东问题的公平、合理解决的各种倡议和努力都给予赞赏和支持。至于具体采取什么方案，中国尊重阿拉伯国家和巴勒斯坦解放组织所作出的抉择。中国不愿意也不会在这个问题上指手划脚、说三道四。”
    在谈到阿拉伯非斯首脑会议通过的解决中东问题的方案时，赵总理重申中国支持这一方案，认为非斯会议提出的方案“是合理的、求实的，是全面地、公正地解决中东问题的基础。”
    赵紫阳说，中国所以支持非斯方案，是因为它的主张“符合中国历来的一贯主张”，同时“非斯会议体现了阿拉伯国家的团结，这是十分可贵的”。
    赵总理说：“在以色列撤出1967年占领的阿拉伯领土和恢复了巴勒斯坦人民的民族生存权利的基础上，中东各国都将有独立和生存的权利，包括以色列在内。”他说，“但是各国都有独立的生存的权利和国与国之间相互承认，这是完全不同的两个概念，这是一种常识，无需多作解释。”RW：赵紫阳；外交活动
〖-ZW/正文〗
