〖ZQ/总期〗9112〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不准在借的名义下损公肥私〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李风青/张树银〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗纪律检查工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，我们从我部基层单位做管理工作的一些同志那里了解到，有些干部借公家的东西长期不还，有的以借为名，损公肥私。据一个招待所的招待员反映，自1979年以来，共借出二十四床公用被子、十七条床罩，至今收不回来。有的干部家属刚随军时，借去公用被、褥、枕头、枕巾等，至今已三四年时间，仍不归还。有的司务长反映，现在某些同志缺什么东西都想借公家的，大至家庭用具，小至萝卜大葱。其实，有些人从借的那天起，就没有打算还。在他们看来，“借”，似乎比直接伸手要好听些。说穿了，他们是在借的名义下损公肥私。对于这种借公家东西长期不还的做法，干部战士很有意见，希望采取措施刹住这一歪风。
    为此我们建议：一、要对有关同志加强思想教育，帮助他们克服私心杂念，分清荣辱界限，做到廉洁奉公。二、加强公物管理，特别要建立健全公物借还登记制度，丢失或损坏的，必须赔偿。三、领导要支持管理人员的工作，并教育他们加强责任心，坚持原则，秉公办事，坚决维护国家和集体的利益，使之不受侵犯。
    五一○五九部队 李风青 张树银
    DW：五一○五九部队
〖-ZW/正文〗
