〖ZQ/总期〗9112〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗同志，这些行为不文明〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓少亮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队精神文明教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为活跃部队文化生活，上级给基层下发了康乐棋。我单位有些同志却玩棋成瘾，不仅业余时间大都消耗在棋盘上，有的到深更半夜还不肯“收兵”，有时在工作时间也想玩一阵。如此玩法，于身心健康何益？
    三二二医院 赵宏永
    十二月一日晚上，我们正在宿舍生炉子取暖。炉子着了不一会，室内突然浓烟弥漫，呛得人难以忍受。这时，从室外传来阵阵笑声，原来是有人用纸把烟囱给堵住了。开这种玩笑，酿成严重后果可就后悔莫及啦！
    八七三七三部队 马林华 陈光汉
    我部有的战士为了自己晒衣服方便，偷偷地把集体晒衣场上的铁丝剪断，拿去做衣服架。这一来个人是方便了，可大伙儿晾衣服却难了。
    八三二二九部队 张利军
    十一月八日，驻在我们这里的海军某部二十四分队的五名战士，私自到我社夏家浜大队养鱼塘用电捕鱼，妨碍了社员正常生产，还拒不接受大队干部的劝告。结果，有关部门按规定对他们罚款三十元。希望有关部队对这几个战士进行必要的教育。
    上海市松江县五里塘公社 赵振华 陆昌林
    在我部司政食堂就餐的个别同志，吃饭时常常一盛许多，吃不了便随地乱倒，饭堂房前屋后到处可见白花花的米饭和整块的馒头。有人看不下去批评了几句，有个同志竟说：“这是我的口粮，关你屁事！”如此言行，既谈不上行为美，也谈不上语言美。
    五三五○二部队 邓少亮
〖-ZW/正文〗
