〖ZQ/总期〗9112〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强军民联防 共保祖国海疆〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军召开军民联防现场会研究做好新形势下民兵工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄尧年/郑训/邓文方〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民海防建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 最近，海军在北海舰队某基地召开了军民联防现场会议。会议针对海军的任务和新形势下民兵工作的新特点，总结交流了经验，表彰了先进，进一步研究了帮助地方做好沿海地区和海上民兵工作的方针和办法。
    来自海军各单位的一百五十多名代表，在会上听取了各舰队、海军航空兵十六个先进单位典型经验介绍，观看了北海舰队某基地和海军航空兵某师所属的七个基层单位联防民兵的表演。民兵们在战场救护、高炮对空实弹射击、防化侦毒洗消、抢修机场跑道、水雷预先准备、岸炮对海射击、海上布雷和爆破漂雷，以及应急补充兵员操纵舰艇海上打靶等表演中，动作熟练，技术过硬，证明他们是海上作战的一支可靠的后备力量，到会同志受到了一次生动的人民战争思想教育。
    党的三中全会以来，海军各级党委进一步加强了对民兵联防工作的领导，几年来，各单位根据海军特点和战时需要，建立了许多联防点，培训了大批民兵，其中不少是海上民兵。各单位还协助民兵举办政治夜校，筹建民兵青年之家，对民兵进行党的路线、方针、政策和爱国主义、战备形势等教育，协助开展了以共产主义教育为核心的社会主义精神文明建设和创立民兵工作先进单位活动。同时，他们还制订了专业技术民兵训练大纲，编写出版了十一种、几十万册教材，筹建了民兵教练室，购置和自制教具几万件。他们利用农闲季节和渔业淡季，采取各种办法培训了大批专业技术民兵。有的海上民兵专业中队已能单独执行任务，许多专业技术民兵达到了一年兵水平。在加强战备、维护社会治安和保卫海防斗争中，发挥了重要作用。
    会议要求在十二大精神指引下，开创军民联防的新局面。团以下单位要普遍实行联防，成立有权威、有组织指挥能力的联防机构，建立和制订一套完备的活动制度、战时应急措施和联防预案。要把民兵的军事训练提高到一个新水平，重点是搞好海上民兵专业中队和海军专业技术民兵。要加强民兵的政治思想工作，积极开展军民共建社会主义精神文明的活动，使广大民兵树立共产主义理想、信念，带头遵纪守法，移风易俗，积极参加社会主义公益事业，为保卫祖国，不断提高杀敌本领，随时做好参军参战支援前线的准备。各部队党委要加强对联防工作的领导，建立健全民兵工作领导小组，按编制配齐配强业务干部，选派思想好、作风硬，有一定工作能力的干部战士到联防点工作。
    （本报特约通讯员 黄尧年 本报记者 郑训、邓文方）
〖-ZW/正文〗
