〖ZQ/总期〗9112〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高机连老战士实现年初立功受奖计划〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高武辉？曹光雄〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 今年头一天，本报一版报道了广州部队某团高机连三十名老战士制订新年度立功受奖计划的消息。现在，他们的计划全部实现：两人荣立三等功，两人获军旗前照相奖励，十八人被评为“优秀战士”，八人受嘉奖。
    高机连老战士说了就干，不放空炮。一班长陈元德立下“军令状”，要在今年训练中带领全班打翻身仗。他把全班分成训练对子，采取老带新、强帮弱和个别“开小灶”的方法，帮助大家一个动作一个动作练。年终军事考核，全班取得了专业技术总评优秀，步兵武器第二练习射击总评优秀。一班被连队评为“先进班”，陈元德被团里树为“班长标兵”。“饲养员标兵”田明还，计划今年新增加二十五头猪，产猪肉五千斤。截至11月17日，存栏猪已增加了二十六头，产猪肉超过计划一千多斤，荣记三等功。（高武辉、曹光雄）
〖-ZW/正文〗
