〖ZQ/总期〗9112〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗地跨亚非的文明古国埃及〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄泽全〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗非洲十国简介〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗埃及政治状况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人口四千三百万，面积一百万零二千平方公里，首都开罗 埃及是一个地跨亚、非两洲的国家。东北部与以色列接壤，西与利比亚、南同苏丹为邻，北濒地中海，东部有红海和苏伊士运河。苏伊士运河扼欧、亚、非三洲要冲，是大西洋经地中海至红海、印度洋和太平洋航线的咽喉要道。
    埃及有悠久的历史和古老的文化。它同中国、巴比伦和印度一起被称为世界四大文明古国。早在公元前三五○○年，埃及就有了象形文字，在建筑、雕刻和绘画等艺术方面取得巨大成就。公元前三二○○年，埃及就出现了奴录社会的统一国家。公元六四○年前后，阿拉伯人进入埃及，建立了阿拉伯国家。到公元九世纪，埃及完全阿拉伯化之后，便逐步成为伊斯兰教文化中心之一。现在，反映埃及各个历史时期特色的文物古迹比比皆是。尽人皆知的金字塔，迄今已有四、五千年的历史，是世界古代建筑史上的七大奇迹之一。埃及人民具有光荣革命斗争传统。十六世纪初土耳其人入侵，埃及沦为奥斯曼帝国的一个行省，十八世纪末被法国军队占领，十九世纪八十年代又被英国殖民军占领。在长达四个世纪的时间里，埃及人民为反对外来侵略进行了英勇斗争，终于在一九二二年取得独立，一九五三年废除君主制建立共和国。四十年代起又经历了反抗以色列侵略的四次中东战争，维护了国家主权。
    在埃及广袤的土地上，虽然有世界最长河流之一的尼罗河从南到北贯穿全境，但沙漠却占去了全国土地的百分之九十六。勤劳的埃及人民在公元前五○○○年就掌握了栽培谷物、挖掘水渠、兴修水利工程的技术。今天，埃及国民经济仍以农业为主，农业人口约占全国人口的百分之七十。耕地面积虽然只占国土的百分之四点五左右，但基本上实现了灌溉化，农作物一年两熟或三熟，是非洲单位面积产量最高的国家。埃及的长绒棉和稻米驰名世界，玉米、小麦的产量位居非洲前列。埃及的矿物资源也十分丰富，有石油、铁、锰、磷酸盐、金、铝、锌等。在非洲各国中，埃及也是工业最发达的国家之一。
    中国和埃及相互间的往来，始于闻名世界的“丝绸之路”的年代，至今已有二千多年的历史。一九五六年五月，埃及同我国建立外交关系，是非洲和阿拉伯国家中同我国建交最早的国家。多年来，两国领导人曾数次互访，民间往来更为频繁。特别是六十年代周恩来总理三次访问埃及，使中埃两国友好关系和传统友谊得到了不断的发展。（之一）
〖-ZW/正文〗
