〖ZQ/总期〗9112〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗糖厂给我这残废军人送来了温暖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟健〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信/新风赞〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗精神文明教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在对越自卫还击战中，我被敌人的地雷炸断了双腿，右手断骨，成了一级残废。我伤残之后，得到了爱人所在单位――广东海南乐东县利国糖厂的领导和同志们无微不至的关照，使我深受感动。
    1981年初，我从野战医院转到上海装配假肢。利国糖厂党委除批准我爱人到上海照料我，还以厂党委的名义写信到上海慰问，嘱咐我爱人好好照顾我，不要惦记厂里的工作。1981年8月，部队批准我回家乡――乐东县黄流村疗养。利国糖厂领导同志又特地到我家看望，给我带来了补助费和慰问品，还说糖厂用水、用电方便，文娱生活内容丰富，叫我到糖厂疗养。
    我随爱人到了糖厂，厂里帮助我们解决了不少困难。我爱人原来住的是一间十多平方米的旧房子。我来之后，厂领导主动给我们调了一套二房一厅的新宿舍，还把自来水管接到院内房前。他们见我行走困难，又在我们住房的旁边给我建起了一个简易厕所。厂里每次给职工分发副食品等东西，从来都没有忘过我，每次都是主动送货上门。此外，我平时有什么急事需要回家，或者到医院看病，糖厂都派车接送。
    地方党组织的关怀，温暖了我的心。每当想起这些，我都抑制不住流下感激的泪水。请允许我借贵报一角，向利国糖厂的领导和同志们表示衷心的谢意。
    海南军区某团参谋 钟健（周祖生整理）
〖-ZW/正文〗
