〖ZQ/总期〗9112〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗指挥若定〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――演习特写〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗熊焰/晓李〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗做合格指挥员〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “一个统帅最主要的条件是冷静的头脑。要能接受各种事物的正确印象，决不为好消息或坏消息所迷惑”，这是一个著名军事家的经验之谈。
    一场演习刚刚结束。“红军”指挥官是武汉部队某师师长孔宪礼。他具备上面说的那个“主要条件”吗？请看我们剪辑的几个特写镜头。
    师长看《老残游记》
    深秋之夜，刚才还处在静谧之中的群山大川里，突然间，铁流滚滚，马达轰鸣，急速开进的部队依稀可见。
    时针已指向十点。沙盘周围，司令部的同志还在那里热火朝天地议论协同问题。师长房里还亮着灯。激战前夕，该有多少事需要他运筹决策啊！
    师长坐在行军床上，正捧着一本书专心致志地看。“师长在研究那家的韬略？”我们走到师长跟前。就在他起身让座的时候，我们不禁吃惊地叫起来：“啊，《老残游记》？”
    “奇怪吗？”师长微笑着，边热情地拉我们坐下，边诙谐地来了一段文绉绉的话：“成竹在胸，临阵不乱，乃军人之气质也！”
    顿时，我们也笑起来，脑际里闪过一个镜头：黄桥决战之际，陈老总与战士一道打篮球……。的确，主将的这种气质会给部下以胜利的信心。
    走出孔师长的房间，作训科的同志向我们介绍了孔师长在“激战”前夕泰然自若的三条依据：其一，他曾用二十多天的时间熟悉预设战场，现地研究了敌人的战术手段和作战原则；其二，他对敌情和发展态势作了具体、细致的研究，制定了应变的三套作战方案；其三，他熟知自己的部队，谁能攻，谁能守，谁善于穿插，并按照各自的特点区分了作战任务。
    在乱麻似的局势面前
    指挥所设在山头上地下工事里。师长来回走动着。
    战斗打响了，电话铃声接二连三地响起来：
    ――“敌人”在主阵地机降一个连，已抢占三个制高点；
    ――“敌人”实施原子袭击，我穿插部队伤亡很大；
    ――“敌人”绕过我反坦克伏击区，正在高速向前运动。
    不利的情况象无情的冰雹，劈头盖脑地砸下来，有些甚至出乎意料。孔师长站在挂图前，浓眉紧锁。“将军之事：静以幽，正以治。”他在冷静思索中推断着：派兵增援穿插吗！不行，那样会分散兵力，顾此失彼；迎面去顶突入之敌吗！也不行。“敌人”的企图在于抢占有利地形，掩护部队突入。我军当务之急，是针锋相对，乘敌还未展开，抢占前沿高地保障师主力开进！
    处置紧急复杂的情况，捕捉稍纵即逝的战机，全在师长片刻的沉思之后成功了。他与身边的政委、参谋长商量了几句，拿起铅笔，在地图上布满圆圈点点的地方画了两道弧形箭头，又端起军用水壶呷了一口水，便从容地拿起对讲机，命令道：
    “A团一营、三营搭乘坦克和汽车，全速开进。潜伏分队迅速出击，夺取266、303.2两高地！
    “穿插营迅速消除原子袭击后果，恢复士气，绕过沾染地带，继续向前开进！
    “师炮兵群对机降之敌实施火力急袭！”
    几道命令，如同利剑，使乱麻般的局势变得有头绪了。
    又经过一阵激战，孔师长的部下控制了两个高地。这意味着，“红军”站稳了脚跟，为后续部队的进攻创造了条件。师长的脸上，露出了旁人难以觉察的微笑。
    令人不解的一个“低音”
    钢琴家演奏一曲优美的乐章，除了能灵活地运用十个指头按动每一个琴键外，还必须准确地掌握高低音。一个合成指挥员要在战场上演出一幕幕“活剧”，也需要有钢琴家的这种本领。
    此刻，孔师长就巧妙地按下了一个“低音键”。
    一场激战之后，部队用血的代价，将突入之“敌”分割开来。“敌人”不得不龟缩在三个小山头上。对“敌”形成合围之势的“红军”，已跃入前沿阵地。此刻，部队士气高昂，跃跃欲试，只等主将一声令下，一鼓作气歼灭被围之敌。
    然而，孔师长却下令：“各部队就地占领有利地形，暂停攻击！”
    难道这是张飞战马超，杀得正起劲，却又鸣金收兵？其实，孔师长有他“将不可以愠而致战”的盘算。
    这里，我们插入三年前的一个特写镜头：在对越自卫还击作战中，孔师长率部首战540高地。战斗进展很顺利，就在部队攻下540主峰时，他下达了“暂停攻击”的命令。听见附近村庄有枪声，他判断，按事先掌握的敌情，攻占540高地不会很顺利，既然出乎意料，这就说明，或者敌情有误，或者敌兵转移。在“暂停进攻”的时刻，孔师长眼观地形、耳听枪声，半小时后，他又命令部队进攻山脚的几个据点，一举歼敌加强连。这一成功的战例，已被军事科学院收集入册。
    此时此刻，孔师长也是那样沉着冷静，他没有为部队的激昂情绪所左右。他习惯地走到作战地图跟前，神态是平静的，心头却在飞兵走马：龟缩山头的敌人，已由运动之敌变为依托阵地之敌，这就增加了进攻的难度；应该把兵力形成新的拳头砸下去；到了使用预备队的时候了……
    孔师长重新拿起话筒，下达了命令。
    当他架起望远镜时，立即出现了一个个跳跃式的镜头：预备队加入战斗担任了主攻，原主攻团转为预备队，师炮群对敌人占领的三个山头进行了五分钟火力急袭。部队利用炮火袭击的效果向前运动，并利用最后一个弹群迅速向固守之敌发起了攻击。三面红旗插上了山头。 （熊焰 晓李）
〖-ZW/正文〗
