〖ZQ/总期〗9112〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这种不正常调动必须制止〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗一五六医院 一党员〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队纪律检查工作，调动情况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们一五六医院位于湖北省一个偏僻的公社所在地，去县城坐汽车也要走四十多分钟。我院最初是个综合性医院，属湖北省军区管，后改为以收治结核病为主。今年7月交给了武汉部队后勤部某分部。
    由于这里工作、生活等条件比较艰苦，加之是一个传染病医院，所以很多医护人员纷纷调离这里。几年来，我院先后调出一百多名医护人员，除有些是输送技术骨干调离的以外，许多都是凭后门关系调走的。有的打个电话就算调令，即使院领导不同意也得调，有些科室本来人员就很紧张，还是照样往外调人。据说目前要求调出的条子还有几十张。有人还在做院领导的工作，做通一个走一个。通过关系相继调出的，绝大部分到了大、中城市或条件比较好的医院。有的“变”成了空军、海军，有的调到了父母身边，有的上学去了。
    由于调走的太多，造成医院工作人员紧张，医务人员严重缺编。现在护士排班困难，医生有时下了夜班还得顶白班。有的科室病人无医生管，有的专科只剩一个医生，如遇休假、生病，只好关门。
    不正常的调动使医院许多同志工作不安心，服务质量下降，病员意见很大。不少同志说：如果再这样调下去，这医院还怎么开展工作，还怎么为部队服务？
    我们希望上级能过问此事，尽快制止这种既不得人心，又危害部队建设，败坏党风的不正常调动。
    一五六医院 一党员
〖-ZW/正文〗
