〖ZQ/总期〗9112〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗积极主动地帮助民兵建设〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民兵建设/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军一向比较重视军民联防工作。多年来，海军各单位，积极主动地帮助做好民兵工作，培训了大批海军后备兵员，加强了军民联防建设，密切了军政、军民关系，为在未来反侵略战争中开展沿海和海上人民战争打下了基础。
    帮助地方做好民兵工作是我军的光荣传统。党的三中全会以来，在党中央、国务院、中央军委的亲切关怀和领导下，不少部队帮助民兵建设的工作，在已有的基础上有了进一步加强，做得更有成效、更加扎实了。但在四化建设蓬勃发展的新形势下，随着厂矿、企业的调整，以及农村实行各种形式的生产责任制，在民兵工作中也出现了一些新情况、新问题。有的地区概括了四句话，叫做：人员难集中，时间难安排，报酬难解决，活动难开展。怎样解决这些难题呢？从海军的经验来看，最重要的就是要有高度的工作热忱和积极主动精神。这里包括积极主动地向地方党委请示汇报，争取地方党委对民兵工作的领导、支持和统筹安排；积极主动地与当地政府各部门、各群众团体密切协商；积极主动地与各级民兵工作部门进行协作和配合；积极主动地协助做好民兵的政治思想工作，围绕生产开展民兵的军政训练。有了这种积极主动的精神，并且肯下力气，肯动脑筋，把各方面的工作做到家，困难就能够克服，民兵工作就会做得卓有成效，军民联防就能开创崭新的局面。相反的，如果消极等待，无所作为，驻区的民兵工作和军民联防就难以搞好，军民关系也会受到影响。在同样的条件下，有没有积极主动精神，结果会大不一样。
    积极主动精神来源于思想上的高度自觉，来源于对民兵的战略地位的深刻理解。试想，在过去历次革命战争中，我军是怎样在民兵和人民群众全力配合和支援下取得胜利的；建国以来，我军在保卫陆海边防、保卫我国神圣领土完整的斗争中，民兵和人民群众又是怎样积极参战支前，发挥了巨大作用的。想想这些，我们就会深切体会到：人民战争确实是我党我军赖以克敌制胜的传家宝。只要战争的危险存在，这个传家宝就无论如何不能丢掉。由于长期处于和平环境，在少数同志的头脑中，人民战争思想不那么牢固了，战备观念有些淡薄了。有的同志甚至认为，军队越现代化，民兵就越不重要了。这些思想障碍不破除，认识不提高，做好民兵工作的积极性和主动性就难以持久，缺乏强大动力。关键的问题，就是要经常地重温毛泽东同志和老一辈无产阶级革命家关于人民战争思想的论述，很好地学习三中全会以来党中央、国务院和中央军委有关继续加强民兵建设的方针、政策。认识统一了，领导重视了，部队做民兵工作的积极性就能够调动起来，办法也就有了。
    胡耀邦同志在党的十二次代表大会上的报告中指出：“我国的社会主义建设，是在世界还很不安宁、我国安全还受到严重威胁的形势下进行的。因此，我们决不能放松警惕，必须在大力发展经济建设的基础上加强国防建设。”报告强调在努力加强人民解放军建设的同时，继续加强民兵建设。我们要坚决贯彻十二大的精神，进一步加强领导，注重调查研究，总结经验，改进方法，把在新形势下帮助民兵建设的工作做得更好。
〖-ZW/正文〗
