〖ZQ/总期〗9112〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赵总理同埃及总统举行会谈〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中埃（埃及）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社讯 中国总理赵紫阳和埃及总统穆巴拉克21日上午在诚挚友好的气氛中，在库巴宫举行了富有成果的会谈。
    据权威人士透露，双方就共同关心的国际问题，包括中东和非洲形势、阿富汗和柬埔寨问题、南南合作等，以及进一步发展中埃友好关系进行了会谈。双方在许多重大问题上有着一致的或近似的看法。双方对中埃两国关系的发展感到满意，并愿意为进一步加强中埃友好而继续努力。
    赵紫阳说，发展中埃两国友好关系是中国一贯的方针，两国在经济技术合作方面已经有了良好的开端，中国将根据平等互利、讲求实效、形式多样、共同发展的原则与埃及进一步发展经济技术合作关系，并且愿意进一步探讨两国合作的新领域和新途径。中埃两国关系十分良好，两国经济技术合作的路子将越走越宽。
    埃及总统穆巴拉克20日晚上在开罗库巴宫同赵紫阳总理举行单独会谈。会谈在热烈友好的气氛中进行。RW：赵紫阳；外交活动
〖-ZW/正文〗
