〖ZQ/总期〗9112〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗坚持体育活动十三年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八连人人达到国家体育锻炼标准〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗葛逊/周堂〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队体育活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 11月下旬，南京部队某团八连为军机关举办的连长集训队作了精彩的体育表演，全连100％完成单杠和双杠一至五练习，完成木马一至三练习，人人会打军体拳，全连100％达到国家体育锻炼标准。
    八连是一个坚持体育锻炼较好的连队，十三年来，战士们体质强健，全连无一人得传染病。群众性体育活动的开展，促进了全连各用工作，八连军政文成绩一直在全团挂头牌。今年10月，又被评为全军群众性体育活动先进单位。
    八连的主要经验是把体育锻炼和军事训练互相结合。连队把班进攻训练移植到“登山夺红旗”的体育活动中，既使战士体质得到锻炼，又使军事技术得到提高。新兵入伍时臂力差，连队就组织他们练习俯卧撑和举哑铃、杠铃，使新兵在短时间内就练出了据枪稳、出枪快的本领。因此，连续五年，新兵射击成绩在全团名列前茅。一次，上级选了一个伸手不见五指，而且刮着大风的天气，突然考核八连的夜间射击，驻地距离考核场五公里。结果从接到通知到考核完毕，八连仅用了五十分钟，并且取得了优秀成绩。负责考核的同志都夸八连过得硬。八连今年参加十四次考核，都取得全优成绩。（葛逊、周堂）
〖-ZW/正文〗
