〖ZQ/总期〗9112〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让新战友过好第一个新年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘文杰/刘夫顺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗让新战友过好第一个新年〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵管理工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    文娱活动丰富多采
    驻守在渤海前哨的某团二连，现已排练文艺节目二十多个，其中从连长、指导员到各排长每人准备了两个节目。连队还自己动手修建了水泥球场，制作了康乐棋，购置了象棋、军棋、跳棋和乒乓球、羽毛球等各种文体用品。（刘文杰、刘夫顺）
    筹办家乡风味菜
    地处塞外高寒山区的某团新兵一连，进入十二月份以来，多次召开新战士代表座谈会，了解他们对过好新年的要求，请他们介绍家乡的风味菜。目前已根据各地区新战士在饮食上的不同爱好，制定了节日菜谱，并正在积极筹办年货。（风清、树银）
    拍摄新年照片
    远离城镇的某团政治处，最近组织摄影人员巡回下连，给新战士拍摄新年照片。新战士高兴地说：机关为我们想得真周到，这个新年过得比在家里更有意思。（黄运文）
    组织游览名胜古迹
    某炮兵团组织新战士游览部队驻地驰名中外的云岗石窟、华严寺，参观古战场、烽火台，帮助了解宝贵的文化遗产和驻地的战略地位，激发他们的爱国热忱。（杨继运）
    给新战士家中发慰问信
    在新年到来之际，某团决定给新战士家中发一封慰问信，汇报新战士来到部队后的思想状况，介绍他们的成长进步，以及节日活动情况，让新战士的亲人放心。（朱树群）
    举办军事课目观摩表演
    某团在新年期间准备为新战士举办一次军事课目表演，其中有队列、刺杀、投弹、射击、超越障碍等十多项内容。（张道引、王见展）
〖-ZW/正文〗
