〖ZQ/总期〗9112〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗特殊要求〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗季晓东〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗精神文明教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新兵入伍，分配到条件好的部队，还是分配到条件差的部队，这是许多人关心的问题。这天已经下班半小时了，上海警备区某征兵小组负责人老张送走最后一个客人。此人是老张的一位朋友介绍来的，要求优先照顾一下自己即将入伍的孩子，安排在苏南地区当个技术兵。老张捏着朋友写的条子，不由得摇了摇头。
    “笃笃”！又有人敲门了，老张的班看来下不成了。当他看清来人是原上海警备区副参谋长孙建昌时，不禁惊喜起来：“哎哟，老首长，什么风把您给吹来啦。”孙建昌过去是老张多年的上级。孙建昌笑笑说：“无事不登三宝殿。有件私事想请你这位‘现管’帮忙照顾一下罗。嗯，就是我那老五分配的事。”老张知道，前几年孙建昌的两个大男孩参军前，有个负责征兵工作的同志主动提出，将两个孩子分配到驻上海的部队，孙建昌硬是不答应，结果两个孩子一个到苏北，一个去河南。老张想，现在老首长身边只剩这一个男孩了，也许他有什么特殊要求吧。
    “这次接兵部队最远的在哪里？”孙建昌问。这一问使老张好生奇怪，因为请求照顾的人总是先打听“这次驻上海的部队有没有名额？”“最近的单位在哪里？”然后摆“实际困难”，要求照顾。老张茫然地回答：“云南”。孙建昌郑重地以一名普通家长的身份，要求把孩子分到那里去。
    老张顿时明白了孙建昌的用意。在这样一位襟怀坦荡的首长面前，他便直来直去地说：“边境部队，随时都有可能打仗……”孙建昌说：“我们都希望孩子有出息。打仗能锻炼人嘛。我想，当父母的，就得让年轻人自己去闯。” 季晓东
〖-ZW/正文〗
