〖ZQ/总期〗9112〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗珍惜自己的优势〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐云山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活/青年思想漫谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    共青团第十一次全国代表大会胜利开幕了！这是我国青年运动史上的一件大喜事。通过这次大会，必将更好地动员和组织广大团员和全国青年，紧密团结在党中央周围，在全面开创社会主义现代化建设的新局面中打先锋，为实现党的十二大提出的新时期的总任务而奋斗。在欢庆这个盛大节日的时候，每个团员和青年，都在思考一个严肃的问题：自己应当怎样出色地完成党和人民赋予我们的历史使命？
    我不由地想起一位领导同志对一些年轻人说的一段话：“你们有个很大的优势，就是比我们年轻。”“假使你们珍惜自己的优势，那么可以肯定地说，你们会超过我们。但是，如果你们把自己的优势浪费了，不管时代怎么前进，历史怎么发展，你们和退出历史舞台的老一辈比，可能还是望尘莫及。”真是语重心长，饱含了老一辈对我们年轻一代的深情关怀和殷切期望。
    年轻，是我们青年人最宝贵的财富。年轻，生命的航船鼓满风帆，刚刚踏上征途，前程似锦。正如鲁迅先生对青年所说：“你们所多的是生力，遇见深林，可以辟成平地的，遇见旷野，可以栽种树木的，遇见沙漠，可以开掘井泉的。”古今中外，许许多多著名的科学家、文学家、军事家……都是珍惜自己“年轻”这个黄金时代，刻苦自励，艰苦创造，让生命之光在青春时期放出绚丽的光彩。为祖国赢得荣誉和骄傲的中国女排队员说过：“有些人的青春，是在花前月下度过的；而我们的青春却在紧张、激烈的旋律中度过。”可以说，这段话揭示了当今各条战线上所有优秀青年大有作为的奥秘。
    我们这代青年，在少年或青年时期，曾经饱尝了十年内乱的苦果，除了一般人青年时期难免的一些弱点外，还得拂去落在身上的政治灰尘，补上科学文化知识方面留下的空白。然而，值得庆幸的是，我们的青年时代，正是伟大祖国进入新的振兴时期。全面开创社会主义现代化建设新局面的帷幕，恰好在我们的兴旺时期揭开，历史给我们这一代青年提供了龙腾虎跃的广阔舞台。我们是实现祖国四化和使共产主义事业后继有人的最关键的一代。真是生逢其时！正如一首歌唱的：“美妙的春光属于谁？属于我，属于你，属于我们八十年代的新一辈！”
    的确，我们每个青年都应倍加珍惜这美妙的春光，在祖国人民创造宏伟业绩的时候，用热血和汗水，写好自己旺盛时期的每一页历史，谱写新时代的青春之歌。然而，世界上很多宝贵的东西，拥有它的人常常不知其珍贵，常常忽视它的存在。只有在失去了它，或是焦思渴望而不可得时，才能真正体会到它的宝贵。年轻，这个很宝贵的优势，很多青年人并没有意识到它可贵的价值，更不晓得如何充分发挥它的价值。相反，年轻，在有的青年朋友那里，反而成了身上的一种包袱。他们自恃年轻，认为来日方长，蹉跎岁月，虚掷年华。持这种态度，“年轻”这个优势白白丧失，到头来只能是白了少年头，空悲切。
    我们部队的青年，很多人的青年时代不是全部在部队里度过。但是，毕竟要在部队度过青年时代相当重要的一段。党的十二大要求我们“努力加强人民解放军的建设，把我军建成一支强大的现代化、正规化的革命军队，进一步提高我军在现代战争条件下的自卫能力”。能够在这重要历史时期投身部队现代化建设的行列之中，应当感到自豪。我们珍惜在部队的这段时间，充分发挥自己“年轻”这个优势，勤奋好学，踏实苦干，把自己的聪明才智献给国防建设事业，为国防建设献出自己青春的光和热。那么，当我们唱起国歌，想起革命前辈“把我们的血肉，筑成我们新的长城”，便能够无愧地说，我们也把自己青春的热血和汗水注入了新的长城！
    发挥“年轻”这个优势，并不是件容易的事。青春，它有时送给我们一幅鲜艳多彩、欢歌笑语的热烈场面；更多的时候，是送给我们挥汗如雨、披荆斩棘的经历。一位诗人写道：“青春的所有者也不能总在高山麓、溪水旁谈情话、看流云，青春的魅力应当叫枯枝长出鲜果沙漠布满森林”。充实的青春，同苦干实干相伴；美丽的青春，与顽强的拚搏为伍。在继往开来的伟大历史进程中，我们要在自己的历史上写好光彩的一页，靠说空话，说泄气话，发牢骚，是无济于事的，只能是用苦干实干的实际行动。我们每个青年，要在自己的本职岗位上，为适应四化的要求，勤奋学习，努力掌握科学文化知识。要为实现四化辛勤工作，顽强地战胜各种困难。要带头树新风，为转变社会风气作出自己的贡献。
    高尔基说得好：“如果你们、年青的人们，真正希望过‘很宽阔、很美好的生活’，就创造它吧，和那些正在英勇地建立空前未有的、宏伟的事业的人手携手地去工作吧。”年轻的战友，让我们用实际行动去书写青春的光彩一页！
〖-ZW/正文〗
