〖ZQ/总期〗9112〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在开创社会主义建设新局面中打先锋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――介绍出席共青团十一大的几位部队代表〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴国雄/张化忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    打仗是杀敌英雄 学习做攻关勇士
    ――访战斗英雄、昆明部队军械技工训练大队学员周京牧
    12月上旬，我们访问了即将出席共青团十一大的战斗英雄、昆明部队军械技工训练大队一中队学员周京牧。
    走进一中队办公室，教导员李明书取出一叠材料，让我们先看看。在一份立功材料上记载着：周京牧在扣林山战斗中，身上三处负伤仍坚持不下火线，机智灵活地带领全班与数倍于己的敌人激战两昼夜，打退敌人十一次疯行进攻，毙敌三十三名，并缴获轻、重机枪各一挺，冲锋枪两支，火箭筒一具，火箭弹八发，六○炮弹三十发，各种枪弹五千余发。
    周京牧从战场上“转移”到课堂之后，是不是仍象打仗那样英勇顽强地攻克科学文化的堡垒呢？
    我们找了一些教员，请他们谈谈周京牧的学习情况。我们问：“他的学习成绩怎么样？”一位教员把周京牧的两份答卷递给我们。啊，才五十分。不过，这是入学不久第一次测验的成绩。另一份是11月中旬进行的阶段性答卷，得了九十六分。他的成绩是怎样从五十分上升到九十六分的呢？
    周京牧告诉我们：他的学生时代，几乎是在十年内乱之中度过的。“那个时候，哪能学到多少文化知识！所以，我进军械技工训练大队学习，许多基础知识还得从头学起。”他在战斗中负伤，引起大流血，昏迷二十个小时，治疗中动过两次大手术，记忆力明显减退。因此，第一次测验，他只考了五十分。当时，这个“重伤不哭”的英雄捂着被子悄悄地流泪。他想起了大队领导在开学典礼大会上讲的一段话：“为了加强现代武器装备管理，提高部队的战斗力，担负起保卫边疆、保卫四化的神圣使命，希望同志们奋发努力，学好本领，毕业后大显身手，把自己的聪明才智献给祖国。”他扪心自问：就凭这五十分，怎么能为军队的现代化建设多作贡献呢？自己在战场上能勇敢杀敌，难道在学习上就甘心落后吗？他暗暗发誓：“消灭不及格，力争九十分！”
    在向九十分登攀的路上，他迈出的第一步是“打基础”。他以钉子的钻劲和挤劲，把初、高中的数理化知识复习了一遍，并强记硬背了一些常用公式。他迈出的第二步，是采用灵活多样的“战术”，弥补记性不好的缺陷。早上下操回来，他抓紧开饭前的十来分钟，背一条公式；中午从不休息，不是读教材就是看笔记；晚饭后，他从菜地、卫生区或集体娱乐场所回到宿舍，又马上学习；夜里熄灯后，他或是在被子里打着手电筒看一会儿课本，或是躺在床上将白天学的知识一幕一幕地“过电影”。他说：“总之，学习中别人出三分力，我要使七分劲。”听着周京牧的介绍，我们明白了：刻苦，勤奋，是他的成绩从五十分上升到九十六分的阶梯。
    周京牧在学习上确实有股迷劲。访问中，我们听到了许多关于他学习入迷的故事：
    ――他接到入学的录取通知书后，领导上催促他提前几天走，以便顺路回家看一看。但是，他提前两天直接到技训队报到，没有回家，也没有去逛公园。他利用这两天的时间埋头读书。
    ――他有二十多个过去的同学在技训队附近的一些工厂工作，他们常到他这儿来串门，有的晚饭后来，直坐到吹熄灯号才走。可周京牧哪有那么多时间陪客呢？第一次他耐心地陪到底，以后他们再来，板凳没坐热，周京牧便说明情况，随即下“逐客令”。周京牧说：“为了把学习赶上去，我只好请他们早走，不要耽误我的学习。”
    ――一天，他在外地工作的未婚妻突然来到技训队，见面后，未婚妻提出一个要求：“我是有急事路过这里的，明天就要走，你请半天假，我们一起去金殿公园玩玩好吗？”技训队离金殿公园只有两里路，可是周京牧没有答应，他抱歉地说：“我们见着面就行了，我要上课，逛金殿公园以后再说吧。”就这样，他们谈了十多分钟就分别了。
    ――前不久，与他同年入伍并在扣林山并肩战斗过的两个战友要退伍。他们特地约他星期天聚会一次，他也答应了。可是，星期天，周京牧为了迎接阶段考试，忙于复习功课，清早就开始翻阅教材和机械制图习题，吃过饭又全神贯注地做习题。直到下午两点，他才猛然想起：“我上午还有约会咧！”想到赶去也晚了，他索性复习了一整天功课。后来，他考试取得了好成绩。
    钳工一课是枪械修理的主课，学习中间必须进行实际操作。可是，周京牧的左肩和右臂受伤过重，至今活动还受到很大限制。他第一次手持锉刀实际操作时，一用劲左臂就发麻发抖，右臂酸痛，额头直冒汗珠。教员劝他：“休息一下吧，你情况特殊，可以晚点交卷。”但他以顽强的毅力认真操作，按时完成了自己的作业。
    学习科学文化知识的课堂，也可以说是另一个战场。在这个战场上，周京牧顽强坚毅，勇猛进击，保持了在炮火连天的战场上用真枪实弹打击敌人的那种英雄本色。他已经取得了较好的成绩，但是，他并没有满足，继续向着更高的目标努力。他告诉我们，这次到北京出席共青团第十一次代表大会，要把书本和请老师出的习题带在身边，抽空进行学习。我们被他那种学习上不畏困难，勇于进取的精神感动了。访问结束时，我们向他表示祝愿：“相信你今后一定能取得更好的成绩，毕业后在自己的战斗岗位上为祖国再立新功！” （吴国雄 张化忠）
    沿着英雄杜凤瑞的航线展翅腾飞
    ――记“全国新长征突击手”、“杜凤瑞大队”大队长洪其淮
    摆在我们面前的是洪其淮的简历表：他十六岁参军，十八岁进航校当飞行员，二十四岁生日那天飞完了现有飞行训练大纲的全部课目，成为一名“全天候”飞行员。三个月后，他担任了“杜凤瑞大队”的大队长。去年11月，他荣获共青团中央授予的“全国新长征突击手”的光荣称号。他之所以成长得这么快，是由于他学英雄，树理想，沿着英雄杜凤瑞的航线展翅腾飞。
    1975年8月，在北京空军某团当无线电报务员的洪其淮，入伍未满三年，年龄不到十八，已是团里的优秀团员、技术尖子和干部苗子，入党志愿书也已填好，准备只等十八岁的生日一过，党支部就开会讨论通过。就在这时，传来了上级来团里选拔飞行员的消息。当飞行员，展翅蓝天，这是洪其淮梦寐以求的。还在上小学的时候，他就听老师讲过空军英雄杜凤瑞的故事，他渴望自己长大也成为一名空中勇士。现在，机会来了，洪其淮积极报了名。在全团参加选拔的七十多人中，他是唯一合格的。洪其淮乐得一蹦三尺高：“我的愿望实现了！”
    洪其淮被选上以后，领导和同志们热情地支持、鼓励他。但也有人议论：你三年一满，就可以穿四个兜的军装，拿工资，在北京落窝，现在去当飞行员，等于一切从头开始呀！要是能飞出来还好，万一飞不出来被淘汰了，岂不是“凤凰落地不如鸡”吗？这些洪其淮也考虑过，不过他早已拿定了主意。他说：“如果都打个人的小算盘，还谈什么革命理想！”他要去航校的时候，战友林苏红特意买来一本画册《杜凤瑞》送给他，说：“希望你把它带在身边，象英雄杜凤瑞那样，当一名出色的飞行员！”
    在航校，洪其淮以杜凤瑞为榜样，刻苦钻研航空理论，苦练驾驶技术，每次考核都在九十五分以上，在同批学员中第一批放了单飞。到部队后，他发扬杜凤瑞英勇顽强的战斗作风，迎着风险，顽强磨练自己的革命意志。一次飞行中，突然遇到了飞机空中断电的严重故障，在许多仪表失灵、指示灯熄灭、操纵滞钝的情况下，他果断处置，安全着陆。在连续四年的时间里，他的飞行出勤率、优质安全率、完成任务率三大指标，都达到了100％，被树为“飞行安全标兵”。
    1980年3月，洪其淮被选拔为改装某超音速歼击机的飞行员。由训练团跨入战斗团，这对飞行技术的要求更高了。洪其淮全力以赴投入紧张的训练。可就在这时，他收到一封家信，信上说，妈妈患白内障，右眼手术后视力没有恢复，现在左眼又要失明了，准备住院动手术，希望他接信后能回去让妈妈再看上一眼。洪其淮参军七年了，为了学好飞行，搞好工作，还没探过一次家。现在，妈妈快双目失明，多叫人痛心啊！洪其淮准备把要探家的想法写信告诉妈妈时，又犹豫了：“不行啊，不能走！眼下正在进行的是决定飞行事业中的关键一步。飞行跟农民抢季节是一个道理，人误地一时，地误人一年，失去了这次改装训练新机种的机会，以后就难追回了，甚至永远也飞不上了，在这个节骨眼上怎么能离开呢？”他牙一咬，笔尖在纸上刷刷地写起来：“……妈妈，亲爱的妈妈，祖国人民需要年轻的飞行员早一点飞出来，早一点出战斗力，您老人家也盼望儿子早日成才……我不能回去看望您，请您老人家再一次原谅我吧……”墨水和着泪水，倾吐着洪其淮对妈妈的思念之情，也写出了他对党的飞行事业无限热爱的情怀。不几天，深明大义的母亲，回信要洪其淮在部队好好干。洪其淮集中全力，除了完成规定的训练任务外，还常自己加练一些难度大的内容。南方的8月，正值酷暑，手摸机翼蒙布都烫得受不了。洪其淮硬是钻进丝风不透、温度高达四十二度的狭小座舱里，关闭舱盖进行实习，一蹲就是一个多小时，出来时满头大汗，衣服好象是从水里捞出来的一样。刻苦的训练，赢得了优异成绩，他所有课目的成绩都是五分。
    洪其淮被任命为“杜凤瑞大队”大队长时，二十四岁的生日才过三个月。消息传开，大家都很高兴，佩服领导上的胆识和眼力，说英雄大队应该由这样的青年人来接班，但也有人担心，怕洪其淮“太嫩了”，“镇不住”。洪其淮刚从北京参加全国新长征突击手大会回来，听到这个任命后感到肩上的压力很重。他想到领导上让自己挑重担，说明党对青年一代寄予殷切期望。他决心不辜负党组织的期望，一定把工作做好。大队的老同志，满腔热情地关心、支持这个“小弟弟大队长”。有的为他出谋划策，有的给他传授工作经验，有的把积累多年的飞行训练组织工作资料赠送给他。这一切更加鼓舞了洪其淮把工作做好的信心。
    洪其淮当大队长后不久，上级把进行一项高难度的超低空训练任务交给他们，让他们为部队训练闯条路子。洪其淮没有飞过这个课目，全大队只有一名副大队长在航校受过训。洪其淮就请他“挂帅”，自己跟他当徒弟。训练中，他处处起带头作用，每个课目都争取先飞，为同志们探路。谁飞得好，他就向谁学习。有个新飞行员飞超低空编队技术好，他在飞行现场拉着这个飞行员介绍经验。有个老飞行员飞行上有绝招，从其他机场送飞机来到大队，只有几个小时的停留时间，洪其淮也不放过，找上门去取经。在整个超低空训练中，洪其淮取得全部优秀的成绩。全大队也出色地完成了任务，飞出了第一流的水平。
    洪其淮既是带头冲锋的尖兵，又是一个严格的指挥员。他严格要求，大胆管理，赢得了大家的好评。一次，一位中队长在飞特技课目时，违犯操作规程，出现了事故征候。洪其淮弄清情况后，当晚在全大队会上进行讲评，严格地检查了大队在飞行中存在的薄弱环节，提出改进的具体要求。老同志赞扬说：“行，当领导就要有这样的气魄，敢于严格管理部队，敢于正视问题，这样才能带领大队前进。”正是这样，洪其淮在杜凤瑞谱写的光辉历史上，增添了新的一页。 （训成 景重）
    她象春天的一朵花
    ――记北海舰队四○二医院司药刘春华
    她的行为象她的名字一样，给人以春天般的温暖。她数年如一日精心照料着驻地的一位孤独老人，驻地群众说她对待孤独老人如同亲人，夸她是一位“好心肠的闺女”。她就是北海舰队四○二医院共青团员、司药刘春华。
    1977年麦收季节的一天上午，入伍不久的刘春华到驻地附近的北西关村助民劳动，发现五保户张甲智老人躺在病榻上，生活不能自理。刘春华看在眼里，记在心头。两天后，她轻手轻脚地进了张大爷的屋里，给老人洗衣、洗碗、整理床铺，收拾屋子。隔壁一位老大娘发现张大爷家来了一位陌生的姑娘，亮着嗓子喊开了：“哎哟――从天上掉下来一个好闺女哟！”
    刘春华笑着答道：“大娘，我是解放军战士！”
    大娘又是惊奇，又是称赞。身旁的一位小姑娘扯了老大娘一下衣角，娇嗔地说：“奶奶，这是海军同志在学雷锋呀！”
    从此以后，刘春华就象亲闺女似的，关心着老人的衣、食、住、病。冬去春来，北西关村的群众也记不清刘春华到张大爷家里来过多少次了。渐渐地，人们熟悉了她，称她为“小刘姑娘”。人们从张大爷越来越开朗的神态上可以看出，小刘姑娘为了老人，付出了多少辛勤的劳动。春天，她给老人送来线衣和胶鞋；夏天，她给老人送来凉席和长短袖衬衣；秋天，她给老人增添绒衣和袜子；冬天，她又给老人扯布做棉衣棉被。她当战士时，平时从不乱花一分钱，省下来的钱几乎都用到了张大爷的身上。老人病了，她把他接到医院门诊治疗，按时把药送给他服用。为了给老人理发，她拜师学艺，学会了理发。逢年过节，她更是细心照料。中秋节，她给老人送去月饼。春节，她给老人送去年货和过节吃的东西，并把小屋子收拾得干干净净，门上贴上对联，墙上贴上年画，给老人包饺子。每逢这种时候，老人便噙着泪花说：“闺女，累着你了，俺早就听说解放军出了个雷锋，光给人办好事，我寻思着，你就是那个雷锋啊！”
    张大爷平常的家务活，虽说简单，但干起来也不轻松。就说挑水吧。一担水七八十斤，来回二里地，一连挑四五担，这对于很少挑过担子的刘春华来说是吃力的。她有时被压得抱着扁担，咬着牙，弓着腰。村里的大姐、大嫂在路上碰到了，都赶快抢过她的担子，心疼地说：“我说雷锋姑娘啊！你做好事也得注意身子啊！你就不会挑半桶？”为了把张大爷分得的二百斤萝卜切成条，腌成咸菜，刘春华忙了一个星期天，手上磨起了好几个血泡。一次两次还好说，可刘春华常年累月都是这样为张大爷操劳的啊！
    后来，张大爷患了高血压偏瘫症，卧床不起。刘春华和村里干部一道，将老人送到医院。刘春华一有空，就去病房给老人洗脸擦身，喂药喂饭。张大爷出院后，她不管工作多忙，晚上都要到他家里照料一下。一次，刘春华晚上要出差，下午四点还去给张大爷喂饭，并关照邻居的一位大娘代她照顾张大爷，并告诉她多长时间喂一次饭，一次喂多少，多长时间服一次药等。大娘听着听着，感动得哭了。她说，张甲智老人真有福气，他一辈子孤苦伶仃，临到老，碰上了这么好的小刘姑娘。要不是社会主义，哪能有这样的福气呢！
    刘春华照顾孤独老人的事迹，受到医院领导的表扬。许多同志赞扬她助人为乐的精神，但也有个别人说她“去照顾一个脏老头，傻乎乎的”。听到这种议论后，她想：“雷锋做好事时，也有人说他是傻子，但雷锋说他愿意当一个有利于人民的傻子。我要向雷锋学习，能当上这样的傻子也是乐意的。”随着建设精神文明活动的广泛深入开展，刘春华照顾孤独老人的行动，得到了人们普遍的赞扬和支持。刘春华给张大爷挑水时，村里李支书的大女儿总是和她一道去。她给张大爷缝被子时，村里的大嫂也同她一道缝。有时候，刘春华到张大爷家中一看，水缸满了，屋子打扫干净了，原来是村里的小学生抢先干了。在医院里，药剂师蔡霞也帮她洗张大爷的衣服。一位同宿舍的战友，还和刘春华一块去照料张大爷。刘春华真象一朵春天里的花，以自己助人为乐的行为和高尚的心灵，感染着、影响着周围的人们。 （于广新 李良栋）
    当转变社会风气的尖兵
    ――记战斗英雄、桂林陆军学校学员李怀琼
    不久前的一个星期天，我国旅游胜地――桂林，人来车往，热闹非凡。在开往七星公园的十一路公共汽车上，一个戴红袖章的青年军人忙碌着。他从车头走到车尾，热情地向群众宣传文明乘车守则。每到一站，他一边报着站名，一边协助售票员查票。见了老人或抱小孩的妇女，他就扶他们上下车。这天虽然乘客很多，但车上井然有序，忙而不乱。乘车的群众看着这位穿军装的“义务纠察”，都向他投来赞许的目光。这位青年军人，就是共青团十一大代表、桂林陆军学校学员李怀琼。
    望着他那威武的身姿，熟悉的人不会忘记他在战场上与敌人浴血奋战的事迹。在法卡山战斗中，李怀琼是广西边防某连副班长。战斗打响时，他争当担任第一爆破手，勇敢地拉响了第一根爆破筒。敌人在炮火的掩护下，向我阵地扑来时，他带领一个战斗小组冲向五号阵地，一连打退敌人的三次进攻，击毙敌人二十余名，守住了阵地，保卫了祖国神圣领土。战后，上级授予他“战斗英雄”的光荣称号。
    今年三月，李怀琼乘着“文明礼貌月”的春风，来到桂林陆军学校学习。当时，学校正轰轰烈烈地开展“文明礼貌月”活动，他立即投入到这个活动之中。他和同志们一起走上街头，到车站和公园打扫卫生，维护公共秩序。学校紧靠市区，开往七星公园的十一路公共汽车，就从学校门口经过。这路车路线较长，平时乘客就很多，一到星期天更是拥挤。个别流氓阿飞常在车上乘乱作案，寻衅闹事，扰乱社会治安。李怀琼想，桂林是开放城市，是祖国的一个窗口，社会风气的好坏，直接影响祖国的声誉。他请示学校领导同意后，利用星期天，到十一路公共汽车上当“义务纠察”。
    李怀琼常说：“作为一个军人，不但要成为保卫祖国的勇士，而且要成为转变社会风气的尖兵。”平时，他上街外出，没有忘记一个军人的职责，见到不良风气和不法行为，敢于去管，从不放过。在公共场所，有人随地吐痰，乱扔果皮，李怀琼发现了，便上前制止，教育他们尊重社会公德，维护公共卫生。中秋节这天，他和一位学友上街，来到一家小店。这家店正出售月饼，排了老长的队。他发现一个留长头发的青年，在人群中挤来挤去，眼睛滴溜溜转，想乘机偷柜台的月饼。当他刚伸手要抓月饼时，李怀琼喊了一声：“你要干什么！”那青年狼狈地溜走了。
    李怀琼听到一些对转变社会风气缺乏信心的议论时，便积极进行宣传。他认为，只要每个人从我做起，从一点一滴做起，转变社会风气就能实现。他不但对不良的社会风气敢于去管，还以自己的模范行动影响群众。桂林市有家饭店，服务质量差，曾受到报纸的批评。李怀琼得知后，便利用假日来到饭店，和职工一起洗碗筷、抹桌子，脏活苦活抢着干，对顾客的态度也非常热情。他的行动，给饭店职工以很大的推动。他们制订了文明服务公约，认真改进经营作风，服务质量明显提高，受到了群众的赞扬。象这样的事，李怀琼不止做了一次。
    桂林这个著名风景区，每天吸引着数以千计的国内外旅客。李怀琼刚到学校时，看到一辆辆满载外宾的旅游车从校门口开过，心里洋溢着一种自豪感。是啊，我们伟大的祖国拥有五千年光辉灿烂的文化，又有许多风景如画的名山大川，怎不令人自豪呢！但是，当他看到一些游客不文明的行为时，又感到不安。一天，他来到与学校相邻的南溪山公园，这里有许多名胜古迹。他发现被誉为“第一洞天”的洞口的岩壁上、柱子旁刻画着什么“某某到此一游”、“某某足迹在此”的字迹时，觉得很不雅观。他想，这些不文明的行为与桂林美丽的山水太不相称了。星期天，他和队里的几位学友，提着水桶，拿着抹布，来到公园，对这些“留言题诗”进行了一次大扫除。有些留言是用墨汁或油漆写的，不易擦掉，他们就用碱水刷；有的是用小刀刻的，他们就用石块一笔一划地磨，直到磨掉为止。游客们看着李怀琼他们的举动，都深为感动。
    李怀琼为保卫祖国立过战功，又以自己的实际行动为转变社会风气作出贡献，同志们称赞他是“保卫祖国的勇士，移风易俗的尖兵”。最近，他认真学习了十二大文件，胡耀邦同志关于“实现社会风气的根本好转”的号召，使他受到很大鼓舞。他决心戒骄戒躁，再接再厉，为建设社会主义精神文明作出新的贡献。 （缪永忠）RW：周京牧；洪其淮；刘春华；李怀琼；事迹
〖-ZW/正文〗
