〖ZQ/总期〗9112〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱护战士 保证安全〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王德贵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队管理工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年入伍的新战士已经来到部队。在此，我想向部队领导特别是基层干部进一言：对部队既要严格管理、严格要求，又要热情关心和爱护战士的身体，切实加强安全防事故工作。
    据我了解，一些单位和一些基层干部对此并没有足够重视，以致在部队训练、施工、生产和执行其它任务中，人为地造成一些事故，使少数本来体格健壮的战士受伤致残。以我部为例，今年3月至10月，共为八十二名同志办理了评残手续，其中因训练、施工、执勤发生事故而致残的就有五十九人，占70％多。经分析，事故多主要有这样几个原因：一是思想麻痹，对安全工作重视不够。有的干部平日安全观念淡薄，只有当上级进行检查或出现事故后，才去抓安全。结果，有些本来可以避免的事故发生了；有的事故本可消灭在萌芽状态，却因未及时采取措施而蔓延发展，酿成不良后果。二是训练、施工、生产组织不严密。这主要表现在不能按操作规程办事，缺乏严格的组织纪律性。如某营组织手榴弹实弹投掷时发生事故，炸伤两名战士，其中一人致残。在军体训练中发生事故造成骨折的更不是个别的。某单位有个战士入伍才二十二天，便在军体训练中受伤致残。三是制定训练、施工、生产计划或指标，不能实事求是。对入伍时间长短不同、体力强弱不同的战士，往往不能区别对待，而是一样要求，搞“一刀切”。特别是在任务比较重的情况下，有些干部常常不讲科学，不抓安全，急于求成，片面追求高指标，不爱惜战士的身体，导致事故增加。
    上述不重视安全防事故工作的问题，不仅是对战士不负责任，不为他们长远的生活和工作着想，同时也损害了部队的战斗力，既给国家造成了经济负担，又给战士个人增添了精神负担。要切实解决这一问题，不但要建立和健全必要的规章制度，严格组织纪律性，更重要的是必须教育基层干部对战士要有深厚的阶级感情，把关心爱护战士当作自己的职责。同时，在制定计划和组织实施训练、施工、生产时，要有科学头脑，讲究实事求是，把安全防事故当作经常性的工作来抓，杜绝一切可能发生的事故。
    八三三五一部队 王德贵
    DW：八三三五一部队
〖-ZW/正文〗
