〖ZQ/总期〗15124〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席与塞浦路斯总统举行会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗就双边关系和共同关心的国际问题达成广泛的共识〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中塞关系RW：江泽民；会见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京6月7日电国家主席江泽民今天下午在人民大会堂与塞浦路斯总统格拉夫科斯・克莱里季斯举行会谈，就双边关系和共同关心的国际问题深入地交换了意见，并达成了广泛的共识。
    江泽民说，中塞建交二十多年来，在双方领导人和各界人士的共同努力和推动下，两国在政治、经贸、科技、文化等各个领域的友好合作关系不断发展，中方对此表示满意。总统阁下此次访华，是中塞关系史上的又一件大事，相信不仅可以增进两国间的相互了解，加深两国人民间的友谊，而且必将进一步推动两国业已存在的友好合作关系继续向前发展。
    他说，总统阁下执政六年来，尽管地区形势复杂多变，塞浦路斯对外一直坚持不结盟的政策，对内始终保持稳定，经济发展，人民生活水平不断提高，已把塞浦路斯建成一个繁荣的岛屿，我们对此表示钦佩。
    江泽民说，中塞两国相距万里，没有根本的利害冲突。中国政府一贯主张国家不分大小、贫富、强弱都是国际社会的平等成员。加强中塞友好合作关系是中国政府的既定政策，也符合两国人民的根本利益。中国愿同塞方共同努力，把长期稳定的双边友好合作关系带入二十一世纪。
    江泽民说，一个时期以来，国际关系中霸权主义和强权政治有新的发展，强化军事同盟和使用武力或以武力相威胁的倾向明显抬头，这是造成危机频发、局势动荡的主要根源。世界和平与稳定面临新的威胁。
    他指出，中国人民一向热爱和平，中国政府始终坚持在和平共处五项原则的基础上发展与各国的关系。他说：“我们正走向新的世纪，希望下个世纪是和平、稳定和繁荣的世纪。”
    他说，中国政府对塞浦路斯问题一向十分关切，深知这个问题对塞浦路斯的重要意义。中国坚持塞浦路斯的独立、主权、领土完整和不结盟地位应得到尊重，联合国和安理会有关塞浦路斯问题的决议应得到切实执行，衷心希望希、土两族在联合国秘书长的斡旋下，通过谈判找到公正合理的解决方案。中国作为安理会常任理事国，将继续支持联合国秘书长的斡旋，同国际社会一道，为塞浦路斯问题的公正、合理解决作出自己的努力。
    克莱里季斯代表塞浦路斯政府和人民对中国在塞浦路斯问题上的公正立场表示感谢。他说，塞浦路斯愿同中国在政治、经济、贸易和文化等领域加强关系。
    他表示，塞浦路斯坚持“一个中国”的政策，只承认中华人民共和国，不支持台湾在国际组织中取得任何地位。
    他说，塞浦路斯认为，在处理国际关系问题时，各国有权在没有外来干涉的情况下解决国际争端，反对诉诸武力。他表示希望，下个世纪能在国际法和联合国宪章的基础上建立新的秩序。
    会谈前，江泽民在人民大会堂北大厅为克莱里季斯总统举行了欢迎仪式。
〖-ZW/正文〗
