〖ZQ/总期〗15124〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警新疆总队艰苦奋斗教育特色鲜明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗弘扬“大漠精神”建功西北边陲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘二虎/董丰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗教育；边防部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    弘扬“大漠精神”建功西北边陲
    本报讯 刘二虎、特约通讯员董丰报道：武警新疆总队在艰苦奋斗教育中，结合驻地环境特点和部队的思想实际，运用多年来形成的“大漠精神”，引导官兵把艰苦的自然环境当做砥砺意志、实践人生价值的最好场所，努力在西北边陲建功立业。
    这个总队所属部队大多驻守在“水到头、路到头、电到头”的大漠戈壁和雪域高原，工作、生活环境十分艰苦。面对艰苦的自然环境，一茬茬官兵以苦为乐，艰苦创业，部队全面建设取得显著成绩，逐步形成了以“扎根大漠、无私奉献、艰苦创业、建功边陲”为主要内容的“大漠精神”。在新形势下，他们针对个别官兵存在的“呆得住就是成绩，完成任务就是功劳”的模糊认识，大力弘扬“大漠精神”，把“双争”活动与艰苦奋斗教育结合起来，把学习英雄模范与艰苦奋斗教育结合起来，把做好经常性思想工作与艰苦奋斗教育结合起来，响亮地提出了“像焦裕禄那样做官，像雷锋那样当兵”的口号，引导官兵始终保持昂扬的精神状态。他们“大漠精神”英模报告团到基层大队、中队巡回演讲，组织驻城市部队官兵代表到驻大漠部队参观见学，大大增强了官兵在艰苦环境中创造新的业绩的责任感和荣誉感。
    据该总队总队长杨兴润、政委张武介绍说，在“大漠精神”的激励下，总队各族官兵自己动手改善工作生活环境。目前，部队营区绿化率达到98％以上，绝大部分中队和执勤点实现了肉菜自给。全总队有30多个所属单位受到国家民委、解放军总政治部和武警总部的表彰，百余名官兵荣立一、二等功或被授予荣誉称号。
〖-ZW/正文〗
