〖ZQ/总期〗15124〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李瑛长诗《我的中国》研讨会在京举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗双培安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文艺评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《我的中国》是著名诗人李瑛花费近一年的时间，为新中国成立50周年而创作的一部长篇政治抒情诗，此书已由百花洲文艺出版社出版。全诗3600行，共17章，是国家新闻出版署为庆祝建国50周年的献礼书。
    在《我的中国》中，诗人纵情讴歌了中华民族五千年的璀璨文化，讴歌了炎黄子孙勤劳勇敢、聪明善良、不屈不挠、勇往直前的伟大精神和民族性格；以深沉、雄浑的诗句，回顾了从1840年鸦片战争至1949年新中国诞生的百余年间，中华民族受尽帝国主义屠戮和掠夺、国家主权沦丧、人民生命惨遭涂炭、任人欺凌的屈辱历史；以激情澎湃的动人诗句，描写了中华优秀儿女不甘屈辱、奋力抗争，一代代前仆后继、孜孜不倦地探索救国救民真理的反抗史、奋争史、革命史。
    参加“我的中国”作品研讨会的评论家认为，作为一部长篇献礼长诗，流溢在诗行中的情感让每一位读者都深信，这不是一首应景式的急就章，而是一个老诗人孕育于心中多年的情感，在今天这样一个跨世纪且又欣逢新中国五十华诞的历史性时刻的自然倾泄。作品抒写了诗人对祖国深深的爱。在诗中，他回顾了民族的起源，讴歌了先贤与伟人们为国强民富而付出的心血，《我的中国》实际上是一部诗体的中国史。（双培安）
〖-ZW/正文〗
