〖ZQ/总期〗15124〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把批评监督当动力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区联勤部党委依据群众意见制定整改措施〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴久军/颜培华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗高标准搞好“三讲”教育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗三讲教育；党委作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高标准搞好“三讲”教育
    把批评监督当动力
    沈阳军区联勤部党委依据群众意见制定整改措施
    本报讯 吴久军、特约通讯员颜培华报道：沈阳军区联勤部党委在“三讲”教育中，针对机关和部队提出的四个方面50多条意见，制定出相应的整改措施和自律目标并付诸实施，受到广泛好评。
    “是群众不愿给领导提意见，还是领导听不进群众意见？”，联勤部党委“一班人”通过躬身自省，一致感到：解决“批评难”的问题，必须从端正态度做起，视批评为关心，把监督当动力，真心听取意见，着力解决问题。
    为此，联勤部党委采取一系列措施，广开批评渠道，拓展监督范围。他们采取无记名问卷调查的方式，向机关处以上干部下发了“征求意见表”。以党委名义发传真电报，恳请所属团级以上单位对联勤部党委及其成员提意见。党委还提出在工作作风上，不搞沽名钓誉、急功近利；在任用干部上，不搞封官许愿、任人为亲；在廉洁自律上，不搞以权谋私、权钱交易。把这些自律目标上报下达，恳求上级党组织和群众予以监督。
    部党委真心听意见，下级党委和基层官兵真心提意见。据统计，仅在干部工作和个人形象方面，就提出10多条中肯的意见。更为可贵的是，党委“一班人”坚决贯彻整风精神，以“真心改”的行动增强群众“真心提”的信心，受到基层普遍欢迎。
〖-ZW/正文〗
