〖ZQ/总期〗15124〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南联盟和北约军方会谈未果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李国荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D75〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科索活危机〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6日是双方在马其顿会谈的第二天。北约方面希望南联盟代表当天能在北约提供的一份南联盟撤军安排文件上签字。会谈从当地时间早上9时25分开始一直进行到晚上7时，南联盟方面要求休会数小时进行内部讨论。南联盟代表团在会谈中提出了自己的建议，但北约代表团对此完全不予考虑。南联盟代表团因此拒绝在北约提供的文件上签字。
    北约代表团团长杰克逊7日凌晨2时42分宣布，会谈没有取得进展，北约将继续加强对南联盟进行轰炸，直到南斯拉夫准备同意全面并且毫不含糊地执行协议为止。他指责南联盟代表在会谈中提出的建议，认为该建议不能保证难民安全重返家园和南斯拉夫军事力量全部撤离科索沃。
    南联盟代表团成员、外交部部长助理谢夫诺维奇在会谈结束时发表了简短声明。他说，双方的会谈是“建设性的”、“积极的”。他强调说，要想在落实政治协议的技术问题上取得一致，必须充分尊重南斯拉夫的主权和领土完整以及在科索沃部署联合国名义下的国际安全存在或联合国安理会决定设立的某种存在。
〖-ZW/正文〗
