〖ZQ/总期〗15124〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗常给我来信〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈四书〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人家庭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    妻子慧在电话那端说：“我们很久没有通信了！”
    真的呢，是哪一天，我们搁下了手中的那支笔，不经意地疏远了这一沿袭的，用以和远方交谈的美的方式――通信。
    在有声通讯日益发达如此普及的今日，缅怀通信未免显得过时守旧，但我还是很喜欢看影视中邮递马车走走停停，穿街而过的画面，心仪车轮辘辘作响的古典情调；也时常怀念训练归来期望信件莅临的心情……
    我对通信的最早认识，是与远在他乡军营的叔叔联系在一起的，我们爱他，但一年与他相聚的日子极其有限，很多时候，只能靠通信来表达想念。每次叔叔来信，父亲总会将言及我的那段一字一句读给我听，等我能识一些字的时候，父亲的回信便多了我的一行东倒西歪鸡爪似的小字。待信封缄，我抢着去邮所投寄，那只须要踮起脚跟才能够着的邮筒，曾引发我丰富的联想，总认定里面有神灵，能给这封信装上翅膀，放飞到叔叔身旁。
    步叔叔后尘从军来到军营的初期，通信达到顶峰。其时，中学的同学，家乡的亲人，昔日的好友，那些原以为有不尽日子共度年华的人，转眼间就天南地北。信件，饱蘸青春气息的心声，便飞扬在每一个日子。总愉快地重复着认为再自然不过的过程：写信、品信、回信。我们互相鼓励，分享成功与挫折的滋味，很多时间，训练归来，迎候信件，那份虔诚至今记忆犹新。
    世事迁移，在现代化进程的脚步声里，我们开始使用电话，我们迫不及待地将电话号码告知亲朋好友，并为放弃通信找到了理由，电话多么简单快捷！我们迷恋于这种普及的高科技，觉得这样更像一个现代人。
    然而现代人的我们并不一定快乐，有次我与妻慧在品茶。氤氲香气中，聊起身处异处，苦恋我的时候，慧幽幽地说：我们现在很少通信，只是隔三差五地用电话交流……虽然常常能听到你的声音，可是……我心里总觉得空空的，一种什么也抓不住的空。妻的叙诉令我一怔，不禁哑然。古代言情多有信物为证，想念心上人时拿出来睹物思人；后来素帛传情，捧读情书领略“文如其人”意境。如今，只闻声音，难怪我那慧心中怅然。
    这一天，我想了许多，想那些充塞广告、公函，逐渐失去了温情的小信箱，想时下脆弱多变的感情，一些过去的故事，像黑白片无声滑过。现代人崇尚简单，总是义无反顾地放弃给我们生活以温馨的东西，谁又能肯定简单的就是好的。
    电话有信件无法比拟的优势，电话却没有信件那么有深意。在信笺，我们可以恣意纵横，从容地表白心中的感受，我们的思路可以不受对方回答、干扰而一路长江黄河，我们的民族是一个比较含蓄的民族，不太善于当面表达自己的感情。我们需要文字的辅助。
    军营自古就有“家书抵万金”的绝句。一代文豪郭沫若早年留学日本，对家信的要求是“家书贵祥”四个字；著名翻译家傅雷与国外求学的儿子傅聪，鸿雁频传数载，积下千余封溢满真情的父子两地书，被人们传为名篇佳作欣赏。由此可见，家信不仅是亲人、朋友间联系的桥梁，而且也是自己与家人、朋友的感情纽带。写信、读信会妙不可言。
    真希望我的朋友与我重新执笔，留一份用方块字去铺陈问候的热情，真希望饱蘸我们亲情、爱情、友情心声的信件，带着季节的气息，在我们缘分的天空频频邮递……
    常给我来信！
〖-ZW/正文〗
