〖ZQ/总期〗15124〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗派去“钦差”好理财〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一医大财务管理实现机构统设资金统管网上监控〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何国平/张占辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营快报征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗财务工作；军队医院建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    派去“钦差”好理财
    一医大财务管理实现机构统设资金统管网上监控
    本报广州6月7日电特约记者何国平、记者张占辉报道：第一军医大学会计财务局域网今天正式启用，校属数十个单位账目收支情况只需鼠标轻点便可一览无遗。此举使该校以“财务人员委派制”为主要内容的财务统管机制更加完善。
    过去，一医大各单位的财务人员都由所在单位任命和管理。所以，有些财务人员不敢理直气壮维护财经纪律的严肃性，遇事往往睁只眼闭只眼。为强化财务统管力度，一医大决定对校本部和附属医院各级、各类财务人员实行委派制。他们在学校总编制员额内实施调整加上部分外聘人员，其行政关系、工资关系及提职、提级、晋衔、奖惩均由学校统一管理。目前，一医大校本部和两所附属医院80多名财务人员全部实现了委派制，委派率达到100％。
    据潘总务长介绍，实行财务人员委派制的最大成果，是实现了财务管理与人员管理的分离，财务人员不再受制于单位领导，干工作顾虑少了，积极性主动性强了，能放手落实军委、总部的财务规定。前不久，有个单位办公会决定为所有干部职工增发一笔奖金，结果被上级委派的财务人员卡了，理由是不符合财务规定。去年以来，像这样被财务人员“卡了壳”的不合理开支至少有百万元左右。
    点评三两句
    常言道：“端谁的碗，受谁的管。”很难设想，对握着衣食予夺之权的人，有几个人能真正瞪起眼来挑他的毛病呢？“钦差大臣”之所以超脱，就因为他没这个顾虑。实施监督不能光靠觉悟和胆量，得靠机制。（连俊义）
〖-ZW/正文〗
