〖ZQ/总期〗15124〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兵心依旧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗温青/王秉贵/李昌斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队医院为兵服务；军队医院建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位戎马倥偬大半辈子已经离休多年的老人，来到开封155医院看病。
    老人离休后回了老家的干休所。老人患了胃癌，大家劝他到老部队的医院看看，他很犹豫。虽说155医院有着几十年全心全意为部队官兵服务的光荣传统，但是，在市场经济大潮的冲击下，军队医院几乎都遇到了前所未有的困难，155医院的服务质量会怎样呢？
    老人虽犹豫再三，但还是来了。令他始料不及的是，155医院为他腾出了最好的病房，给他作螺旋CT检查，在发现他静脉输液比较困难后，还特地给他做进口的静脉留置针。
    老人又想：“会不会因为我曾经在这个部队任过职，对我特殊关照呢？”在治疗之余，他开始用一个老革命的眼光来看155医院……
    “军人看病难”。曾几何时，这一发自官兵心底的忧怨，曾牵动着155医院党委“一班人”的心。有人算过这样一笔账：干部每月只有4元多钱的卫生费，战士才3元多，而患一次普通感冒，按3天的剂量算，就需18元左右的药费，4个月的医药费一下子就用光了。院长任真年说：要通过吸收人才、引进先进设备、挖掘内部潜力等手段，扩大医院的知名度，增加医院的整体实力，提高医院的经济效益，用来弥补部队官兵医疗费的不足。这些年，在优惠政策的驱动下，155医院成为人才辈出的沃土，有几十名专家在豫东地区声名远播。与此同时，他们不惜花费巨资，购置了螺旋CT、数字减影、核磁共振等一大批先进医疗仪器设备，使医院收入大大提高。这笔收入除了用于培养人才、引进设备外，全部用于为部队官兵服务。政委陈华平满含深情地说：我们是军队医院，没有部队就没有咱们医院。不管在任何时期任何条件下，咱们医院都姓“军”，为兵服务的宗旨不能变。
    这些年来，155医院建起了方便军人和老干部治病的“绿色通道”，对军人看病实行挂号、检查、用药、住院“四优先”。医院每个科室都设有军人病房，并为所有军人病房及老干部病房配发了彩电，通了热水管道。军人住院不需等待。为了鼓励科室多收军人病号，他们规定军人用药不受限制，而且还每人每天补助6元钱。
    这是一个周日的下午。某团战士石俊武，因伐树坠地，脑出血，手臂骨折，随即昏迷过去，大小便失禁。他被送到155医院后，医院领导和脑外科的医护人员放弃休息时间，对他实行全程监护，组织专家会诊，及时实施脑室穿刺引流，接着，外科主任主刀给他做手术，硬是把小石从死神手中拽了回来。
    志愿兵李广兴因患高血压多次住院治疗。去年7月，小李又住进了155医院心脏内科。治疗一段时间血压稳定后，小李要出院，刘小青主任却把他留了下来。他考虑到小李年纪轻轻不可能患原发性高血压，不查出病就等于误了他一生。刘主任亲自带着小李到河南医科大学，经肾静脉抽血检查，确诊为肾性高血压。在155医院手术治疗后，彻底为小李解除了病痛。小李出院时，激动得双眼噙满热泪：“是155医院给了我第二次生命！”
    商丘军分区老干部陈允贤患多发性骨髓瘤到了晚期，已十分严重了，其家人向医生护士提出了一个请求，看能不能让老人过完生日再走。医院领导得知后，当即决定全力抢救。最好的军医来了，最好的护士来了，最好的药送来了……医生护士轮流陪护老人，已使老人平安地度过了一周。他的生日到了，这天一早，老年病科的护士长李红霞、护士王薇等就商量着如何让老人的生日过得甜蜜，过得温馨，给病人家属以安慰。她们买来鲜花，放在老人的床头；买来生日蛋糕，和老人的家人一道向老人祝寿……病人的家属感动得热泪盈眶，处于弥留之际的老人也心灵有知，晶莹的泪花溢出了眼窝。
    “视官兵如兄弟，把患者当亲人。”155医院把服务的触角伸向基层，把爱的甘露洒在官兵的心坎上。
    张营长是一个长跑好手，他通过一段时间的刻苦训练，准备参加师里组织的万米长跑。可偏偏在节骨眼上，他脚上长了一个鸡眼，行动很不方便。张营长为此十分苦恼：参加比赛吧，肯定要影响全营的名次；不参加吧，一个多月的汗水都白费了。恰在这时，155医院的医疗队来这个营巡诊了。张营长喜出望外。医疗队的宋冠军主任给他实施手术，用激光打掉鸡眼，然后给他涂了一些外用药物。张营长第二天就参加了万米长跑比赛。比赛中他快跑如水，夺得第一名。张营长很感动，连夜赶制了一面锦旗，送到了155医院。
    有这样一组数字，记录着155医院为部队官兵服务的深深足迹――
    155医院每年收治住院军人达4000余人（次），居军区部队医院的前列；每年投入250多万元医药费，用于为部队官兵服务；每年主要科室向基层部队派出医疗队分别不少于4次，到挂钩单位进行技术帮带不少于12次……
    一晃，这位离休干部在155医院住院已有9个多月了。出院前的早晨，老人特地换上了洗得发白的旧军装，沐浴在瑰丽的阳光里，紧紧拉着一位院领导的手说：“为兵服务，你们的确是一片真情，千言万语难以表达我这个老战士对你们的感激之情。”
〖-ZW/正文〗
