〖ZQ/总期〗15124〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗来自全军科技练兵典型单位的报道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴自化/张建军/杨军强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗来自全军科技练兵典型单位的报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；干部素质；教练员素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区军事主官争当科技练兵带头人
    本报讯 吴自化、记者张建军报道：沈阳军区某机械化集团军团以上军事主官，坚持把“学用科技知识站排头，驾驭高新装备当能手，组织部队训练是行家，理论研究攻关做骨干”作为自身科技练兵的标准，从严要求，以自己的模范行动带领官兵在科技大练兵中创造佳绩。
    学用科技知识站排头。某师师长艾虎生学用高科技知识走在前，部队进行计算机网络化建设，他亲自组织设计和实施，建成师团局域网后，第一个上网作业。目前，这个集团军团以上军事主官人人都取得了国家认可的计算机技术等级证书。
    驾驭高新装备当能手。某炮兵团团长姚越潜心钻研新装备技术和组训方法，成为全团驾驭新装备的第一人，在他的带动下，团党委“一班人”成为全团新装备训练的“示范班”。集团军所有师旅团军事主官人人对所属部队的新装备达到懂构造原理、会使用操作、能组织训练、会维护保养，均取得了专业技术等级证书，所有新装备全部形成战斗力。
    组织部队训练是行家。师旅团长们人人都是科技练兵的优秀教练员，都能运用计算机多媒体技术制作电子课件，为所属部队官兵授课教学。某团团长王新，为组织开展好团队的科技练兵活动，在研究探索的基础上，狠抓训练内容、教练员队伍、教案、训练计划、场地器材和训练机制“六配套”建设，使科技大练兵规范有序。他们的经验被沈阳军区在全区部队推广。
    理论研究攻关做骨干。为适应科技练兵发展需要，团以上军事主官们不断提高军事理论研究水平和技术革新能力，人人都取得了学术研究成果、战法研究成果、器材革新成果。某团团长李跃，认真钻研军事理论，去年撰写学术论文8篇，取得研究成果10余个，他把理论与训练实际紧密结合，提高了部队的“打赢”能力，团队和他本人分别被军区、集团军评为科技练兵先进单位和个人。
    某集团军涌现出千余名科技练兵教练员
    本报讯 特约通讯员杨军强、记者张建军报道：在沈阳军区某机械化集团军某导弹连的训练理论课上，抽象的直升机“风场”原理，被教练员用多媒体课件表述得形象生动；某机步营隐蔽伪装训练，看不见的“红外侦察”技术，被教练员用幻灯、录像片展现得一目了然。正是千余名“懂科技知识、知作战对手、有制胜招法、会先进手段”的科技练兵优秀教练员的涌现，使高科技与训练场之间架起了一座连结之“桥”。
    “学科学”首先要“教科学”，“科学练”首先要“科学教”，这已成为该集团军抓科技练兵教练员培养的共识。他们确立了科技练兵“四位一体”教练员的新标准，即在传统“四会”的基础上，要做到：善于把军事高科技知识运用于教学全过程；熟知教学课目所涉及的对手；积极诱导受训对象想招法；善于运用科学和先进的手段组织训练。
    紧紧围绕“四位一体”的新标准，他们加大新型教练员培养力度。去年以来，共轮训教练员73期，95％以上的干部经过培训。他们还把教学任务和责任明确到人，把教练员培养渗透于训练全过程，坚持按级任教，每个干部都要有一个以上科技含量较高的课目达到“四位一体”标准；坚持专长任教，每个连队至少有一名尖子教练员。经过系统培养，集团军科技练兵教练员队伍已拓展到各个专业、各个层次、各类人员，提高了整师整团的训练教学水平。
    为充分发挥教练员在高科技与训练场之间的“桥梁”作用，他们建立健全了一套保障运行机制。各级明确职责，在组织领导上提供强有力的保证；建立监控机制，在计划安排、检查指导、考核讲评上跟踪问效；在教材、器材、场地上加大投入，逐步实现教学资源共享。目前，全集团军已涌现出科技练兵优秀教练员千余名，实现了所有高科技科目、高难科目、新装备科目都有“四位一体”的教练员任教组训。
〖-ZW/正文〗
