〖ZQ/总期〗15124〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国的自卫核威慑力量是自主建立的〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――中国核科学家驳斥《考克斯报告》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗奚启新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国军事；中美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朱祖良在文章中说，从50年代至今，中国完全依靠自己的力量，依靠一大批有才华和创造精神的科学家，依靠全国人民的大力支持，在不太长的时间内，成功地突破了一系列技术难关，掌握了核武器技术，建立起了一支精干、有效的自卫核威慑力量。中国成功地爆炸原子弹、氢弹，恰恰是在美国对华封锁、遏制最厉害的年代，并且，中国发展其自卫核威慑力量的速度是有目共睹的。
    朱祖良说，随着世界经济、科技交流与合作的日益密切，中国与世界各国的经济和科技交流与合作有了很大的发展。正是在这一背景下，中美有关方面在自愿和互利的基础上在军备控制等领域进行了正常的学术交流。这些交流活动是由美方首先提出的，不涉及敏感的军事技术，目的是防止核扩散。中方研究人员没有、也根本不可能接触美方任何保密内容。美国的有关方面对此应比任何人都清楚。
    文章说，考克斯报告中称，中国工程物理研究院至少两次造访美国国家实验室，这些访问为中国提供了“收集情报的机会”。事实上，中国工程物理研究院与美国国家实验室之间的互访是在双方政府批准框架下进行的，完全是双方实验室之间正常的互利的交流，交流的范围也是经过双方政府授权和批准的，交流是纯学术的。考克斯报告在没有任何证据的情况下把由美方首先提出的两国核武器实验室之间的交往说成是“中国工程物理研究院力图加强与美国国家武器实验室的关系”，“获取收集情报”，这完全是歪曲事实，恶意中伤。这不仅是对中国科学家的极大诬蔑，也是对美国科学家的极大诬蔑。
    文章说，美国考克斯报告中所列的W56、W62、W70、W76、W78、W87、W88等几种型号核武器的一些主要设计数据实际上在美国的公开出版物上早已发表，已不是什么“秘密”。如美国1983年公开出版的《核武器手册》第一卷《美国的核力量和能力》（托马斯.B.科克伦等著）和1988年公开出版的《美国核武器揭密》（丘克.汉森著），对上述所列型号的核武器都有非常具体的介绍，如核弹头的研制单位、所配的运载系统、使用军种、威力、重量、长度、直径、所用材料、圆概率偏差（CEP）以及彩色图片等。这两本书的作者还特意说明，书中所引资料均来自美国国会听证会记录及美国能源部、国防部和美国三大核武器研制实验室的有关官员，以证实其权威性和可靠性。近几年来，国际互联网更是将美国核弹头的基本情况列成了一个长长的详细的表，所列的型号高达100余种之多。
    文章最后说，中美两国人民和科学家的交流与合作，符合中美两国人民的根本利益。我们相信，美国人民会对此作出公正的评价和判断。我们也要奉劝美国政府不要再做伤害中国人民感情，损害中美关系的事。
〖-ZW/正文〗
