〖ZQ/总期〗15124〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战争离我们并不遥远〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘顺瑞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际和平；国家安全〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以美国为首的北约对南联盟的空袭已持续了两个多月，一千多名无辜者的生命和数千亿美元的财产已化为尘土。我驻南使馆被导弹袭击，再次证明了一个定理：霸权主义是战争的根源。只要世界上有霸权主义存在，有强权政治存在，人们就不要幻想持久的和平。
    多年来，在相对和平环境中生活的人们，似乎对战争有些陌生了。然而，在频频的碰杯声中，在欢歌笑语声中，我们应当注意到这样一个残酷的现实：自第二次世界大战以来，世界上曾发生过180多次局部战争，近百个国家的领土和上百个国家的军队卷入，单从战争的持续时间看，世界上几乎没有一天不存在战争。
    经过战争洗劫的人们，向往的是和平。生活在和平盛世的人们，是否也曾想到过战争的潜在威胁？目前，世界上的核武器，仍可以摧毁整个地球25次；如果以核当量计算，相当于每个人头顶着3吨梯恩梯炸药。不管善良的人们如何虔诚地祈祷和平，并诅咒罪恶的战争，但战争无时不在与和平抗争。如果稍稍掂量一下头上梯恩梯的分量，或许能感觉到，在和平的表象下，战争总是在蠢蠢欲动。
    从我国古代始，“畏危者安，畏亡者存”；“居安思危，思则有备，有备无患”等警世良言，成了诸朝代确定固国大策的一个重要思想基础。
    在世界历史上，法国存亡的历史教训更值得牢牢记取。第一次世界大战中，法国面对优势德国的进攻，全国总动员，在凡尔登防线奋力抗击德军的进攻，保卫了国家安全。到后来，国内和平主义盛行，军队疏于训练，武备松弛。结果到了第二次世界大战时，演出了一幕军败国亡的悲剧。
    历史是一部教科书。当我们在未来有选择地把今天留给历史时，也应该把民族的尚武精神和强烈的战备意识同时输入。
    过去，我们曾长时间地设置“狼来了”的紧张气氛，反而麻痹了人们战备的神经。而今，“狼”虽未来，但其魔爪厉齿之声却不时传来。以美国为首的北约悍然用导弹袭击我驻南联盟大使馆的罪行，不仅是对我领土的侵犯，而且是对一个主权国家的公然挑衅。事实说明，和平与战争只不过一步之遥。相对稳定的和平是多么的脆弱。
    科索沃风云，把战争的威胁送给了和平，也把人们对战争的种种幻想击得粉碎。不断增强战备意识，努力加强国防建设，随时做好反侵略战争的准备，不可或缓。
〖-ZW/正文〗
