〖ZQ/总期〗15124〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗于无路处闯新路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――四医大唐都医院探索内涵式发展之路纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姚向阳/姜宁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队医院建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    21世纪离我们越来越近了，军队医院改革之路如何走？第四军医大学唐都医院探索效益型内涵式医疗改革之路，正将一个有特色、有活力的现代化医院带入新世纪。
    探索质量效益型发展模式
    “强化经济管理，以提高医疗水平与服务质量为重点，牵动医院整体水平的提高。”医院刘振立院长接受记者采访时脱口而出。
    面对城镇社会医疗改革逐步推进后，医药分家、大量病人分流、门诊量下降等新情况，唐都医院决定将军队医院医疗改革的突破口选在调整学科布局、统一调度使用病床上。一段时间，该院一些单位设床位盲目贪大求多，一些科室出现了床位空置、人员闲散、设备利用率不高等现象。医院在保证教学的前提下，压缩效益低的床位，谁有病人床位就调拨给谁，重新合理配置资源。医院还先后组建了骨肿瘤研究治疗中心、帕金森病研究治疗中心等7个专科中心，使传统的学科分布向专业化、综合化、中心化转变。这种突出内涵发展的学科建设思路，加快了学科建设速度，医院仅3个全军专科中心、4个校级专科中心病床达485张，占全院总床位48％，但经济收入却占全院60％。
    实行医院、科室两级成本核算制，对科室实行定人、定岗、定床位、定产量、定经济效益指标，这是唐都医院的又一着“妙棋”。一是用水用电进入成本核算，科室自己承担费用；二是改进用工制度，规定一个人交500元管理费，超出定额每人交1000元，使科室根据实际情况用人；三是用房进入成本，改变了各单位用房越多越好的局面。这样，就使科室从要人要物变成减人减房抢病人，无论做什么事情都要算算投入产出效益账。
    建立健全激励运行新机制
    唐都医院党委认为，建立一套与社会主义市场经济相适应、又具有军队特色的医疗工作运行机制和管理机制，才能使质量效益真正落到实处。为此，唐都医院先后推出了一系列改革举措。
    以往干多干少、干好干差，没有可操作的量化考核标准，挫伤了大部分人的积极性。医院为此制定了以质量管理为核心的千分制量化管理制度，把行政管理、医疗质量、护理质量等都量化成分，考核时采取倒扣分的方式，科室给机关打分，机关为科室打分，并作为考核干部的重要依据。去年底，有两名干部考核分数排在末尾被另行安排工作，在干部中引起不小震动。
    如果说这次震动余波还未平的话，那么1999年工作一开局，唐都医院推行用人制度改革又掀起了一轮冲击波。专家教授在职称、级别上打破终身制，形成竞争机制，能者上，庸者下；科主任实行任期目标责任制，政绩平平者免去职务；中青年科技人才通过“擂台”竞争入选院人才库，每人给启动基金5万元，并优先安排出国留学，优先安排参与重点科研课题等。
    近年来，该院还相继推出了医疗质量“一条龙”的监督机制；建立了以监督为重点的科室、机关双向评议制度，以效益为中心的奖金分配制度，药品、设备采购和营房建设的公开招标制度，并开发了科研管理、教学管理等软件，促进了医院管理的科学化、制度化、标准化。
    靠“特色”开拓医疗新路
    和全军同类型医院相比，唐都医院当初的基础条件样样都不占优势。医院因此提出了特色兴院的指导思想。
    “特”就要与众不同，“特”就要高人一筹。他们将医院“九五”发展目标定位于靠高科技特色名牌取胜，并形成以高科技创特色，以特色对应医疗市场，形成新的科技增长点的发展思路。
    重点扶持抢占世界医学前沿的新技术，为创立特色学科创造条件。留美归来的范清宇教授为攻克恶性骨肿瘤这一世界顽症苦苦探索，院方在科研经费十分紧张的情况下为他拨出200万元，建起了现代化的实验室。范清宇首创了微波治疗骨肿瘤结合免疫恢复疗法的新技术，使我国治疗恶性骨肿瘤技术达到世界领先水平，骨科也因此被批准为全军骨科研究治疗中心。去年，医院再次投资1500万元，建成了我国规模最大的骨肿瘤研究治疗中心。
    借鉴与引进国际医学先进技术，发展自己的医疗特色，是唐都医院开拓医疗新路的又一新举措。近年来，国外出现了一种以微电极介入治疗帕金森病的新技术。唐都医院得知这一信息后，立即与美国合作，率先在全国、也是率先在亚洲开展这项技术。脑神经外科主任高国栋教授根据患者的需要，不断扩大手术规模，已成功地为600余名患者解除了痛苦。唐都医院近年来开展新技术、新业务400余项，以特色技术收大病、收难病、收重病，提高医疗质量，牵动了医疗科研，仅去年就获国家科技进步二、三等奖3项，国家科技发明三等奖1项，全军科技进步一等奖1项，医院整体实力不断提高。
    本报记者 姜宁
〖-ZW/正文〗
