〖ZQ/总期〗15124〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗合肥炮院着力提高研究生培养质量外聘论文评阅人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龚璐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗研究生教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    合肥炮院着力提高研究生培养质量
    外聘论文评阅人
    本报讯 特约通讯员龚璐报道：日前，30份研究生毕业论文被分为指挥、技术两类，从合肥炮院分别寄往其他军事院校进行评阅。这是该院实行论文评阅人外聘制度、着力提高研究生培养质量所采取的具体措施。
    这个学院开办研究生教育以来，毕业论文评阅人一直由研究生导师在院内自定，相互照顾的现象时有发生。为此，这个学院与电子工程学院、南京炮院等多所院校取得联系，论文评阅人全部从外校的研究生导师中聘请，参评论文按不同学科、不同专业分类寄往评阅院校，不透露导师和学生姓名，要求评阅人根据论文质量给予公正的评阅结论。
    评阅人外聘制度和导师回避制度的实行，对教研室、研究生导师及学生本人均产生了强烈冲击。毕业生们深有感触地说：看来不下功夫求学，是戴不上硕士帽的。
〖-ZW/正文〗
