〖ZQ/总期〗15124〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“棘手事”是这样解决的〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北京军区某装甲旅党委知难而进敢抓敢管纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨鸿/黄涛/刘永彬/卜金宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党委工作；部队基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在部队工作中，常常会遇到一些“棘手”的难题。这些难题如何解决，为部队广大官兵所关注。北京军区某装甲旅党委“一班人”本着对部队建设负责的态度，迎难而上，敢抓善管，从增强班子的凝聚力和战斗力入手，积极发挥组织和群众的作用，使困扰部队建设的10件“棘手事”得到妥善解决。
    解决“棘手”问题就是办实事
    去年9月，部队精简调整。旅党委“一班人”踌躇满志，决定解决临时来队家属住房问题，开通接送站班车，改造闭路电视线路，为基层官兵办几件实事。然而，原有的难题和新产生的问题交织在一起，工作矛盾更加突出，尤其是一件件亟待处理的“棘手事”，如一瓢瓢冷水，使新班子的“三把火”很难烧起来。
    家属院住房被占问题。全旅有68套住房被长期侵占，其中有的是干部转业后有了住房不腾房；有的是驻地群众通过各种手段借来临时住，最长的已达10多年。不仅使现职干部住房紧张，而且严重影响了部队管理。以前虽进行过多次清理，但由于难度大而作罢。
    干部转业工作。精简调整后，大部分干部对转业思想准备不足，有的实际困难较多，工作矛盾比较突出。
    兵员超编问题。全旅有60多名服役期满4年以上的士兵，最多只能有20人转改志愿兵，其余必须安排退伍，工作难度也比较大。
    此外，不符合规定占用车辆、拖欠公款，营房职工人浮于事……全旅亟待处理的10件事，件件都非常“棘手”。新班子成员一致认为，解决“棘手”问题就是办实事，并且是严峻的考验。
    一个“声音”说话底气足
    由于这些问题触及一些人的利益，旅党委下决心解决的决定公布后，有当面威胁耍横的，也有私下求情送礼的，给工作带来了阻力。旅党委“一班人”认识到，解决这些“棘手”问题，决不是某个领导的个人行为，必须充分发挥组织的战斗作用。
    为了取得思想上统一，保持“一班人”行动上的一致，旅党委对每一件事都反复磋商，寻找最合理的处理方案。全旅有10多辆车被转业和调离的干部使用，在该不该清、如何清的问题上，党委内部产生了不同意见。有的认为应该全部清理，有的认为占用这些车的都是老领导、老同事，全部清怕别人说“人走茶凉”，已转业干部占用的可以收回来，调离干部占用的可以缓一缓，等新单位给他们解决了车后再收。针对这些看法，党委没有急于定调拍板，而是组织大家反复学习部队的有关规定，最后按照规定作出了全部收回的决定，由旅长、政委亲自给用车的同志打电话，做工作，最终将车全部收回。
    为了维护组织的权威，党委“一班人”始终用一个声音说话，一个步调行事。干部转业对象确定后，有位机关干部提出种种理由，不想转业，从旅长、政委到参谋长、主任，他找了个遍，但没有一个人对他“松口”。他不死心，又“搬动”老领导来做工作，但9名党委成员仍然是一个声音：“这是党委会上的决议，不是哪一个人能说了算的！”最后，他只好服从了组织的决定。
    群众是真正的“靠山”
    在拿出解决“棘手”问题的方案之前，党委“一班人”带着工作组分头下到营连，广泛听取官兵的呼声，征询处理意见。去年底，旅长张利在连队调查时，基层反映营房职工人浮于事，旅里掏下水道、安装水管、烧锅炉请临时工来干，在编职工反而成了“工头”。张旅长回去后马上到营房科查账，发现旅里除原有的60多名正式职工外，还长期雇用21名临时工，平时还有打小工的，每年仅工资就要开支四五十万元，占了年度营房维修经费的一大半。这个问题得到旅党委的重视，很快被列入议事日程。
    解决难点问题时，他们通过集思广益，发动群众出主意、想办法。在制定临时家属院清房方案时，他们把各种不同的方案打印出来，以问卷调查的形式征求基层官兵的意见。最后，根据多数官兵的意愿，形成了比较恰当的处理方案，对通过各种关系住进来的人员，不论是谁的关系一律清理。临时来队家属院在不到一周的时间便清理完毕。
    在敏感问题上，他们开展民主评议，从而得到群众的广泛支持。去年老兵退伍前夕，在决定64名4年以上义务兵的走留时，他们把改转志愿兵的指标和条件公布出来，到底谁留谁走，旅里统一进行业务考核后，交给基层拿具体意见。经过连队官兵民主评议和逐级推荐后，业务部门拿出了方案，靠群众的力量解决了这个难题。
    自身过硬才敢碰硬
    “打铁先得自身硬”。这个旅党委“一班人”在解决“棘手”问题的同时，注重通过清正廉洁、公道处事来练好“内功”，以过硬的自身素质来拉“爬坡车”。
    9名常委来自不同的单位，但强烈的事业心使他们能在“棘手”问题面前迎难而上，敢抓敢管。
    旅党委“一班人”平时在用车、住房、使用公勤人员等方面，严格按规定办，在解决“棘手”问题时，更是带头过好“人情关”。干部转业、老兵退伍和清理住房期间，旅长张利和政委张瑞祥收到了来自上上下下不少说情的电话、条子，有的甚至登门“拜访”。对此，他们坚持做到对上做好解释，不开“绿灯”；对下一视同仁，决不插手；对亲戚朋友一律“黑脸”相待，不搞破例。张旅长的外甥在连队当兵，由于家里经济困难，想留下来转志愿兵，但在决定老兵去留时，张旅长把他列为全旅第一个退伍对象，保证了老兵退伍工作的顺利进行。旅里收取一些住户长期拖欠的水电费时，有位老干部不信旅领导也会交水电费，专门跑到营房科去查账，看到9名常委每个月的交费收据清清楚楚时，心悦诚服地补齐了拖欠的费用。
    本报记者 卜金宝 杨鸿 黄涛 刘永彬
〖-ZW/正文〗
