〖ZQ/总期〗15124〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗就谈一个“很”字〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁昆义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗与转业干部谈谈心〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军转安置工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着计划经济向市场经济过渡，随着军队和地方各项改革举措的出台，军转工作面临着很多的挑战，遇到了很多的困难，出现了很多的新情况、新问题。但这些年的军转安置工作，从总体上看“年年难搞年年搞”，而且一年更比一年好。缘由何在呢？我从江苏省的军转安置工作中得出了4点体会：
    党委政府很重视。去年是实施党中央裁减军队员额50万重大决策的第一年。为了确保军转安置工作的顺利进行，江苏省委书记陈焕友主持召开了省委常委会议，专门研究部署军转安置工作。省长季允石直接抓军转安置工作，亲自帮助解决安置中的有关问题。去年“八一”建军节，在江苏卫视台举办了一台以歌颂军队转业干部为主题的文艺晚会，省委书记、省长等领导同志参加了现场直播晚会。为确保安置任务的完成和政策的落实，全省加大领导力度、宣传力度和工作力度，千方百计，克服困难，采取有效的措施和办法，顺利地完成了安置任务，安置情况好于往年。
    安置部门很努力。组织、人事、劳动、军转部门牢固树立4个观念，即军转工作是政治任务的观念、立足大局做好军转工作的观念、严格执行安置政策的观念、军转干部同样也是地方建设需要的人才的观念。在确定转业干部安置去向时，切实按照国家的有关政策和安置原则办事。同时，还根据部队组织和转业干部要求，对确有实际困难的转业干部给予照顾接收。为将各项政策落实到具体人、具体事上，军转安置部门可以说能想的法子都想了，能使的劲也都使出来了。
    接收单位很热情。尽管我们面临精简机构、人员分流等繁重任务，江苏省各单位、各部门，包括在江苏的中央直属单位，仍把接收转业干部放到安排进人的优先位置。一些单位专门为转业干部腾出位子，增加职数。还有一些单位主动超计划接收转业干部。到目前，还没有一个单位表示不愿接收转业干部。
    转业干部很争气。1975年以来，全军先后有20万名干部转业到江苏工作。他们在各条战线上锐意进取，大显身手，再立新功，成为江苏省两个文明建设的生力军，先后有2万多人次当选为全国和省、市、县劳动模范，1万多人担任了县处级以上领导干部。
    正因为有了上述4个“很”，我们才能够在面临很多困难的情况下，很有信心地对转业干部说：前途光明！
    既然是谈心，我在这里再诚恳地送给转业干部4个“很”：一要很清醒地分析形势。一定要在时代潮流中把握主旋律，看准大趋势，适应改革发展的要求。二要很客观地估价自己，使自己的意愿符合自己实际能力和现实可能性。三要很认真地作出选择，要从实际情况出发，拓宽择业思路，选好择业点，不要一味地追逐“热点”。同时要充分相信组织，依靠组织，服从组织安排，按组织程序来择业。四要很务实地实现“转变”。既保持军队的光荣传统和优良作风，又很务实地适应新环境、新情况。
    江苏省人事厅副厅长 梁昆义
〖-ZW/正文〗
