〖ZQ/总期〗15124〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军抗洪抢险演示在黄河举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三十多项抗洪抢险新技术亮相〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗涂学能/王玉方〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗五菱杯军事好新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险；抢险技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 涂学能、记者王玉方报道：5月28日上午9时，三颗红色信号弹在河南洛阳黄河白鹤渡口腾起，从而拉开了全军抗洪抢险演示活动的序幕。来自总部、各军区、武警部队有关部门负责人，部分省军区、集团军领导，国家防总、水利部、各省市自治区防汛抗旱指挥部的领导等400余人参观了现场演示。
    在总参兵种部会同国家水利部、济南军区举办的演示现场，总参兵种部副部长李振敏少将说，在今年汛期来临之前，组织这次抗洪抢险的演示活动，就是为迎战今年可能发生的洪涝灾害作准备。演示活动以江主席倡导的伟大抗洪精神为指导，抓住工程技术在抗洪抢险中的运用这个核心，进一步提高部队遂行抗洪抢险任务的能力。
    来自济南军区某集团军红军师、工兵团、舟桥团，工程兵院校、科研单位的1000余名官兵，分别对险情探查、堤防抢险、筑堤抢险、爆破分洪与清障、封堵决口、水上救护和野战加工站开设等7个课目进行了现场演示。这次演示的抗洪抢险器材有6大类30多项新技术，大部分是去年以来新研制的，具有军民通用、携带方便、构筑快速、便于加工运输和储存、能反复使用等特点。沈阳军区某科研所研制的“险情探测仪”，每小时可探测百余米深的大坝550米，确定险情准确位置。总参某科研所研制的“装配式防洪子堤”，可在即将发生洪水漫溢时快速加高堤坝。它的研制成功，有效地解决背土筑堤所存在的劳动强度大、构筑速度慢、取土困难等问题。同时，由这个所研制的治理管涌、溃口、快速植桩等4项抗洪抢险器材也获得成功。这标志着我国抗洪器材研制正向标准化、通用化、制式化方向发展。
    副总参谋长吴铨叙、国家水利部长汪恕诚、济南军区司令员钱国梁等观看了演示。
〖-ZW/正文〗
