〖ZQ/总期〗15124〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长抓不懈持之以恒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柳忠强/张士新/林云安/黄卫东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ966〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军地两用人才〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战士学习；法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区某仓库积极培养法律人才
    济南军区后勤某军械仓库，同部队驻地牟平电大共同开办普法学校，培养法律人才，既有力地提高了全库官兵的法制观念，又促进了仓库的整体建设。到目前为止，全库已有85名官兵经考试拿到了由国家教委颁发的法律中专毕业证书。
    这个仓库地处偏僻山区，条件艰苦，与外界接触少，部分官兵片面认为部队工作环境与社会交往少，学不学法关系不大。为了提高全库官兵的法律意识，培养一批学法、懂法、用法的骨干，1996年底，仓库积极同部队驻地牟平电大磋商，开办军地普法学校。仓库投资3万余元购买教材和教学用品，电大派有经验的教师为部队上课。3年来，官兵们较系统地学习了《宪法》、《民法》、《经济法》等8门课程，两届学习班学员，经考核全部合格。通过开办普法学校，官兵的法律意识明显增强。前年退伍回乡的勤务连战士陈亮，家中因宅基地问题与邻居发生纠纷，双方互不相让，导致矛盾激化。小陈利用所学的法律知识，及时和地方政法部门取得联系，依法妥善处理纠纷，使两家重新和好。今年1月份，陈亮给部队来信，感谢部队的培养，同时鼓励战友们更加刻苦地学习法律知识。仓库领导及时在全库军人大会上宣读了陈亮的来信，使全库人员更加认识到学法用法的重要性。今年新兵一下连，仓库立即派一名干部给新兵上课，教育他们做一名遵纪守法的革命战士。
    （柳忠强、张士新）
    武警8672部队坚持办好战士函授中专
    武警8672部队党委认真贯彻江主席关于把军队这所大学校办得更好的指示，坚持把开办战士业余函授中专班、帮助战士学习科学文化知识作为一项重要的“育人工程”，长抓不懈，持之以恒，取得了明显成效。
    如何利用双休日让战士学有所成，提高战士的科学文化素质？该部队通过反复论证，结合部队和社会人才需求的实际，本着“部队需要，战士能学”的办学原则，于1995年投资近10万元与甘肃省广播电视学校联合开办了企业管理和法律两个专业4个函授班，学制两年，把每周六、日上午定为参加函授战士的“学习日”。部队每年拿出经费解决家庭困难战士的学习费用和为中专班添置教学设施。为提高函授中专班的教学质量，他们分工一名党委委员主管教学工作，除了在部队干部中挑选一些学历高、文化基础好的干部担任战士学习辅导员外，还经常聘请驻地大中专学校富有教学经验的老师和驻地司法部门的法律专家到部队为战士们上课。
    据统计，这个部队战士业余函授中专班开办4年来，共有1000多战士参加学习，已有825人拿到了中专毕业证书，有136人退伍后考入地方大中专院校继续深造，有422人退伍后被地方企业、司法部门录用，成为地方经济建设的有用人才。今年，参加函授学习的新战士已超过200人。
    （林云安、黄卫东）
〖-ZW/正文〗
