〖ZQ/总期〗15124〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警丽水支队与公安部门携手构筑联训联防体系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程来节/朱海兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗维护社会治安；武警执勤〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警丽水支队与公安部门
    携手构筑联训联防体系
    本报讯 程来节、朱海兵报道：“哨兵报告，现有两名重刑犯越狱后向正北方向逃窜……”，“110”指挥中心立即命令公安、武警迅速出击，形成多道防线，不到10分钟，两名逃犯在“天罗地网”中束手就擒。这是近日武警浙江总队丽水支队与驻地公安局“110”指挥中心联合处置看守所突发事件实兵演练的情景。
    丽水地区位于浙、赣、闽三省的交界处，地形险要，社情复杂。针对执勤中队外出训练和兵员退补期间在位人员少，不利于有效地处置突发事件的状况，丽水支队积极借助公安部门先进指挥手段和“处突”力量，构筑联动联防机制，形成多道防线，提高了执勤中队的应急处置能力。他们建立了一个由“110”指挥中心为指挥所、武警和公安巡、特警大队值班警力作为主要处置力量的快捷指挥体系。公安和武警共同制定了多套“110”联动处置方案，编制了一套处置执勤目标突发事件的指挥程序，将处置看守执勤目标突发事件方案纳入公安部门“处突”总体方案。他们还在每个哨位上安装了一套与“110”指挥中心相联的通信、报警系统，平时各县（市）巡、特警大队把监区附近列为固定岗位、流动巡逻的重点区域。据支队领导介绍，构筑联防体系，克服了武警各自为战的局限性，实现了武警、公安优势互补，扩大了有效控制区域，在较短时间内形成社区联防联动，增强了防逃制逃能力。公安干警和武警部队还经常举行联合实兵演练，既练快速机动，又练协同配合，形成联防体系的整体合力。
〖-ZW/正文〗
