〖ZQ/总期〗15124〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓基层重在抓干部〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――南京军区某高炮旅加强基层干部队伍建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜家雷/薛杨曹/沈海荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.91〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层干部队伍建设；军队基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●杜家雷薛杨曹本报记者沈海荣
    南京军区某高炮旅连续3年被军区、集团军表彰为“全面建设先进旅”，3次荣立集体三等功。他们的经验是：抓基层重在抓干部，有了一支思想好、作风正、能力强的基层干部队伍，部队全面建设就会不断发展。
    让敬业的干部“香”起来
    一段时间，这个部队有少数基层干部对自己进退走留考虑过多，精力没有集中用在工作上。旅党委感到，基层干部不把心思用在工作上，改变基层面貌就是一句空话。他们从用人机制入手，响亮地提出：“你为工作尽心尽职，党委对你认真负责”，让敬业精神强、对工作负责、埋头苦干的干部“香”起来。十二连连长邢加海是公认的实干家，当连长3年，连队连续3年被评为先进连。可有人说他脑子不“活络”，当干部这么多年，连领导家门朝哪开都不知道。旅党委“一班人”认为，邢加海任职期间在爱人没有工作、母亲常年患病的情况下，把全部心思用在工作上，带出了过硬连队，党委更要为他的成长进步负责。后来，邢加海被提升为副营长。3年来，这个旅提升使用的80多名干部中，有28名是从基层标兵和先进连队中选拔出来的，有49人立过功或被评为各类标兵。去年，旅里空出11个正营职位置，基层干部没有为此分心走神，坚持把心思放在工作上，最后调整结果公布，深孚众望。
    请工作平庸者让出位子
    3年多来，这个旅通过群众评议、个人述职、全面考察，先后请12名任职时间长、工作平庸的营连干部让出了位子，给全旅干部带来了思想上的震动。一名指导员在岗位上干了7年，工作平淡，被组织调整后想不通，找到旅长谢德志要“说法”。谢旅长不留情面地说：“就凭你干了两任连党支部书记，但连队一直与先进无缘，这一点就够了。”机关有个助理员，苦熬不苦干，当兵16年还是个连职干部，先后多次找领导诉“苦”。旅党委态度坚决：没有政绩，工作平庸，“苦劳”再多也不能提升。对此，旅党委在全旅干部大会上，指名道姓地对这位助理员进行了严肃批评教育，并责成营党委召开民主生活会进行批评帮助。
    这个旅请工作平庸者让出位子的做法进一步警醒了基层干部：工作上没有作为，不仅吃不好“饭”，有可能连“饭碗”都会丢掉。
    允许有闪失，重在看发展
    这个旅党委感到，青年干部在成长过程中，出现这样或那样的闪失是正常的，党委的责任就是要帮助他们不断克服缺点，提高素质。为此，旅党委在用人上既看过去，又看现在，更看发展。十五连原指导员戴联庆是大学本科生，当过文化干事，吹拉弹唱有道道。一次回家休假，营里电令他提前归队执行任务，但他没听招呼误了事，受到降职处分。旅党委经过深入了解，认为戴联庆犯错误主要是纪律观念淡薄，但他有股不服输的个性，只要加以淬火，仍不失为一块好钢。于是，旅领导每次到连队蹲点，都找他谈心，循循善诱，帮助他端正认识，增强事业心和责任感。组织上的信任、领导的关心，使戴联庆深受感动。在工作中，他自觉克服缺点，埋头苦干，不久又被提升为连长。重新走上连队主官岗位后，他一心扑在工作上，狠抓军事训练，为连队扛回了“军事训练先进单位”奖牌。同时，还协助指导员做好战士思想政治工作，使连队建设全面发展，被上级评为先进连队。
    近年来，这个旅先后有5名犯过错误的基层干部受到处理，但在旅党委的关心和帮助下，重新扬起了理想的风帆，先后有4人立功受奖，3人被提升使用。
〖-ZW/正文〗
