〖ZQ/总期〗15124〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向往西藏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴兴宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/共和国50华诞抒怀征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗西藏风情；驻藏军人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走进西藏，哦……
    也许会――发现理想。
    走进西藏，哦……
    也许能――看见天堂。
    ……
    踏上西藏高原，随处都可以听到李娜的歌声，尤其行车在高原上，伴着那高亢、清亮、飘渺的吟唱，感觉这歌声简直是从遥远的天际飘来。没到过西藏以前，这首歌也听过多次，都算是白听了。只有到了西藏，才能够真正感受到这首歌的意境。
    不同的人以不同的方式感觉西藏、理解西藏。对于外来者，西藏是一种感觉、一种意境、一道风景；对于居住者，西藏是一种现实、一种生活；对于离去者，西藏是一个令人不尽回味的地方。而对于军人来说，西藏又意味着什么呢？
    一九五○年，我军从四川、云南、新疆、青海向西藏进军，由此奏响了我军官兵奉献西藏的交响曲。40多年过去了，这部乐章仍然那样恢弘壮阔，震撼人心。
    当年，为配合大部队进藏，西北局派出了李狄三带领的先遣连先行进入藏北地区。进军的过程是极其艰苦的。先遣连官兵翻越海拔7625米的冈底斯山，忍受着寒冷、缺氧、饥饿和高山反应，在补给困难的情况下，挖草根、捕麻雀、捉老鼠吃，顽强地向雪域荒漠挺进。当他们到达改则县扎麻芒保地区时，阿里噶尔本派人来谈判，要同解放军比试枪法。比武那天，冷风嗖嗖，天暗云低。远处荒滩上一具具白骨作靶，广袤无垠的高原正是天造地设的大靶场。来者首先亮相，一阵劈劈叭叭作响，子弹不知去向，引得四面八方前来围观的藏族群众哄笑不已。解放军官兵个个精神抖擞，举手之间，发发命中，博得阵阵掌声。之后，解放军官兵又作了炮击表演。灰飞烟灭间，具具白骨化为乌有。从此，解放军神兵的传说飞遍高原，他们秋毫无犯的作风和乐于助人的良好风尚，更是令藏族群众传颂不已。
    军人的职业意味着牺牲和奉献，这正是军人的伟大和崇高。几十年来，我军一代又一代官兵以“特别能吃苦、特别能忍耐、特别能战斗、特别能创业”的英雄气概，前仆后继，撼天动地，为解放西藏和建设西藏立下了卓越功勋。然而，他们牺牲的不仅仅是自己的生命和青春。这恐怕是他们所不曾想到的。
    一位老西藏军人的女儿，继承父业，成为一名高原女军医，后来又嫁给了一位同在高原服役的汽车兵。在西藏，请不要用世俗的眼光，去衡量一位具有本科文凭的女军医嫁给一位汽车兵有什么不合适。对于西藏女军人来说，共同的职业环境，是他们爱巢的归宿。内地男青年怎么能够承受一位常年远在西藏的妻子，尽管她们挺拔漂亮，尽管她们东方女性的柔情中更兼独特的承受忍耐能力。
    后来这对年轻的夫妻有了孩子，他们的儿子同在内地的爷爷奶奶一起生活。孩子五岁那年，第一次进藏同父母团聚。
    年轻的母亲每天都要站在风雪丫口等待儿子的到来，她极目千里的视线穿越茫茫荒漠，由清晰变得模糊，模糊了又清晰。终于，她看见了一个小黑点慢慢地变成人影在蠕动。她踉跄着迎下去。当回乡探亲的战友怀抱孩子来到她面前时，高原综合症折磨得孩子奄奄一息。她在儿子的脸上亲着、蹭着，柔情万千，肝肠寸断……妈妈给昏迷的儿子指阳光下的雪山。原来孩子的爸爸在几天前执行任务中，已经被深深地埋在雪山下……
    尽管西藏连生存都很困难，可我军一代又一代官兵还是义无反顾地走进西藏，那是个人和国家的命运交织一起的神圣之地，那里铸就着共和国军人的魂魄。
    哦！走进西藏，也许会发现理想。
    走进西藏，也许能看见天堂。
〖-ZW/正文〗
