〖ZQ/总期〗15124〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱F基在全国棉花工作会议上强调运用经济手段加大结构调整力度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘振英/李安定〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗农业；农村工作RW：朱F基；言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朱F基在全国棉花工作会议上强调
    运用经济手段加大结构调整力度
    据新华社北京6月7日电（中央人民广播电台记者 刘振英 新华社记者 李安定）全国棉花工作会议6月3日至4日在北京召开。中共中央政治局常委、国务院总理朱F基到会作了重要讲话。他强调，要抓住当前棉花供大于求的机遇，进一步深化棉花流通体制改革，运用经济手段加大结构调整力度，减少棉花种植面积，提高棉花质量，降低成本，增加效益，增强我国棉花的市场竞争能力。
    朱F基指出，当前，我国棉花生产和流通中存在的问题仍很突出。主要是由于棉花连年丰收，而消费逐年减少，棉花总量供大于求的状况继续加剧，库存积压日趋严重。去年国务院已经提出减少全国棉花种植面积，但是各地调整力度很不够，种植面积并没有真正减下来，不少棉农仍在大量生产没有市场销路的低质棉花，供销社棉花销售困难，亏损不断增加。朱F基强调，必须充分认识棉花生产和流通问题的严重性和紧迫性，采取坚决有力措施，尽快加以解决。否则，不仅进一步加剧棉花销售困难和企业库存积压，造成严重的社会浪费，占用银行大量信贷资金，加重财政负担，而且势必影响棉农的长远利益，影响我国棉花生产和棉纺工业的长远发展。因此，要抓住当前有利时机，进一步完善和制定相关的政策措施，加大棉花结构调整力度，坚决把棉花种植面积减下来，推动我国棉花生产和流通的健康发展。
    朱F基指出，减少棉花种植面积，调整棉花结构和布局，不能靠行政命令，而必须依靠经济手段，特别是发挥价格杠杆的调节作用。国家对棉花的收购价格和销售价格不再作统一规定，棉花价格主要由市场供求形成。当前要发出一个强烈的信号，就是今年棉花总量仍然严重供大于求，由此决定棉花价格还会有较大幅度下降，特别是没有市场销路的低质棉花价格会降得更多，用供求信息和价格信号积极引导棉农调减棉花种植、优化品种结构。朱F基强调，要认真实行优质优价政策，大幅度拉开棉花质量差价，扩大品种差价和等级差价。
    朱F基指出，棉花是一些地区农民收入的重要来源。棉花种植面积减少，价格降低，从眼前看会影响一部分棉农收入，但符合棉农的长远利益。棉花生产不适应市场需求变化，不调整棉花结构，棉农的长远利益就没有保证。只有把产量减下来，结构合理了，质量提高了，收入才能逐步增加。对棉农因调减面积而减少的收入，要通过提高科技种棉水平，降低生产成本，提高优质棉比重，发展其他有销路、有效益的农产品，加以弥补。增收必须减负。当前农民负担仍然很重。各地区和各有关部门务必下大的决心，切实减轻农民负担。
    朱F基指出，棉花主产区省级政府要组织有关部门认真负责地做好本地区的棉花生产和销售工作，积极稳妥地推进本地区棉花流通体制改革。他强调，决不能认为棉花价格放开了，棉花经营渠道拓宽了，就可以撒手不管了。省级政府要继续加强棉花购销市场管理，严格审定市场准入资格，保证棉花市场的正常秩序。要进一步加强棉花质量监督，加强对采摘、收购和加工等环节的管理，既要保证质量，防止掺杂使假，又要防止压级压价，损害棉农利益。
〖-ZW/正文〗
