〖ZQ/总期〗15124〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗状元台长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐恩生/上富明/迎浪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/人在军旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀基层干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●徐恩生上富明迎浪
    丛滋斌有一套绝活。双边带手键发报达到每分钟134码无差错，数码抄收每分钟260码无差错；野外天线架设正常规定为5分钟，而他在助手的配合下，仅用两分多钟的时间就能把一套44米的双极天线架设完成；机上工作无论是快速守听还是快速沟通，无论是运动通信还是固定通信，他都得心应手。入伍10多年来，丛滋斌累计参加师以上专业技术考核和比武20余次，次次夺魁，“状元台长”的雅号由此得来。
    丛滋斌并非天生就与“第一”有缘。他来到报训队后，首先给自己制订了目标，尽快练好脑功、手功和坐功。每天早上别人还在睡梦中，他就起来背勤务用语。晚上别人看电视，他加班练习发报。节假日，他一个人“猫”在训练室嘀嘀嗒嗒地按着手键。天气热就打盆水踩在脚下，每次训练下来都是汗流浃背。两个月过去了，手指茧都脱落了好几层。那一次，队里放假，学员们都逛街去了，丛滋斌一个人在家练习手键发报。由于长时间超强度的训练，晕倒在训练室里。队长韩志信亲自为他端来蛋汤和烙饼，并强令他下午好好睡一觉。丛滋斌的业务训练成绩直线上升，很快当上了“训练标兵”。在1986年军区组织的新兵基础专业竞赛中，他夺得个人发报的第一名，并荣立了三等功。1987年，在大兴安岭扑火期间，他奉命担负了前方和后方的重要通信任务，通过5昼夜的全时工作，收发上万组灾情电报无差错，受到军区后勤部的表彰。
    1998年7月，他在参加军区比赛期间，两岁的女儿病了，高烧不退，住院一个多月。在银行工作的妻子张冬燕天天往单位和医院两头跑，急得直掉眼泪。丛滋斌仅给妻子打个安慰电话，把全部心思都用在赛前训练上。在近百个参赛单位的激烈竞争中，他所带领的参赛组夺得了军区第一名。他本人被军区树为“十佳优秀台长”之一，受到了军区的通报表彰，并荣立了二等功。当他兴高采烈回到家里准备向妻子通报喜讯时，看到大病初愈再不愿叫爸爸的女儿，看到因终日奔波操劳而消瘦了许多、满含着委屈泪水的妻子，心里一阵酸楚。
    丛滋斌自1990年代理通信排长以来，连续7年被军区评为正规化先进台站和无线电过硬台站。面对现代战争给军事通信保障提出更高的要求。他一面查阅有关资料，了解世界军事通信的进展情况；一面不断加强训练，立足现有装备进行无线电通信对抗的探索，在防敌电子侦察，测向和干扰方面取得可喜的成绩，被上级评为一级技术能手。通信部门曾3次为台站更换机型，丛滋斌总是率先摸透装备电台的各种性能，掌握电台的辅助工作方式，使电台能发挥其战术的灵活性。
    丛滋斌长年累月奋战在三尺机台，成了各类电台用、管、修的行家里手，成了一名名副其实的“状元台长”。
〖-ZW/正文〗
