〖ZQ/总期〗15124〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈谈科技练兵中的政治工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李学智〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世纪之交，一个前所未有的练兵热潮――群众性科技大练兵正在全军蓬勃兴起。在这场军事训练领域的重大变革中，如何扎实有效地做好政治工作，推动军事训练跨世纪的发展，是一个现实而紧迫的课题。
    发扬我军政治工作服务保障的优良传统
    政治工作服务保证军事训练是我军的优良传统。我们党的三代领导核心都极为重视这个问题。早在1930年，《中国工农红军政治工作暂行条例草案》就明确规定：政治委员与军事指挥员“共同实施本部教育和训练指导”的责任和权限，“政治指导员在战斗员军事训练和教育方面，应尽量地帮助连长，训练他们成为有阶级觉悟的战斗员”。《国民革命军第十八集团军政治工作暂行条例（草案）》则更加明确地指出：政治指导员要“帮助连长进行战士的军事训练，从政治上保障战士学习军事的兴趣和积极性，使军事训练得以顺利进行”，政治委员要“经过党的政治指导作用，保证一切军事行政负责人顺利地完成其工作”。1944年，毛泽东同志在他主持起草的《关于军队政治工作问题的报告》中指出：政治工作是为完成党赋予军队的基本任务与当前任务服务的。他特别强调：“整个军队的方向就是政治工作的方向。因此，政治工作的任务，只能根据我军基本任务与当前具体任务去规定。政治工作就是以革命精神教育军队，从思想、政治上和组织上去保证这些任务的完成。”1954年颁发的《中国人民解放军政治工作条例（草案）》中，首次把“保证军事训练计划的实施，提高军队的战术素养和技术水平，加强政工人员的军事学习，使政治工作和战术、技术及各种业务密切结合”，规定为总政治部的主要工作之一，并把“领导和进行军事训练中的政治工作，保证部队熟练掌握现代作战的战术和技术”等，作为各级政治机关和政治首长的共同职责。邓小平同志继承和发展了毛泽东的军队政治工作理论，强调军队政治工作要有利于军队战斗力的提高，要保证军队战斗力的增强。他多次指出“要把我军建设成为一支强大的现代化正规化的革命军队，这是新时期我军建设的总任务、总目标。作为军队的政治工作，应为实现这个总任务、总目标服务。”江泽民同志主持军委工作以来，也多次强调加强和改进政治工作对部队战斗力提高的重大意义。在1993年军委扩大会议上，他指出：“政治工作是我军特有的优势。无论是平时部队建设还是应付未来可能发生的现代技术条件下的局部战争，都离不开强有力的政治工作。要紧紧围绕教育训练这个中心，抓好思想政治工作，激发练兵热情，保证部队在任何艰苦的条件下，都能保持高昂的斗志，圆满完成党和人民赋予的任务。”
    在我军开展军事训练几十年的光辉历史上，政治工作不仅发挥了重大作用，而且创造了丰富的经验。这些经验主要有：把军事训练中政治工作的着眼点放在提高部队战斗力，夺取战役战斗的胜利上；加强思想政治教育，提高官兵政治觉悟，调动部队苦练战术技术的积极性；开展军事民主，实行官教兵，兵教官，兵教兵；发动群众做政治工作，并渗透到军事训练全过程；领导干部深入实际，加强具体指导；注重用作战的经验教训指导与改革军事训练；树立和宣传苦练精兵的先进典型；开展群众性练兵竞赛活动，等等。这些优良传统，对于我们今天乃至未来，仍然具有十分重要的指导意义。
    新形势下的政治工作如何有所作为，发挥好服务保障作用，取决于它是否推动了科技练兵的健康发展。如何从新的实际出发，在继承和发扬我军政治工作优良传统的基础上，积极探索政治工作服务保障科技练兵的新路子，推动军事训练跨世纪发展，已成为新形势下我军政治工作一项神圣的责任和义务。
    为深入开展科技大练兵营造良好氛围
    在新的形势任务面前，政治工作服务保证科技练兵，就是要紧紧围绕打赢的目标，开掘官兵学科技、用科技的动力源，为科技大练兵营造氛围，注入活力，寻求新的训练效益增长点。
    以增强能力和信心为前提，打牢政治工作服务保证科技练兵的思想基础。首先，要帮助政治干部认清政治工作服务保证军事训练是我军的特殊优势。引导大家明确政治工作服务保证军事训练是我军政治工作的重要组成部分，是部队作战、训练任务得以顺利完成的重要保证，各级政治干部要满怀信心地做好这项工作。其次，要帮助政治干部认清做人的工作任何时候都不能放松。组织各级干部认真学习我军新时期军事战略方针，结合剖析我军的、外军的，特别是南联盟抵抗北约侵略战争中“以劣胜优”的战例，引导大家认清科技越进步，对人的要求就越高，政治工作也就越显得紧迫和重要。再次，帮助政治干部认清做好科技练兵中的政治工作，既是贯彻军委新时期战略方针的内容，又是使这一方针落到实处的重要保证。从而，增强政治工作者的职能感、责任感。
    政治工作服务保证科技练兵的基本目的在于强化官兵科技兴训的观念，调动部队科技兴训的积极性。特别是在相对和平环境中和深化改革的新形势下，官兵对战争与和平、练兵与打仗、科技与训练、习武与学技术等问题，认识上容易出现偏差，更需要解决好科技练兵的动力问题。为此，要有的放矢地搞好思想教育。要以战备思想教育，我军职能教育，形势政策教育为主要内容，紧密结合部队的思想实际，广泛进行教育引导。重点讲清党的三代领导核心对我军的殷切希望和重托；讲清一些西方发达国家高科技军事装备的发展状况；讲清我军面临的严峻的军事斗争形势；讲清官兵根本职能和肩负的历史使命。帮助大家认清大兴科技练兵的重大现实意义，进一步增强质量建军、科技强军的意识，知识先行、人才先行的意识和时不我待、只争朝夕的意识。从而，激发科技练兵的内在动力，调动起广大官兵投身科技大练兵的积极性。在搞好思想教育的同时，还要实施奖优罚劣的激励机制。激励机制是鼓励先进、鞭策后进的重要手段，是政治工作的有力武器。要发挥好激励机制的作用，在部队中形成科技练兵光荣、科技练兵有功的良好环境。针对青年官兵好胜心、自尊心、荣誉感强的心理特点，围绕科技大练兵开展评比竞赛，大力表彰和宣扬科技练兵先进典型，大胆提拔科技练兵中贡献大的先进人物，努力创造一个争先恐后、奋发向上的良好氛围；要倡导形象工程，努力做到领导干部为部属做表率，机关为部队做表率，干部为战士作表率，党员为群众做表率，一级做给一级看，一级带着一级练，以实际行动影响和教育官兵奋发进取；要不断完善政策制度，把提高业务水平和科技练兵成绩作为提职晋级、入党入学、立功受奖等重要条件，切实让学科学、科学练的人才香起来，得到鼓励，受到优待。只有这样，才能保证科技练兵既轰轰烈烈地展开，又扎扎实实地进行，在一种浓厚的科技气氛中持之以恒地发展下去。
    科技练兵作为当前部队官兵最经常、最基本的实践活动，既是政治工作的“主阵地”，也是其存在和发展的依托。但是在新形势下，许多对军事训练产生影响的因素，已不仅仅局限于训练本身，更多的还是来自社会、家庭等外部环境。这就要求政治工作者要不断解放思想，开阔视野，把科技练兵场内的政治工作延伸到场外，既注意做好直接服务和保证工作，又要做到把训练场上未能解决的思想问题，作为集中教育的重要内容，使场内的工作在场外深化。还可以通过向地方政府和战士家长汇报部队训练形势、战士训练成绩、宣扬训练典型等形式，把这项工作引向社会，使官兵从地方政府和亲属的支持和关怀中汲取训练动力。在此基础上，还应加大政治工作的科技含量，把政治工作也纳入到科技练兵之中。充分发挥现代化工具的优势，形成与科技练兵相配套的网络化、自动化政治工作体系，使思想政治工作更加快捷、有效，手段更加现代化，从而保证科技练兵深入、持久、健康地发展下去。
    政治干部要带头参与科技练兵
    科技练兵中政治工作主要靠政治干部来做，其质量和效果如何，关键取决于政治干部的实际本领。为此，政治干部要走出政治工作自我设计、自我循环、自我保障的误区，带头参与科技练兵，在实践中锤炼军事素质，强化科技素质，提高服务保证科技练兵的能力。
    带头学习高科技知识，争取“面对面”指导的发言权。做科技练兵中的政治工作，政治干部如果不懂科技知识，就失去了发言权。这几年，在全军广泛、深入、持久地开展高科技知识学习的热潮中，官兵科技素质不断提高，作为指导基层的政治干部如果知识面狭窄，不会运用现代化的工作手段，科技素质低，就很难与官兵有“共同语言”。这样，在工作中就会出现“无话可谈，无事可做”的现象，甚至，遇到了问题就只能绕道走，不会及时地解决和指导。政治干部要取得科技练兵中的发言权，先要领到“入门证”。要想入科技练兵之门，除要有博于学、工于谋的求学精神外，还要通过学习科技知识，掌握外军作战理论、我军作战理论、世界军事科技发展与应用状况等；具备微机操作、车辆驾驶、通信工具使用、外语会话、照相摄像、新装备操作等新的技能。
    政治干部要积极投身科技练兵的实践，增强服务保证的针对性和实效性。一方面，科技大练兵的一个基本特点是具有广泛的群众性。就是说，它不是某个人或某些人的工作，而是全部军人的共同责任，政治干部理应走到前列。从另一个方面讲，科技练兵中政治工作是依托训练任务展开的，要做到扎实有效，必须要求政治干部懂训练、会军事、精科技。为此，政治机关要增强责任感、紧迫感，搞好教育引导，使政治干部充分认清科技练兵中政治工作与学军事、学科技的关系，增强学军事的主动性。要动员政治干部走向练兵场，在同部队一起摸爬滚打中，切实掌握高科技训练的一般规律，胜任本级的组织指挥，熟练掌握训练课目的组织训练方法，带头实现科技兴训的要求；在具体训练活动中把握官兵的思想脉搏，不断增强政治工作服务保证科技练兵的针对性和实效性。
〖-ZW/正文〗
