〖ZQ/总期〗15124〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗父爱盈怀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗葛克友〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/乡情一缕〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人家庭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一双泛着香烟味、榆树皮般粗糙的手轻轻地替我掖着耷拉到床边的被角，不小心这双手触摸到我的脸颊，懵懂中冰冷的寒夜猝然多了一股暖流，我的被窝里盈溢着父亲丝丝关爱。暗夜里，我悄悄睁开双眼读父亲，读他熟稔的轮廓，读他佝偻的躯体……
    这是我每次从申城回故里沂蒙山区探亲常有的经历。记得有一年夏天，家乡发大水，低洼坎坷的乡间小路被水冲成条条宽窄不等的沟。我和父亲到亲友家去玩，行至沟前，年近七十的父亲怕弄脏我整洁漂亮的衣服和那双“鳄鱼”牌皮鞋，脱掉自己那双破旧的老解放鞋，执拗着要背我过小沟。望着周遭的行人和正在过小沟的老少乡亲们，身强力壮的我怎么也不肯，思忖着，怎好意思让年迈的父亲在大庭广众下背我这个小伙子，正欲脱掉那双“鳄鱼”自己过水沟，父亲态度极坚决地抓住我的手就往背上拖，终是拗不过父亲，顺势上了他的背。这情景虽过去若干年，却仍历历在目。那时我的脑海里闪现着父亲串串故事，父亲是抗日战争的功臣，他是从枪林弹雨中走过来的无名英雄，解放后他把自己的毕生给了农村这块广袤的土地，尽管条件艰苦、环境恶劣，可他从没有伸手向国家要过原本可以享受的任何待遇和照顾，默默无闻地劳作到现在。父亲的背是座山，虽然他有些龙钟，但仍支撑起我；父亲的背是屹立风中的劲松，虽然有些瘦弱，但仍然顶起一片蓝天，父亲是我的榜样。父亲背着我，一步一动地过了小沟，一股潜流传遍我的周身，羞涩占据了我，这便是我心仪已久、感悟多年的父爱吗。我看到父亲的脸上掠过一丝自豪，原来父亲是要显示一下他曾有的过人膂力，是要做惊人之举，这就是我的父亲。
    每次回故里，父亲总是炒我最喜欢吃的黄豆芽和油煎豆腐，总是备好上海人只有在电影里才能见到的煎饼，并将一颗颗白嫩的大葱剥好洗净。他喜欢看我吃得津津有味的样子，父亲烧的菜真好吃，我咀嚼着浓浓的乡情和父亲质朴的爱。
    无情的岁月像把刻刀，在父亲的额头、眼角刻下道道深深的皱纹，风霜雨雪染白了他稀疏的头发，生活的重负将他挺拔的腰压弯了。父亲原来一天骑100公里的自行车没有问题，如今尽管他出门仍骑自行车，但速度已远不比从前，骑上20公里就气喘吁吁，汗流浃背，远足已经不行。要知道战争年代他光着脚板一天不知要走多少公里。
    过了而立之年的我有了自己的家，在今年春节回家看望父亲，我才发现父亲真的老了，他把满腔的爱都给了我，父亲给我的是浓得化不开的情愫，我们之间的一切都在感情的渊薮中滋润、升华，超越时空。
    感谢父亲给我生命里注入澎湃的血液，感谢父亲给了我毕生受用不完的精神财富。
〖-ZW/正文〗
