〖ZQ/总期〗15124〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为啥4张文凭换不来一份工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某装甲团就此事组织讨论，引导官兵走出学习成才的误区〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姚红兵/阮章金〖HH/换行〗DW：工作要力戒形式主义，个人学习也要力戒“花架子”，切莫让水分很大的“文凭”误了青春。（李忠杰）〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战士成才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为啥4张文凭换不来一份工作
    某装甲团就此事组织讨论，引导官兵走出学习成才的误区
    本报讯 姚红兵、阮章金报道：5月中旬，一则消息在南京军区某装甲团引起强烈反响：该团步兵连战士赵鹏伟，去年底退伍后，怀揣4张函授文凭，四处找工作，至今无着落。往日令战友们羡慕的“小秀才”，如今却受到用人单位的冷落。团党委因势利导，结合此事开展教育，帮助官兵走出成才的误区：学习贵在强素质，只图文凭不可取。
    赵鹏伟1994年底入伍后，用了许多精力参加函授学习拿文凭。服役4年内，先后拿到4家地方院校的函授毕业或结业证书。不料回到家乡后，他先后到10多家单位应聘却遭冷遇，人家要么嫌他学的专业不对口，要么试用后发现其实际水准和文凭不相符，不愿录用。前不久，赵鹏伟来到部队说起这事，非常懊恼。他说：怪只怪自己当初在部队没有树立正确的成才观，光拿文凭不强素质，最终误了自己。
    赵鹏伟的事引起团领导的重视。团里经过调查，发现类似现象比较普遍：有的战士盲目参加多种函授，以换取一张张盖章的文凭，觉得有文凭工作就有着落；有的战士为尽早拿到毕业证书，选择函授时，净找时间短、花钱少的单位，至于学习是否有效果则不去多想。“要成才，先强素质，只图拿文凭的现象必须改变！”团党委会上，大家统一了认识，在官兵中普遍开展了一次教育，引导官兵走出成才的误区，增强自身素质，提高文凭“含金量”。政治处决定对全团官兵的自学考试进行统一归口管理，实行组织指导下的目标成才与个人意愿成才相结合的办法；根据官兵们的成才愿望和社会发展需要，团里决定投资14万元开办电脑培训班，为官兵成才提供良好的教学环境和硬件设施；和驻地大学协商，借助其师资力量和教学设施，为官兵参加成人自学考试创造条件，确保官兵的学习效果能落到实处。
    一句话点评
〖-ZW/正文〗
