〖ZQ/总期〗15124〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个退伍兵带出51家小康户〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗詹升海/李运志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ966〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军地两用人才〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗退伍军人事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个退伍兵带出51家小康户
    ●詹升海李运志
    1999年5月16日，是退伍兵杜泽义创办果树科研所6周年的日子。6年来，有320户农民利用该所的科研成果脱贫，51户成为小康之家。
    1979年，杜泽义退伍回乡后，被安置在湖北省随州市吴山镇邮电局。一次，杜泽义从报刊上了解到外地好多群众靠种葡萄发了财，便萌生了这样的念头：回家乡种葡萄，带领群众脱贫致富。经过深思熟虑，他谢绝领导挽留，毅然丢掉铁饭碗，回家乡潜心研究葡萄高产技术。
    带领群众致富，没有过硬的本领不行。他自费订阅27种报刊，拜访13位专家，并通过函授学习取得华农大果树专业大专文凭。1986年，他栽上350株巨峰葡萄苗，两年后竟获利5000多元！这在当地可是个天文数字。为了让更多的人种上巨峰葡萄，他放弃种植高产葡萄，转向培育苗木。1993年，由杜泽义培育的95万棵优质高产苗木投放鄂、豫、湘3省5县市被抢购一空。除收回投资及成本外，杜泽义还有了12.5万元积蓄。初尝成功喜悦的杜泽义，又把本村荒弃多年的40亩土地承包过来，全部改成苗圃基地，兴办起全市首家民办果树科研机构――铁山园艺科研所。1994年，他先后培育出葡萄、樱桃、银杏、梨、李、桃等6大类57个新品种，向果树区域种植试验更广、更难的方向进军。
〖-ZW/正文〗
