〖ZQ/总期〗15124〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗净化教风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某集团军司训大队端正训练作风纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张玉军/廉洁/隗铁军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗司机训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张玉军本报特约通讯员廉洁隗铁军
    又到沈阳军区某集团军司训大队500名学兵即将毕业之时。大队像往年一样，为每个学兵发放了一张《干部骨干廉洁施教信息反馈卡》，还发了信封和邮票，诚心让他们回到原部队后将训练期间干部骨干廉洁施教情况反馈给大队。
    3年前，上任不久的大队长周清敏感地注意到，每当新训开始，便有学兵搞“感情投资”、助教搞“感情回报”的现象发生，“上盒烟，转几圈”、“给瓶酒，教一手”的庸俗之风悄然蔓延。大队领导由此得出共识：随着市场经济的发展，庸俗的“师徒关系”对司训单位影响不可小视。
    车有车辙，兵有兵规。此后，十多项廉洁施教的措施陆续应运而生：成立学风监督办公室等制约机构；与学兵家庭建立互联“网络”，加强监督；与干部和骨干签订廉洁施教责任书……
    去年10月，某连6名学兵一起来到大队学风监督办公室接待处，反映班长集资购买标准配发外的修车工具。查实后，大队及时作出了退回学兵钱款、购买工具钱由那名班长自负的处理。令官兵颇感意外的是，几天后，大队召开了一个特别军人大会，宣布对6名敢反映问题的学兵，分别给予嘉奖一次。
    提及此事，副大队长徐仁说出了领导们的用心：再好的规章制度，不从墙上走下来，只能是废纸一张。
    两个月前的一天，大队对干部骨干廉洁施教情况测评时，有位助教班长抽了学兵几盒烟，喝了学兵4瓶汽水，对此大队按制度规定对其撤消班长职务。有人不解，认为是“小题大作”。大队领导却认为，我们处理问题的轻重，不是以侵占学兵利益的经济价值大小为标准，而是按其规定及产生的影响做结论，重要的是倡导一种风气。
    大队持之以恒抓教风，带来的效益是多方面的：不仅提高了训练质量，而且纯洁了战友情，维护了干部、教练员队伍的良好形象，增强了凝聚力。大队培训的学兵在参加沈阳军区新司机比武竞赛中获得了第一名。
〖-ZW/正文〗
