〖ZQ/总期〗15124〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用“心理变化”迎接“物理变化”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孔令铜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声/科技大练兵系列谈（34）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；军事理论研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    用“心理变化”迎接“物理变化”
    曾任美国陆军助理副参谋长的杰伊・加纳中将在谈及陆军未来发展时，提出了一个颇为新颖的观点：“首先是心理上的变化，然后才是物理上的变化。”他认为今后10到15年美国陆军将会出现一个旨在扬弃传统文化和思维方式的心理变化过程，而在这之后的下一个10到15年，才真正是允许你技术上这样或那样的物理变化过程。
    加纳提出的观点，实际上涉及到技术革命与军事革命的联系与区别问题。以往的战争史已经告诉我们，从新技术的产生到它被新的体制所完全吸收，即实现军事革命，大约需要20年时间，而造成这种滞后的原因是由于人们缺乏尝试的意愿和进行变革的勇气。也正是从这样的意义上讲，人的心理变化比技术引起的物理变化更重要，将合理而有创见的军事思想运用于战争指导，要比发明任何新兵器的影响更加深远。
    美国大约是最热衷于新技术的国家。从1993年开始，几乎一年一个台阶，迅即完成了从连到旅级规模的数字化试验，并计划在下个世纪初推出完整的数字化军。尽管如此，在他们那里同样也还有一个心理变化滞后的问题。比如其第4步兵师在欧文堡进行的数字化演习中，某些指挥官便宁肯相信自己的直觉也不相信新的技术装备。当情报系统传过来的清晰图像表明当前没有敌情时，他们仍然要派出野战侦察力量或出动飞机去反复查实。特别是一遇紧急情况，他们便不由自主地放弃数字化系统，而改用驾轻就熟但却分明耗时费力的话音通信去施加控制。
    那么，怎样才能克服这种心理变化的滞后现象呢？唯一可行的办法就是将物理变化的事实（并不一定是新技术的物化形态）坚决地引入训练领域，模拟出一种新的“存在”，通过寻求打赢的对策来刷新军人的“意识”。当年德国人就是用这种办法创立了“闪击战略”的。说来有点可笑，由于凡尔赛条约的限制，古德里安等锐意改革者用于训练的“坦克”竟是一些用帆布作外壳、用汽车作底盘的模型，以致好奇的小学生经常用铅笔把它们戳出一个个洞来。然而，德国人却硬是这样因陋就简、锲而不舍地完成了一系列的试验和战术演习，弄清了坦克与其它兵器的协同关系，找到了合理的编制，并由此产生了全新的、令世界刮目相看的战争指导。
    我军方兴未艾的科技大练兵热潮，其终极目的是培养造就新一代具有高科技意识、高素质结构和高技术技能的官兵，以促进军队建设“两个根本性转变”的实现，为迎接未来的挑战做好充分准备。换言之，就是用人的心理变化来适应已经出现或将要出现的物理变化，走出固步自封的误区，早日完成自我超越。这就和上面所提到的德国人的例子相仿，我们也是在硬件较差的情况下寻求战斗力新的增长点的。因此，思想的解放和观念的更新格外重要。我们在整体上落后，但并不是全部落后，硬系统一时上不去，软系统却可以大大地超前。只要树立了新的训练价值观、质量观和发展观，抓住理论创新这个突破口，我们完全可以走出一条跨越式发展的新路，不但能够“不践前人旧行迹”，而且足可“独惊斯世抗风云”。
〖-ZW/正文〗
