〖ZQ/总期〗15124〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提倡“回头学”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖德贤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛/党委书记谈“三讲”教育18〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗三讲教育；讲学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学习是一个长期、反复的过程，不可能一劳永逸。提倡“回头学”，一是抓重点，针对问题找“武器”；二是多思考，不断把学习引向深入
    时下，开展“三讲”教育的许多单位已进入剖析、整改阶段，有的同志为了写好剖析材料，订好整改措施，把中央规定的“三讲”教育必读篇目和有关文件重新学习了一遍。这一做法收到了良好的效果，许多问题边整边改，见效很快。他们把这一做法称为“回头学”。
    我们应当提倡“回头学”。讲学习是讲政治、讲正气的前提和基础，只有学好了理论才能联系实际解决现实问题。理论学习没搞好，自省自查、民主评议、对照检查、开展批评与自我批评、总结提高和整改，都要大打折扣。历史和现实的经验告诉我们，一些领导班子和领导干部在党性党风方面存在的问题，比如政治上不敏感，思想上庸俗化等，都与放松理论学习有关。正因为如此，中央在安排部署“三讲”教育时，特别强调要首先抓好学习提高，并贯穿“三讲”教育的全过程。从学习规律上讲，学习是一个长期的、反复的精神运动过程，需下长效之功，不可能一劳永逸。况且，学过了的东西不等于弄懂了、掌握了。重复是学习的母亲。“温故而知新。”从实际情况看，有些单位的学习注意了进度，而忽略了效果，一些问题还没有搞清楚，或者说没有完全搞清楚，“煮了夹生饭”。
    提倡“回头学”，不是简单地重复，要在过去学习的基础上把握好两个方面。
    一是抓重点。没有重点，没有目标，再学一遍意义不大，照本宣科再来一遍也无必要，也不会有好效果。抓重点就是要抓住薄弱环节，针对问题找“武器”，缺什么补什么。如政治敏感性不强，就要认真学习党的三代领导核心有关讲政治的论述，加强政治修养和锤炼。
    二是要多思考。多思，是“回头学”的“消化剂”。这种“思”就是要在学习中深入进行理性思考。对一些基本了解、但还不能完全把握的问题，要多思。思考是学习的深化，思考的过程就是深化的过程。而这一过程常常是在“回头学”中完成的。
    “回头学”是深化学习的一种有效方法，我们应当长期坚持下去。只要持之以恒，必然会提高我们的思想理论水平，提高我们认识问题的能力。
    （作者系军事医学科学院某研究所党委书记）
〖-ZW/正文〗
