〖ZQ/总期〗15124〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某防化团强化管装人爱装意识〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗颁发“授装证”根治“大呼隆”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张文明/张本奎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武器装备管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    颁发“授装证”根治“大呼隆”
    本报讯张文明、特约通讯员张本奎报道：颁发“授装证”引来一串成果――北京军区某防化团自推出这项制度以来，武器装备管理更加正规。
    过去，这个团在武器装备管理中，由于人员流动较快，加上一些人管装爱装意识不强，擦拭、保养常常是“大呼隆”，出了问题板子打不到具体人。从去年年初开始，他们建立车辆装备“授装证”制度，实行一年一卡制。“授装证”上既有管装爱装的基本要求，又有授装人、接装人的签名盖章，还包括车辆型号、出车时间、行驶里程、车牌号码、故障情况以及科研革新等内容。据团装备处处长李俊波介绍，实行“授装证”以来，接装人的责任心和荣誉感明显增强，近千套（件）装备没有发生任何责任事故，官兵驾驭现代防化装备的能力也有了较大提高。更为欣喜的是，自从建立车辆“授装证”制度以来，接装人努力掌握高技术装备的热情空前高涨，立足现有装备搞技术革新蔚然成风。据统计，近一年来全团共研制、革新各类新装备训练模拟器材20余项，编写出7本新装备教材。
〖-ZW/正文〗
