〖ZQ/总期〗15124〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    钱树根会见厄瓜多尔陆军司令
    中国人民解放军副总参谋长钱树根7日会见了来访的厄瓜多尔陆军司令特尔姆・圣多瓦尔一行。
    钱树根说，厄瓜多尔作为南美大陆的重要国家和第三世界重要成员，在拉美地区和国际事务中发挥着积极作用。
    他表示对两军开展多层次、多领域的交往和合作持积极态度，并愿继续为此做出积极努力。
    北京军区参谋长朱启等参加了会见。
    我军事友好代表团出访亚洲四国
    应巴基斯坦、孟加拉国、尼泊尔和缅甸武装部队的邀请，由中国人民解放军总装备部政委李继耐率领的中国人民解放军军事友好代表团7日离京前往上述四国进行友好访问。代表团成员包括成都军区副司令员陈世俊、兰州军区副参谋长杨旭华等。总装备部副部长肖贞堂和上述四国驻华使节前往机场送行。
    我军友好参观团出访叙利亚埃及
    由军事科学院政委张工率领的中国人民解放军友好参观团一行11人7日离开北京前往叙利亚、埃及进行友好访问。
    军事科学院副政委冯延龄以及上述两国驻华使节前往机场送行。
    北约轰炸南联盟纪实展在京开幕
    6月7日，由宋庆龄基金会、新华社、人民日报社、光明日报社共同主办的“呼吁和平、反对战争――北约轰炸南联盟纪实展”在中国人民革命军事博物馆开幕。此次展览共展出有关新闻照片300余张，其中大多数系首次公开。
    （陈德能、孙超）
    东莞民兵参加“澳门知多少”竞赛
    广东省东莞军分区近日组织开展了“澳门知多少”迎回归知识竞赛活动，全市十余万民兵、预备役人员参加了竞赛。
    （陈俊荣 李红东）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
