〖ZQ/总期〗15124〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跟踪发展 超前培训〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊卫国/王永清/苏丹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新装备训练；人才培训〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●某炮团新装备战斗力形成周期缩短
    ●某通信总站加大技术人才培训力度
    本报讯 熊卫国、特约通讯员王永清报道：5月中旬，当广州军区某炮团接收某新型火炮及配套的“炮兵射击指挥自动化营连子系统”时，10多名提前参与过该型火炮定装试验及教学研究的营连长，拿出了早已准备好的教案，第二天即展开新装备训练。新装备形成战斗力周期缩短，得益于该团对人才的超前培训。
    近年来，这个团主动加强与上级装备部门的联系，及时了解部队武器装备更新换代、研制试验等方面的信息。团里先后与总参炮兵研究所和几家军工厂建立了信息联络网和人才培养协议，事先选派军事技术好、有发展潜力的营连干部，进厂学习新装备知识和接受实际操作培训。这些同志返回部队后，积极编写新装备的教材教案，组织所在单位的连排干部进行教学法集训，统一教学路子。这样，新装备一到部队，不需再经专门的骨干培训即能马上展开训练。近两年来，虽然团里装备更新步伐加快，但由于人才培养和教学准备做得早，训练没有出现“挂空挡”的现象。团队5次参加实弹射击考核，成绩均为优秀，被上级评为炮兵训练改革和军事训练先进单位。
    本报讯 苏丹报道：5月上旬，沈阳军区某通信总站一批新近更新的科技含量较高的设备，经过工程师的短期调试，很快投入到执勤训练中。
    这个通信总站是军区的通信中枢，为了培养一支与新装备发展相适应的保障人才队伍，这个站加大了对各类人才的培训力度。对工程师、研究生以上技术干部要求研练尖端技能，具有攻克难题的本领，成为学科带头人；对中级技术干部要求练精本专业，能进行各种故障排除和对端站的业务咨询；对一般技术骨干则主要练好基本技能，强化素质提高，保障日常值勤训练。光缆通信维护车初配备到这个总站时，由于技术人员对各类仪表的使用维护已了如指掌，仅用28小时的安装测试，就运用到值勤训练中。
〖-ZW/正文〗
