〖ZQ/总期〗15124〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贵在“自讼”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘恩启〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗个人修养；批评与自我批评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贵在“自讼”
    ●刘恩启
    我觉得，在以“三讲”为主要内容的党性党风教育中，倡导一种“自讼”精神，很有必要。
    所谓“自讼”，说白了，就是“自己跟自己打官司”，语出《论语・公冶长》篇：“子曰：已矣乎，吾未见能见其过而内自讼者也。”看来，孔老夫子把“自讼”看作自我修养的很高境界，以至于对人能否达到这种境界持怀疑态度，所以他说：“算了吧！我还没有见过有谁看到自己的过错就能‘自己跟自己打官司’呢。”说来也是，悠悠往古，能够像诸葛亮那样，因错用马谡，失守街亭，就上疏自责“明不知人”、“授任无方”，请求“自贬三级，以督厥咎”的，能有几人呢？
    然而，“自讼”，用今天的话说就是自我批评，对于我们共产党人，却是须臾不可离之的家常便饭和传家法宝。在我们党的历史上，这样的感人事迹和范例所在多有。延安时期，毛泽东亲自为一位因村干部乱派公粮而谩骂“天雷为甚不殛毛主席”，从而被判刑的农妇纠正错案，并反躬自省；三年困难时期，刘少奇深入群众听真话，在七千人大会上直言“三分天灾，七分人祸”；周恩来坦言若写自传，就专写自己一生的错误；谢觉哉老人在赴医院就医时，仍不忘赋诗明志：“可有尘埃须拂拭，敞开心肺给人看。”……如此非凡的气度，博大的胸怀，崇高的节操，不正是以为人民服务为唯一宗旨的我们党，勇于“自讼”，坚持批评与自我批评的生动体现么？
    令人痛惜的是，不知始于何时，这种充满“自讼”精神的自我批评，同相互批评一起，在不少地方逐渐淡化以至“拜拜”了。不要说平时“是非面前不开口，遇到矛盾绕开走”，就是在反腐纠风中，那种所谓的开展批评也往往是：要么变味成唱颂歌，念喜歌，“表扬与自我表扬”，甜丝丝无一点“辣味”，要么磨平棱角，敛尽锋芒，尽量“讲小不讲大，讲虚不讲实，讲明不讲暗，讲远不讲近”，淡得如同白开水；要么讲空话，说套话，“自我批评谈感想，互相批评提希望”，高高举起，轻轻放下，嘴上唱高调，行动另一套。这种毫无“讼”味的“自查自纠”，恰是过去整顿教育效果不理想、甚至走了过场的症结所在。试以目下机关中“透明度”最高的抽烟为例，公务（包括执法）人员吸烟不花钱几成普遍现象，有些人每月的烟钱怕就接近其工资收入，烟从何来？大家心知肚明，但谁见他们“自查”且“自纠”了呢？今番“三讲”，如仍循此老例，吸着“贡烟”喝着“贡酒”，而假惺惺剖析“自我”，岂非莫大讽刺？缺乏“自讼”精神的自我剖析，焉能不再次陷入装门面、搞花架子的怪圈？
    “自讼”既是跟自己打官司，就真得有点求真务实、“严于执法”的精神，来不得敷衍塞责、怕丑怕痛、徇私护短。其实，人非圣贤，孰能无过？彻底的唯物主义者，就应该像毛泽东同志说的那样，“人贵有自知之明”，“天天洗脸”、“照镜子”（这其实也就是“自讼”）。这样做，丢掉的只是自己身上的灰尘，挽回的却是党的威望和人民的信任。反之，这些年，我们眼见多少被绳之以法的腐败分子，当其身陷囹圄甚至绑赴刑场之时，痛心疾首地回顾那刻骨铭心的“第一步”，无不揭示了他们由不知“自讼”而身入“讼门”的堕落轨迹。这惨痛的教训警示我们：以见微知著、防微杜渐的“自讼”精神，严防死守“第一步”，是何等重要啊！
    自讼，是一种自律行为，主要靠自身的主观努力。但这种自律不是纯然孤立的“内省”，它同时也离不开“他律”――即组织的教育和同志的帮助。一个人正确的世界观、人生观、价值观的形成，正是有赖于这种自律和他律的统一。因此，我们要自觉地“讼”于群众，取得群众的批评和帮助。这样，“三讲”教育结出丰硕之果，就有了可靠的保证。
〖-ZW/正文〗
