〖ZQ/总期〗11688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗博大赤诚的情怀（散文）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗中夙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从南京返回后，原是准备赶赴内蒙守备某师代职的。突然地接受了撰写一部电视连续节目解说词的任务，内容是关于雷锋的。有朋友问有没有新“发现”，委实不知怎么说才好。
    这几日躲在屋子里，每日从早到晚温习《雷锋日记》。为了把握这个人的精神世界，我提醒自己尽可能从历史的高度俯瞰这位被誉为“军魂”、“国宝”的士兵。然而我得承认，我无法保持俯瞰的心态，我情不自禁地被他的伟大、赤诚、痴情的爱心所融化了，抑或是一种爱的征服。
    读着雷锋那些春风化雨般的话语，我不由地想起去年在火车上遇见的一对杀人犯。他们是孪生兄弟，被害者则是他们的亲生父亲。当然这是过后知道的。当时他俩在我的邻座，神情黯然，满脸灰垢，不时用一种乞求、讨好的目光看我――准确地说，是盯着我放在茶几上的那盒红梅烟。犯烟瘾的滋味我是领受过的。我主动把烟递给他们。就在这时，我猛然发现一副锃亮的手铐分别扣着他俩的左手和右手，而身边的那位警察则象寓言中描绘的目光尖锐的猎手。于是我便得知了一段悲惨故事的梗概：其父和后娘在数年里一直虐待这对兄弟，忍无可忍，哥俩遂起杀心，在一个寒冷的冬夜，将生父和异母碎尸数段。这件事对我的强烈刺激还在于，当我并没有因为发现了手铐而拒绝给烟时，他俩异常地激动，几乎流泪。
    中国老百姓喜欢、尊敬雷锋，很大程度上是因为雷锋的善行。老少妇孺，认识或不认识的，只要有难事，他都愿提供无私的帮助。“学雷锋，做好事”，这句平白的概括，其实相当的深刻。做好事是宗教的劝诫，缘由是生前多积善德，来世才有好报。雷锋不信教不谋来世，只能用共产主义的境界解释他的伦理行为。
    人类为了生存，一是要创造物质环境，二是要创造精神环境。这些年肚皮填饱了，每每却有一种精神上的恐慌和饥饿感。曾经有过的人与人之间的那种真诚、信任、坦率、亲密的感情，正在淡化乃至消失，这是很可怕的。老百姓说：“雷锋叔叔不在了！”表现出的不仅仅是失落感和怀恋心情，还包藏着某种恐惧心理。无论如何，一个民族倘若没有了信仰、信念和爱心，这个民族很难说有什么前途。
    因为中国搞了几年商品经济，就说雷锋精神“过时”了，实在很可笑。当我们从现代化这一宏远的距离上观察中国40年的变化，就会发现其间没有必要搞出个时代的划分，并以此为理由，说雷锋精神“过时”了。何况我们不难想象，雷锋公而忘私、助人为乐的精神，即使到了我们所能预见的未来社会，也不会过时。
    倒是“超越”的说法值得品味。前几天，我同雷锋团一位领导探讨，他说雷锋的品行到了完美的境地，普通人感到很难学。这是真话。人通过改造进入完美境界确实很难。坚守共产主义的道德信念，走一条利他主义道路，意味着牺牲许多个人的利益、幸福乃至生命，因此是很不容易做到的。然而，我从雷锋的日记中几乎看不出一点“痛苦”，相反，他在为人民服务的行为中体尝到极大的欣慰和快乐，奥秘在哪里呢？我想就在于他的“把有限的生命投入到无限的为人民服务中去”的哲学观上。延续生命是生命的强烈愿望，古往今来，很多人采取寻求药物和法术的办法，企图延续生命。而雷锋却走了一条相反的路。在他看来，无限的事业是有限生命的延续，有限的生命只有投入无限事业才能获得永生。他的人生自省得益于马列主义、毛泽东思想，又何尝不是来自大自然的启示。你看，他对大自然的观察多么有趣而深刻：“如果你是一滴雨水，你是否滋润了土地？如果你是一线阳光，你是否照亮了一寸黑暗？如果你是一粒粮食，你是否哺育了有用的生命？”这种朴素的自然观对他人生哲学的暗示在于，给予和付出是表现自身价值唯一的办法，也是一种至高无上的快乐，一种纯粹的精神境界。可惜，并不是每个人都能进入这种境界。
    难怪毛泽东同志在1963年5月的杭州会议讲话中说：“我读过《雷锋日记》的一部分，此人懂一点哲学。”我想，这是从哲学即世界观意义上对雷锋的高度褒奖。
    从某种意义上说，生命进化的过程，就是不断发现和寻求爱的过程。我们所憧憬的共产主义，应该是一种人人相亲相爱的大同世界。这当然只能在阶级完全消失之后。前面讲过的那对孪生兄弟，假如能得到父母的爱抚，是不会杀母弑父的。反之，他俩倘若有点爱心和良知，也不会采取杀伐手段。
    爱，作为精神现象和伦理行为，无疑是从人类血缘和婚配的现象中产生的。因此，孔子把爱的分配比作同心圆，即以自己为圆心，随着向外扩展，爱则逐步减少。按照这种主张，爱的受惠最多的对象显然是家族内部成员。雷锋的爱心比孔子要博大得多。他爱党、爱祖国、爱集体、爱人民。这种博大之爱显然属于现代社会，属于共产主义的精神范畴。今天，地球上的人类必须作为单一的家族，走上共同生活的道路。用现代大工业作背景的人类集体连带关系，必须克服来自自然和人类内部的困扰，勇敢地走向未来。雷锋精神无疑给我们极大的启示。
〖-ZW/正文〗
