〖ZQ/总期〗11688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗跳出材料和汇报看机关抓基层成绩〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某部定期请基层评议机关工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白小平/项道寅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗机关按《纲要》指导基层基层按《纲要》建设连队〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抓基层〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 白小平、项道寅报道：去年11月初，北京军区某部37名营、连干部又一次坐在了“评委席”上，用整整两天时间对机关各部门下半年抓基层的工作进行了认真评议。
    为了准确衡量和评定机关各部门的抓基层工作，促使机关在指导基层贯彻落实《军队基层建设纲要》上用实劲，这个部队从去年初开始，改变过去以材料和汇报看机关抓基层成绩的习惯，每半年请基层干部以《纲要》为准则，对机关各部门的抓基层工作进行一次评议，以此来评定各部门的成绩。
    这个部队请基层干部评议机关工作的制度对促进机关搞好基层工作产生了明显的作用。一是促使机关转变了工作作风，把功夫和精力用在了扎扎实实帮助基层解决实际问题上。往年，机关抓基层多是在出经验、搞试点、组织一些显眼的活动上下功夫，如今，这种情况不见了。二是给机关干部带来了抓基层工作的紧迫感。过去，很多机关干部认为只要“笔杆子”硬就能当个好机关干部，现在感到不懂基层工作也不行了，因而在机关干部中形成了“熟悉基层情况、研究基层问题”的好风气，大家决心在抓基层工作上成为行家里手，当一名“两手硬”的机关干部。三是机关从基层干部的反映和意见中明确了抓基层上应注意的问题和努力的方向。
〖-ZW/正文〗
