〖ZQ/总期〗11688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我想吻吻你的眼睛（散文）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李升泉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本来你的假期还没有休完，但你要走。孩子也是不想走的。她在这里同她的小伙伴佳佳玩得很好。佳佳要和她一块儿去龙泉小学读书。孩子回来搂住我，说：“爸爸，我要在你这里和佳佳一起去上学，佳佳她爸爸天天晚上给她讲故事，在家里妈妈成天就是忙，不给我讲。你以后给我讲，讲最好听的。”可我该怎么回答呢，孩子？我没有回答。你叫住了孩子，说：“自己去玩，爸爸刚下班，累了，别缠住爸爸。”说着，你看了我一眼，呵，那苦而无怨的眼睛。
    我心里一阵隐痛，我在心里骂自己：你怎么这样无能？你就不能再想想办法吗？
    第二天，吃过晚饭，我推说有事出去了，我没有告诉你。调动已经办了两年，这中间跑了多少次就是多少次失望啊！失望对你的刺激太多了。作为你的丈夫，作为男子汉，难道就只有给你带来失望的本事吗？当然，你不会埋怨我，你永远不会埋怨别人，你会的只是默默地忍受，只是用苦而无怨的眼睛安慰我。唉，我竟没有注意，你的那双活泼而又有几分天真的眼睛是几时变成这种苦而无怨的眼睛的呢？
    很晚，我回来了，无精打采。在门口，我犹豫了好久，我不敢开门，不知怎地，我害怕看见你那苦而无怨的眼睛，我害怕看见孩子那天真稚气而又充满期待的眼睛。
    夜，已深了，孩子睡了。你没睡，你坐在床头给我翻织一件毛衣。听到开门声，你抬头，望了我一眼，很快低下头去。你不愿让我看见你那双眼睛吗？但我看见了，还看见了你那失望过一百次的心。
    我坐近你，没有说话。我突然发现，你的鬓边长了那么多白发，眼角的皱纹也很深了。你才三十多岁，应该年轻，换在别处，换在别的人家，正是一个光彩照人的少妇呀！这白发是什么时候长上你的鬓角的？这皱纹是什么时候刻上你的眼角的？我不知道。此刻，我一阵内疚，我没有勇气把那位管事人的话在你面前再重复一遍。
    你埋着头，默默地织毛衣。一会儿，你说：“快开学了，孩子要上学，我的假期也快到了，明天，我打算和孩子走。”
    你仍然没有抬头，你怕我看见你那苦而无怨的眼睛，你分明是知道了我的沮丧是因了你调动的事的。
    这次调动，因为不久前国务院发了关于积极安排随军家属的文件，我感到很有信心，在给你的信上，说得乐观，似乎很有了把握。现在仍然这样子，我心里一阵激愤。我说：“咱哪儿不能吃饭活人，不调了，去他娘的。年底我就打转业报告，我们家乡哪一点不比这儿强！”
    你把头抬起来，望了我一眼，那苦而无怨的眼睛分明湿了。你说：“结婚十年了，你母亲病了八年，孩子小时，你上了前线，两年没回家，我上厕所都得抱着孩子，都过来了。这几年，见你总是念叨着转业的事，我才想调到一起来的。你怎么能这样想呢？”我说：“这些年老的小的，只是苦了你了，我欠你的太多了。”你说：“别那样想。你欠我的太多了，那你的又是谁欠的呢？只要你安心工作，我是不会怪你的。”
    你说着，抬头望着我。呵，你的闪着湿润光彩的眼睛是那样的美丽！此刻，我真想吻吻你那双眼睛，那双苦而无怨的眼睛……
〖-ZW/正文〗
