〖ZQ/总期〗11688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗也说“忍”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗专业军士王志顺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征杂文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一段时间以来，论及“忍”的文章可谓汗牛充栋。或说“忍”是待人的美德；或论“忍”是成功的诀窍；或谈“忍”能促进人与人之间感情融洽；或直陈“忍”近于不分是非，不讲原则；或婉言“忍”意味着满足现状，不思进取……真是见仁见智，也都各有一定的道理。不过，在笔者看来，“忍”在一定情势下，似乎还可被视为站得高，看得远，与自觉性强、纪律性严有一定的关系。
    回顾一下我军的战斗史，为粉碎敌军第三次“围剿”而进行穿插作战期间，我主力红军屏息敛声（据史载：3万人衔枚疾走，只有轻捷的脚步声伴随着风吹树叶的沙沙声在山间轻轻地回响）；辽西战役，战士们忍饥忍渴；战上海，官兵们忍着风餐露宿；抗美援朝邱少云忍受弹打火烧；对越自卫还击战，英雄们忍着蚊叮虫咬；还有诸如野营训练，戍边值勤，军民共建，抢险救灾的官兵们忍受风吹雨打、泥阻石砸、火燎烟熏，无不表现了“忍”来自高度的自觉性和严明的纪律性。
    而集中体现忍之可贵可钦可敬的恐怕要数春夏之交在那场制乱平暴斗争中戒严部队官兵的表现了。面对少数流氓、地痞种种不堪入耳的下流语言辱骂；面对少数人用电喇叭对自己耳朵疯狂的嘶叫；面对有的人动手动脚侮辱自己的人格；面对一些不三不四的女人在面前挑衅性地做下流动作；甚至面对有的人站在立交桥上向自己头上撒屎、吐痰，戒严部队官兵忍辱负重。许多战士还在自己的挎包上、胳膊上写下了一个个醒目的“忍”字。试想，如果没有大局在胸，没有高度的自觉性和严明的纪律性，面对这种种难受、难容的人格侮辱，不说是“驱日寇打蒋匪抗美惩越老子何坚不摧”的官兵们“忍”不住，恐怕任何一个有自尊心的人也是难以容忍的。不是么？回想起那些天不愿看到、听到这种种情景的人们的不“忍”之状：或怒火中烧，或摩拳擦掌，……甚至听有的同志愤愤不平地说：“假如要我参加戒严，遇到这种情况，非给这些流氓无赖一枪托子不可，太不象话了！”然而，正是这种高度的“忍”――出于维护安定团结的大局，出于对祖国对人民炽热的爱，出于对理想、对光明的执著追求，才取得了制乱平暴的彻底胜利；赢得了大多数人的理解、信任和支持；唤醒了少数人近于麻木的灵魂；证明了我军不愧为“威武之师、文明之师”。
    自然，笔者这里言及的“忍”与怯懦自保有着天壤之别。这是基于崇高思想境界的“忍”，它乃出于胸怀坦荡、坚韧不拔，是勇敢、坚定、沉着、刚毅以及牺牲奉献精神在一种特殊情况下的表现。它赢得的是胜利和光荣；而出于怯懦自保之忍，只能使人耻笑。
    战友，为了大局，为了党和人民的根本利益，为了最后的胜利，该“忍”的，就“忍”一“忍”吧，它是检验你是否有高度的政治觉悟和政策策略修养，是否有高度的自觉性和严明的纪律性的一个重要标准，无论是平时还是战时。
〖-ZW/正文〗
