〖ZQ/总期〗11688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在艰难曲折中发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――海峡两岸关系一年回顾〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗综述〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    回顾1989年海峡两岸关系，两岸人民要求直接往来、要求“三通”的愿望更加强烈，民间的交往更加主动。台湾当局迫于岛内外的强大压力，在两岸交流方面不得不进行一些政策松动和调整，但仍然持阻挠态度，坚持“三不政策”，使两岸交流出现曲折与反复。
    但总的看来，过去的一年，两岸关系仍不失为在艰难曲折中发展的一年。
    去年5月，百余艘来自台湾的渔船，为护送两岸民间共同祭祀的妈祖女神像回福建省湄洲湾祖庙，浩浩荡荡直航大陆。首次冲破台湾当局“不通航”的禁令。台湾渔民的行动，实乃人心所向，大势所趋。
    去年，两岸关系还出现了一些令人瞩目的变化。5月4日至6日，台湾当局派出“财政部长”郭婉容率团到北京出席第22届亚洲开发银行年会，这是台湾当局40年来第一次派高级官员赴大陆。尽管台湾当局解释郭婉容率领的代表团是作为“亚行”理事出席会议，与“三不”政策不相抵触，但是实际上这对台湾的“不接触”是个自我否定。
    海峡两岸的距离，由于台湾当局去年6月开放了与大陆间接通话与直接通邮而更为缩短了。台湾当局在不与我直接接触的情况下开放通邮，其目的是为了向大陆进行政治渗透，从台湾来的函件中，常夹寄“心战”品，进行反共宣传，但客观上却实现了两岸通邮。如今，寄给大陆亲友的信件可直接写明收件人的姓名、地址，不必再经台湾红十字会转寄。仅据去年1至11月底不完全统计，大陆寄往台湾信件690多万件，台湾寄往大陆的信件达385万件，往来信件总数比1988年增加200多万件。
    两岸体育史去年写下了40年来的新篇章。两岸奥委会于4月7日同时宣布台湾体育代表队将以“中华台北”的中文译名前往大陆参加国际比赛后，台湾青年体操队开交流之先，于4月17日赴大陆参加亚洲青年体操锦标赛。此后，台湾柔道、乒乓球、篮球、帆船、射箭、击剑、网球、手球、溜冰、羽毛球和举重等代表队先后赴大陆参赛，一年来络绎不绝。然而，令两岸体育界感到遗憾的是，因台湾当局的政策阻碍，两岸体育也未能双向交流，大陆的体操、游泳、羽毛球、乒乓球选手和教练虽得到台湾同行的邀请，却至今未能赴台。
    台湾当局迫于岛内外压力，去年对两岸人员往来的限制有所松动。尽管多数规定仍是单向的，但民众探病方面双向往来的大门稍稍开启。据统计，去年大陆有3100多人赴台探亲、奔丧，还有极少数大陆人赴台进行学术交流、体育交流。另一方面，全年来大陆探亲、观光的台胞达50万人次，比1988年增加10万人次。台胞回大陆也由以探亲为主转向以考察投资环境、经商为主。
    尽管台湾当局设置重重关卡，去年两岸贸易大幅度增长的势头仍旧强劲。预计全年两岸贸易额将达32亿美元以上，与1988年的27亿美元相比，增加了百分之十八点五。由于大陆实行对外开放和优惠政策，仅据去年前10个月的统计，台胞在福建闽南地区投资就达5亿美元，批准项目达340多个。去年还出现了一些大企业来大陆投资上大项目的势头。台胞来大陆经商、投资也由过去“独个的悄悄”进行，发展为集体组团、大张旗鼓地来。
    但是，台湾当局对于两岸民间交往，仍固守“单向性、局部性、稳健性、渐进性”的方针，层层设障。前不久，为了及时解决及协调两岸经贸往来及投资等方面的问题，两岸分别由工商企业界人士、专家和学者组成的大陆海峡两岸经贸协调会和台湾海峡两岸商务协调会，于12月16日在香港举行第一次委员会议。可是，国民党中央却对台湾海峡两岸商务协调会会长张平沼予以停止党权一年之处分。
    至于两岸文化领域的交流，更是从发展速度、层次变化、范围广泛等方面都胜于往年。
    过去的一年，台湾当局迫于民众压力，虽然在两岸关系上采取了一些松动措施，但是，基本障碍并未消除。特别是去年春夏之交发生了动乱和反革命暴乱以后，台湾当局在两岸关系上做了不少手脚，甚至进行一些蛊惑人心的宣传。这与台湾当局至今仍然坚持反共拒和的立场是分不开的，是严重违背两岸同胞意愿的。展望新的一年，两岸民间交流的脚步必将进一步加快。这是海峡两岸同胞的意愿。
    新华社记者 李择红
    （据新华社1月9日电）
〖-ZW/正文〗
