〖ZQ/总期〗11688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗出了问题不能靠文字来消除影响〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某高炮旅扎扎实实解决基层薄弱环节〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓全飞〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗抓基层〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    过去，这个旅在基层出现问题或发生事故后，往往是改进工作的措施刚制定出来，就急于报材料，写报道，谈经验，摆成果，以尽快消除不良影响。在落实《纲要》中，旅党委剖析了这一现象，看到根子是有的领导和机关部门怕因出事故被上级“看低”。旅党委纠正了这种思想，认为抓基层眼睛要盯在下面，基层出了问题，不能带着私念老是揣摩上级会怎么看，而要扎扎实实解决问题。
    后来，这个旅二营又发生了事故，受到军区批评。在这种情况下，旅党委埋头查找问题的原因和领导机关应吸取的教训，研究制订了从治松治散入手抓安全防事故工作的具体措施，并逐条逐项督促落实。经过一段时间的努力，部队的工作取得了初步成效。这时，有的同志提出能否在报纸上报道一下工作成绩，而旅党委觉得工作中还有一些薄弱环节需要克服，不能一有点成绩就急着报喜，没有同意这么做。对二营，旅领导靠上去帮助他们认真整顿，给任务，提要求，有意识地培养二营的良好风气和集体荣誉感，使二营在上级组织的一些活动中取得了好成绩，全面建设水平也有了明显提高。
〖-ZW/正文〗
