〖ZQ/总期〗11688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓基层要形成合力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓基层/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    常有这样的情况：一些机关部门在抓基层中积极性很高，纷纷给下面打电话，发文件，提要求，开展各种活动，而基层却难以落实，叫苦不迭。为什么机关这种抓法效果不好呢？还是基层的同志看得清：上面千条线，连队一根针，机关各抓各的，到了连队就乱了套。
    《军队基层建设纲要》中规定：领导机关抓基层要统筹安排工作，不要政出多门，条条下达，互相矛盾。机关抓基层不能形成合力，一个重要原因是对基层建设的规律缺乏应有的认识，没有把机关的主观愿望与基层的客观要求统一起来。作为领导机关，只有把各方面的力量拧成一股劲，建立起统一协调的指挥系统，齐心，合力，合拍，同念《纲要》这本“经”，才能取得抓基层的整体效益。
    形成抓基层的合力，首先要树立“一盘棋”的思想。基层建设是一项整体性、系统性很强的工程。《纲要》中规定的基层建设的有关内容，涉及到军事、政治、后勤工作的方方面面，需要机关各部门的共同努力才能抓好。机关各业务部门，在基层建设的全局上，各有自己的责任和作用，应当自觉地把各自的业务工作放到基层建设这个整体中去衡量，服从和服务于基层建设的全局。如果片面强调各自工作的位置和重要性，单纯追求分管业务的效益，往往会影响基层建设的整体效益。有的部门不能端正抓基层的指导思想，对一些能够显示自己“政绩”和“水平”的工作，抢着抓，打乱仗，对“交叉点”、“接合部”的工作或推诿扯皮，或消极应付，势必会削弱抓基层的力量，影响基层建设。
    机关抓基层要形成合力，作为指挥“中枢”的部队党委和领导，要增强“统”的意识，履行好统筹和协调的职责。据了解，有的部队党委和领导不善于主动地做“统”的工作，不能发挥“织布机梭子”的功能，是机关形不成合力的重要原因。统筹和协调落实《纲要》的工作，有许多问题需要研究解决，诸如统的职责，统的范围，统的形式，统的章法等等，当前特别应当在统的内容方面明确起来。比如，对抓基层工作的指导方针和原则，重要政策和制度，年度工作计划和重点，重大活动和经费开支等，党委、首长必须统一思想，统一决策，避免一个和尚一座庙，造成思想和工作的混乱；对机关派工作组下基层，以及下基层的人员、时机、任务、分工，党委和首长必须统一组织，统一协调，避免“一窝蜂”，“排横队”，互相“撞车”，轮番“轰炸”，造成基层紧张和忙乱；对于各种检查、考核、评比、竞赛，以及表彰、奖励、宣传典型，党委和首长必须统一研究，统一安排，避免“令出多门”、“会出多门”、“考出多门”、“奖出多门”。党委和首长若能把这些方面“统”起来，管起来，机关形成“合力”也就有了可靠的保证。
    形成合力，还必须有必要的制度保证。要避免领导机关之间，机关各部门之间在抓基层中出现都抓都不抓，都管都不管的现象发生，建立各种制度是必不可少的。有些单位在抓基层中，建立了不少制度，诸如党委定期分析基层形势的制度，机关抓基层协调会和通气制度，联合现场办公解决棘手问题制度，会议文电审批把关归口管理制度，定期统一组织检查考核的制度等。实践证明，这些制度是切实可行，行之有效的。希望尚未健全抓基层制度的单位尽快把制度健全起来，真正建立起“统一协调的指挥系统”，保证机关抓基层形成强大的合力。
〖-ZW/正文〗
