〖ZQ/总期〗11688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英雄摇篮的风姿神采〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读“军队基层人物风采”征文的获奖作品〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗顾月忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “天顶顶上的星星让人看花了眼，解放军中的英雄说不完”……人们总爱把军营誉为“英雄的摇篮”。近年来，当革命理想和奉献精神受到讥讽，拜金主义的魔山把人压得喘不出气来时，许多人投书军营，他们千呼万唤，多想获得更多的没有铜臭的新鲜空气，目睹当代军人的风采啊！
    总政宣传部正是在这个气候下，组织各大军区各军兵种的报社、新华社解放军分社、中央人民广播电台军事部、中央电视台军事部、解放军生活杂志社、解放军画报社等新闻单位，开展了“军队基层人物风采”征文活动。14个新闻单位在近千篇来稿中，择优刊用了560篇，将500多位不同岗位、不同性格、不同年龄、不同经历的英雄模范人物的风采，栩栩如生地展现在人们面前。没有元帅，没有将军，半数以上是“大头兵”，顶大的衔也不过是“七品芝麻官儿”。从绿森森的青纱帐到灰蒙蒙的戈壁滩，从鱼米之乡到黄土高坡，天涯海角，东西南北，到处都留下这批“小不点”的足迹。他们中，许多人的真名只有查花名册才知晓，但他们的绰号却响得很，如“北极草”、“山大王”、“红管家”、“破烂王”、“巴少校”、“徐老黑”、“骆驼连长”、“老塔站长”、“刘二杆子”等等。说实话，我起初接触这批人物的事迹材料时，心想：身边的人，身边的事，平平常常，普普通通，没啥子让人激动的。可当我一篇篇地往下读时，不知不觉地进入了角色，与这批小人物的感情融合在一起，我的心灵被这平常和普通震撼了。
    《十六的月亮》叙述某团三机连指导员李长生和妻子崔晶结婚、离婚又复婚的故事，展示了军人自强不息的精神风貌。这对夫妻开始感情不错，后来女方发觉军人的社会地位低，加上两地生活负担过重，就提出离婚。分手后，李长生默默地苦干，所带的连队荣立了集体三等功。她感动了，经过思索，毅然离开繁华的长春市随军到山沟沟里，和李长生破镜重圆。一张从日本邮回的“全家福”照片，留有一个空位，这个空位就是某团十连指导员迟贵的位置。迟贵的母亲是日侨，全家回日本定居时，只有迟贵留恋中国，留恋军营，坚决不走，所以，他在照片上应居的位置总是空着。这篇通讯，用“全家福”上的空位贯穿全篇，托出了一颗爱国主义的赤心，有很强的教育意义。怀孕三个月的年轻军医王梅，自告奋勇进京执行戒严任务，血与火交织的京华街头闪动着她单薄消瘦的身影。作者在审视和表述这一题材时，没有采用平铺直叙的手法去刻画人物，而是抓住这位女军人抢救伤员过程中的小憩这一独特的生活场景，通过对腹中婴儿的悄悄话，进行一系列心理活动的刻画，将她的事迹流溢笔端，款款道来，曲尽人情。
    尽管都是普普通通的基层人物，但由于作者们剪裁绝，结构妙，从而增加了人物的传奇色彩。《两个神枪手》介绍了在押犯劫持干警做人质的特大案件中，桂林陆军学院射击教研室教员蒋基凯、吴国和在罪犯与人质贴在一起，视野射角不良的情况下，两枪齐发，同时击中罪犯要害部位，枪响罪犯倒地毙命，人质安然获救。这两发子弹，就使当代军人的雄风跃然纸上。一对夫妻，各有四个老人，加在一起整八位。这种人间罕有的事，发生在广西边防某汽车团。这八位老人中，有四位是军需股长李义辉夫妻俩赡养的孤寡老人。作者以《2个+8个=1个的故事》为题，宣传了一对活雷锋。连队补来的新战士中，有“九条龙”，哥儿们义气十足，经常打架闹事。连长刘仁辉通过一系列工作，降伏了“九条龙”，被哥儿们尊称为哥。这篇作品具有浓厚的时代气息。其它，如《人间弼马温》、《业余鞋匠传奇》、《破烂王别传》，这些关于养马、补鞋、拣破烂的故事，在社会风气不良的大环境中，无疑具有醒世的功用。
    通过生动的情节细节去塑造生动感人的形象，是获奖作品的另一个特点。《冬天里的夏天》有这样一个细节：一位在乌苏里江巡逻的中队长张维祥，每年夏天带兵巡逻，只有到了冬天才能探亲，结婚十多年没有见妻子穿裙子的风韵，于是，在一个雪花飘飘的白天，他让妻子穿上夏天的裙子，左转右转。两颗心都热了，两个人都流了泪。这个细节，从一个独特的视角展现了边防军人的奉献精神和对祖国的忠诚。《连长今晚结婚》有一个细节，幽默风趣，回味无穷。连长今晚要结婚了，连队杀了猪，忙乎了一阵子。但当熄灯号响了后，他没有和新娘同住，而是自己搬到别的地方去休息，女战士们问他为什么这样做，他说，忙乎了一天，忘记了开结婚证。战士们笑了，“原来是没有执照！”《贺年片上的底蕴》，通过贺年片上的几句话，展开人物的思想活动。《海恋》、《雪山魂》中的细节，也细腻动人。
〖-ZW/正文〗
