〖ZQ/总期〗11688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某炮旅引导营连两级书记用主要精力履行党内职责〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周国栋/额尔敦〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗抓基层/党组织建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    基层党组织负责人忙于履行行政职责、忽视履行党内职责的现象，在某炮兵旅得到纠正。元旦前夕，这个旅的基层党组织建设受到集团军的表彰。
    这个旅一些基层党组织负责人一度片面认为，履行行政职责上下看得见，搞好了受表扬，而党内职责有伸缩性，多搞一点少搞一点关系不大。旅党委发现这一问题后感到，基层党组织是党在军队里的基础，营党委、连党支部的书记履行职责如何，关系到基层党组织建设的加强和战斗堡垒作用的发挥。旅党委采取三条措施，引导他们用主要精力履行书记的职责：一是把营党委、连党支部的书记是否聚精会神地抓基层党组织建设和党务工作，作为衡量他们的工作、政绩的主要依据，定期检查评比；二是在帮助基层党组织负责人明确自己职责的同时，规定基层单位的副职分管生活管理、农副业生产等工作，给担任书记职务的干部“减压”，使他们从事务圈子里解脱出来；三是组织基层党组织和书记们交流经验体会，并表彰那些以主要精力抓党的建设、履行职责成绩突出的书记。为了搞好传帮带，旅党委成员还利用下部队蹲点、代职、调查研究等机会，手把手地教基层单位的书记做好工作。 （周国栋、额尔敦）
〖-ZW/正文〗
