〖ZQ/总期〗11688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多向理论请教结合实践学习〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――工程师武守俭担任党支部书记之后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高大跃〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗组织建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提到党支部书记自身素质问题，有些担任这一职务的同志会抱怨说：我是想提高自身素质的，可在基层就是找不到人请教，怎么如愿呢？然而沈阳军区某部技术股工程师武守俭担任党支部书记后，努力提高自身素质，党支部工作开展得很有成效。他的体会是：不要有依赖思想，要重视自我提高，多向理论请教，结合实践学习，就能使自己很快成为一个称职的党支部书记。
    武守俭本是做技术工作的，担任党支部书记后，自知党务工作是薄弱环节，便通过各种办法给自己“补课”。他常说：作为党支部书记，要时刻不忘自己的职责，抓好党员队伍建设，抓好思想政治工作，只有把这些工作做好了，才能促进业务工作的顺利开展。他学习党务知识，学习党建理论，在实践中坚持做到：研究思想变化规律，增强思想政治工作的预见性；善于观察分析思想现状，增强思想政治工作的针对性；把管理和教育结合起来，增强思想政治工作的有效性。他带领攻关小组研制“化学自动洗桶机”和“含油污水处理装置”，遇到很多困难，有人劝他们放弃这两个科研项目。但武守俭不动摇决心，身先士卒，发挥党员的先锋模范作用，并通过思想工作鼓舞大家的信心，终于取得这两个科研项目的成功。
〖-ZW/正文〗
