〖ZQ/总期〗11688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不各抓各的“点”不各树各的“旗”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某旅协调机关合力抓基层〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄齐国/叶先明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗机关按《纲要》指导基层基层按《纲要》建设连队〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗贯彻落实条例/《军队基层建设纲要》〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 黄齐国、叶先明报道：沈阳军区某守备旅司政后机关坚持按《军队基层建设纲要》的有关要求，共同抓好基层全面建设，提高了部队工作整体水平。去年底，旅大警备区总结了他们的经验。
    贯彻《纲要》伊始，这个旅机关各部门一度出现了各抓各的“点”，各树各的“旗”的现象。旅党委为端正机关工作思想，形成合力抓基层，每月都召开一次机关协调会，集体订计划、定方案。
    在合力抓基层中，这个旅不光注意工作上的协调，更强调目标上的一致。这个旅驻地偏僻，环境艰苦，基层干部不安心的现象一度比较突出。为解决这一问题，机关各部门都行动起来。司令部在全旅开展了“爱军习武当尖子”的竞赛活动，引导大家在军营实现军人的价值。政治部组织全旅开展了“热爱边防、热爱基层、热爱本职、热爱战士”的“四热爱”教育，引导大家增强安心本职、做好工作的责任感。对于基层干部的疾苦，机关也想方设法帮助解决。政治部和后勤部主动同地方有关部门联系协商，解决了一批基层干部的住房、随军家属工作安排问题。目前，全旅绝大多数基层干部思想稳定，工作积极，涌现出了一批扎根边防、爱军习武、一心扑在连队建设上的先进人物。
〖-ZW/正文〗
