〖ZQ/总期〗11688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗崇敬革命导师激发读书热情〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某通信团官兵增强学习理论自觉性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖桂生/王玮〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗读书活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 肖桂生、王玮报道：南京军区某通信团组织官兵学习马克思、恩格斯、列宁、斯大林、毛泽东、邓小平等革命导师和领袖的生平及他们的思想成因，从而增强了学习理论的自觉性。
    这个部队在调查中发现，许多年轻战士对革命导师和领袖的生平了解甚少，对他们的思想成因更是不知其然。为了提高大家学习革命理论的自觉性，党委和政治机关从组织官兵学习革命导师和领袖的生平入手。团政治处整理下发了革命导师和领袖的生平的讲座材料，由领导分头主讲。团里邀请离休老干部向大家谈自己对革命导师和领袖的崇敬之情，介绍自己在革命理论指导下走上革命道路的经历和感受。团里还放映了影片《巍巍昆仑》、《百色起义》等，举办了反映革命导师和领袖实践活动的图片展览。通过这些活动，青年官兵们对革命导师和领袖产生了深深的崇敬、爱戴之情，懂得了马克思主义是颠扑不破的真理。许多同志到处借阅、摘抄革命导师和领袖的著作，读书、写心得笔记蔚然成风。
〖-ZW/正文〗
