〖ZQ/总期〗11688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强全面建设早日重振雄风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗八一体工大队推出四年发展规划〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青/刘恩泰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗八一体工大队/四年规划〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月9日讯 记者孙晓青报道：决心重振雄风的八一体工大队，今天推出一份旨在加强运动队全面建设的4年发展规划。大队长朱亚南在解释这份规划时引述一位田径教练的话说：“训练比赛好比龙头，只有把各项工作搞好了，这条龙才能抬起头来。”
    从现在起开始实施的这一长远规划为八一队制定了一个鼓舞人心的预期目标，即：在1993年第七届全运会上创造优异成绩的同时，把八一队建成一支政治方向端正，军队特色鲜明，优势项目突出，人才来源相对顺畅，训练水平和管理水平较高，既能出尖子出成绩，为全军全国争光，又能为广大官兵和人民群众服务的优秀体育队伍。
    八一队是新中国体坛上引人注目的一支劲旅，曾创造过一系列辉煌战绩。近几年来，由于种种原因，队伍青黄不接，处境十分艰难。尽管这支队伍在1989年国内外重大比赛中仍然取得优异成绩，共获金牌28枚，银牌26枚，铜牌31枚，但是，要使八一队的名字象过去那样响亮，就必须克服短期行为，加强全面建设。
    依据总政领导同志关于八一队“要有长期建家立业思想”的指示，他们制定了这份规划。朱亚南说：“人无远虑，必有近忧。这份规划前承八一队30多年的建队成果，后启4年后八一队的发展前途，做的是长远安排，求的是整体效益。”一位资深的篮球教练在今天举行的八一队年终总结暨实施4年规划动员大会上对记者说：“这份规划还真不错，关键就看能不能做到了。”
    我国第一所滑雪学校在长白山开学。图为教员在为学生讲解滑雪技术要领。 新华社记者 刘恩泰摄
〖-ZW/正文〗
