〖ZQ/总期〗11688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“扁担班长”到“扁担政委”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张智猛郗芳陈红星〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习雷锋好榜样〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学雷锋先进个人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李少香有根杂木扁担，那是1963年底，他入伍的第二年，由雷锋式的好战士、老班长传给他的……
    翻开60年代初期的《战士报》，一篇题为《扁担班长》的通讯赫然映入眼帘。一根扁担，成了李少香学雷锋、做好事的伙伴。掏粪、挖沟、挑水、运材料，脏活、苦活、累活，最先扛起扁担的、挑得最重的就是李少香。
    1970年，某分部战士演出队编排的一台名为《扁担班长》的小话剧曾风行驻在那里的后勤分队。剧中的“扁担班长”，其生活原型就是当时任某运输分队指导员的李少香，剧中所有情节都是真人真事。
    1973年《战士报》一篇关于“扁担班长”再立新功的消息中写道：当年的“扁担班长”李少香，如今成了某军械仓库的副政委。职务变了，但他带头艰苦创业、勇挑重担的“扁担精神”始终没有变。
    26年后的今天，在一篇报告文学的原稿上，主人依旧，标题却成了“扁担政委”。
    扁担悠悠，岁月悠悠，而李少香的“扁担精神”，26年来始终一脉相承。他说“‘扁担精神’作为一种精神，什么时候都不会过时。就象挑担上山一样，担子越挑越重，这时可以换换肩，但不能丢扁担。”
    26年来，李少香始终围绕着两个最基本的东西来发扬光大这种“扁担精神”――
    哪里艰苦哪里去。16年前，当山区那个偏僻的军械仓库向李少香发出呼唤时，他便告别城市，咬定了青山。几千公里的崇山峻岭，他五易岗位，山一座比一座大，一次比一次遥远。李少香整整在深山沟里蹲了16年。
    专拣重担挑在肩。1976年，已经任仓库副政委3年的李少香，听说某工程在山区拉开战幕，领导正为物色指挥员发愁，他便主动请缨，成为工程指挥所最年轻的负责人。5年里，他住草房，钻山洞，沐雨栉风，仅解放鞋就穿烂了30多双。在施工最艰苦的岁月里，他与亲人团聚的时间一年只有16天。1981年，当他重又回到仓库时，昔日天真活泼的小女儿由于无人照顾，先是得了尿崩症，继而又生哮喘病，注射过的青霉素瓶已有半箩筐，成为李少香的终身遗憾。
    不久，某仓库出现一起经济犯罪案，牵涉到干部战士10多人。仓库干部战士的眼睛都盯着上面：敢不敢动真格的？这是个得罪人的差事。谁去接任政委？组织上考虑到李少香，调令未下来，只是一个电话通知，李少香打起背包就出发了。1983年，仓库面貌大改观。他又听从组织召唤，平调来到另一个需要整顿的油库工作。两年后，也就是1986年，油库打了翻身仗，他还没有来得及品味一下艰苦创业带来的欢乐，又被平调到更偏僻的山区。
    当时，驻这里的某仓库因领导班子之间不团结而改组。李少香调这个库任政委后，经过一番努力，仓库的团结景象出现了，各项工作齐头并进，第一年有5项工作被上级总结推广，第二年仓库党委10多年来首次跃入了分部的先进行列。
    李少香为官一任，功在一方。他在山沟里五易岗位，4次平调，从28岁任副政委，36岁当政委至今，由副团职到正团职只登了半个台阶。今年他虽只有45岁，却已早生白发，被人叫做“老政委”。对此，有很多同志疑惑了：组织上对这样的好同志，有过考虑吗？
    对此，李少香有自己的解释：“平心而论，组织上对自己是关心的，或留或转业或调入机关的考虑都曾有。但是，提拔、走留毕竟是组织上决定的。在组织上因这样那样的客观原因尚未决定之前，总不能撂担子，我还是那句老话：革命的挑夫不能讲价钱，扁担不断只管挑。”
    一根扁担四尺长，李少香一头担着事业，一头挑着家庭的酸甜苦辣。
    李少香16年内五易岗位，而且又是一直在山沟沟里打转转，这对于他的妻子和孩子来说意味着什么？就是妻子5次变动工作：先是搞基建当搬运工，继而进加工厂当工人，再后来就是任工艺厂出纳、供销社售货员、林场会计；上学的两个孩子5次转学、3次重复年级，上学的路一次比一次远，先是三四公里，后来是五六公里，最远的10多公里；5次搬家，每次搬家，本来就不多的坛坛罐罐就要少几件……
    然而，调往城市和机关的机会他有过。1983年，他在某仓库干了6年多，时逢精简整编，该库由团级降为营级。这时，驻某市的某仓库缺编一政委，很多人都劝他到上面要求一下，平调去不算过分。可李少香朴实得很：都往城市调，山沟里谁来蹲呀！他去了山区更偏远的地方任政委。
    转业的机会他也有。1985年组织考虑到他在山沟里任团职多年，安排他转业。李少香把消息告诉妻子和孩子时，全家高兴得跳了起来。他请假回到了自己的家乡长沙市联系工作，湖南省民政厅、长沙市石油公司等3个单位都表示愿意接收，同时在机关安排相应的职务。两个单位还主动给省转业安置办写了同意接收的信函。可当他从长沙市一回来，却接到了组织上的通知：继续留队，平调到更艰苦的一个单位工作。妻子、孩子们哭了，李少香也为妻子、孩子们难过。但第二天，他把行李家什装进几只旧木箱，对妻子和孩子说：“我们走吧！”
    同年底，他的妻子作为优秀的家属代表加入了中国共产党。从此，他的妻子再也不曾为跟他蹲在山沟里受苦而流过泪。
〖-ZW/正文〗
