〖ZQ/总期〗11688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗追到失主之后……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张寿锦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习雷锋好榜样〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学雷锋活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “哎！停车哟，快停车……”
    驻山东省海阳县某部四连战士王红眼瞅着一个圆滚滚的大麻袋，从拖拉机上掉下来，他急得连声喊叫，跑着朝拖拉机追去，没追上。
    碰巧，这时一辆摩托车迎面急驰而来，戛然而止，小王三句并作两句地把事情原委一讲，恳求摩托车主人帮着追一程。
    “嗬！这事好办。”驾驶摩托车的小伙子见麻袋里满盛着对虾饵料，动心地掏出两张10元票子往小王手中一塞说：“财发腻了的专业户不吝啬这九牛一毛，咱穷苦兄弟何不借机来个走路拣膏药――小补小贴哩。”
    “这不行，路不拾遗嘛。”小王不为所动，执意不干。
    “好一个活雷锋！你等着。”小伙子“嘿嘿”两声，跳上摩托车，给随车的伙伴丢下一个眼色，朝着远去的拖拉机急追。
    不大一会功夫，失主追回来了。纯朴的小王万万没想到，失主在那两个小伙子强词夺理的撮合下，取回失物后，不但没有一点感激之情，反而以盗卖饵料为由将小王扭送到派出所。
    “赃物”、“见证人”俱在，小王有口难辩。派出所一个传呼，连队好说歹说才以100元罚金和保证给予行政处分的诺言领回了在押的小王。
    官兵们的心灵震颤了！大伙谁也不信被连队树为学雷锋标兵的王红，会在光天化日之下作出这等龌龊事来。
    不幸中有幸的是，一个机遇终于洗去了小王蒙受的不白之冤。那天，小王追赶失主的当儿，除一个匆匆骑车赶路的中年人外别无旁人，而这位中年人的外甥刘杰偏巧又与小王同在一个班。时隔不久，这位中年人随同家人来连队探望外甥，与小王一照面，便情不自禁地夸起他拾物不昧的事儿。当他得知小王因此蒙受了不白之冤时，立即来到连部。
    听完刘杰舅舅的介绍，连队干部喜出望外，马上来到派出所。
    派出所里，失主和那两位“见证人”也被传呼来了。旧话重提，那两个小伙子感到事情不妙，失去了先前强词夺理的蛮横劲儿，在真正见证人的旁证下，很快说出了事情的前因后果。公安机关根据治安管理处罚条例第22条对捏造事实诽谤他人处理的规定，对他们两人分别给予拘留10天和15天的惩处。
    失主如梦初醒：“俺是打60年代过来的人，那会俺信服雷锋，学过雷锋。可如今对学雷锋的人和事不服更不信了，所以人家一撮合便跟着起了哄。迷途知返，知恩该报，请你给俺一个做人的机会吧。”
    错怪了小王，失主惭愧万分，派出所的干警更是负疚不已。他们作了一番道歉之后，破例给小王拿出了50元奖金。
    此时，小王表现了一个战士的宽阔胸怀。他将失主酬礼和奖金一一退回，淡淡地说：“身正不怕影子歪，我相信，我们的社会不会让好人吃亏。”
    赞语：扶正祛邪靠众人
    学雷锋标兵王红“身正不怕影子歪”、学雷锋不怕受委屈的坚定信念，着实令人钦敬；地方有关部门勇于纠正失误、为先进人物撑腰的作为，使人振奋；而战士刘杰的舅舅扶植正气、为王红洗清不白之冤的鲜明态度，也是值得称道的。这件事使我们明白了一个道理：学雷锋树新风要靠大家共同努力，扶正和祛邪是辩证的统一。完全可以相信，只要每个人都热心扶正，敢于祛邪，社会风气就一定会好起来！
〖-ZW/正文〗
