〖ZQ/总期〗11688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了前线战士〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记无锡印花厂厂长张林根〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张海良〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他――张林根，一个普通的水乡农民，乡镇企业的厂长，凭着自己对子弟兵、对国防事业的爱，创建起国内第一家生产伪装衣的专业化工厂。3年收到万余封感谢信，被老山、法卡山将士誉为“生命之神”。1989年3月8日，他领导的无锡县印花厂与总参工程兵技术装备研究所、无锡市纺织工业局科技科共同研制的伪装衣，荣获部队科技成果二等奖。
    边防的枪声震痛了张林根的心，他虽然不能亲临前线，但作为炎黄子孙绝不能袖手旁观。经过苦苦思索，试制迷彩服的大胆设想盘旋在脑际。在朋友的引荐下，他叩开了总参工程兵技术装备研究所的大门。在科技人员的大力协助与共同研制下，国内第一套“迷彩服”诞生了。经工程兵产品定型委员会审定，迷彩服的各类性能达到国际同类产品先进水平，并获纺织工业部科技成果三等奖，被正式定名为八一式伪装衣。
    这些，更加激起了张林根向更高、更新的领域进击的壮志。一次，张林根接受批量生产伪装衣的任务，立即带领全厂干部职工白天黑夜地赶制，由于过度劳累，患上了心脏早搏症。医生要他住院治疗，可他就是不肯。医生便带上药到厂里给他输液。
    1986年10月，张林根亲赴前线走访了4个部队，7个营以下单位。虚心征求干部战士对伪装衣的使用意见。回厂后，他带领技术人员对伪装衣作了6个方面的较大改进。很快研制出了第二代伪装衣，送往前线后，倍受干部战士的青睐。
    为了确保伪装衣质量，张林根亲自挑选了15名男女民兵前往有关科研单位培训。对每道工序，他都制订严格的规章制度，层层把关，狠抓质量。他告诫全厂职工：“宁愿自己流出千身汗，也绝不能因产品质量让战士流一滴血。”
    有段时间，生产伪装衣的原材料价格大幅度上涨。不少人都劝张林根调整伪装衣的销售价格。要说生财之道，张林根心里比谁都清楚，搞军工产品是利薄风险大的苦行当。如果产品价格不调整，势必影响工厂的经济效益。调还是不调？职工大会上，张林根读了老山前线4名战士给他的来信，并斩钉截铁地说：“为了前线战士，就是赔本也值得！”时至今日，他们厂伪装衣的价格，一直是国内同类行业最低的。
〖-ZW/正文〗
