〖ZQ/总期〗11688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某仓库坚持“党支部书记活动日”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁建伟/金正勇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层党组织建设/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如何提高党支部书记的素质？某综合仓库建立“党支部书记活动日”制度，坚持两年来，收到很好的效果。去年年底，南京军区后勤政治部转发了他们的经验。
    每周一次的“党支部书记活动日”，通过有组织有计划地学习，使支部书记们较为系统地掌握了马克思主义基本理论、党务知识和思想政治工作的方针、原则和方法。“活动日”给支部书记们相互交流经验、取长补短，提供了便利场所。他们在“活动日”里，先后交流专题经验7次。“活动日”使党支部书记们做党务工作从“单枪匹马”转变为群策群力。以往，党支部书记们为一些吃不准的问题而苦思冥想，颇伤脑筋。现在，哪个支部有什么“疑难病症”，就提到“活动日”来集体“会诊”，剖析原因，研究对策。在去年春夏之交发生的风波之中，三分库的战士在一个星期内收到亲友、同学的来信20多封，有的战士情绪出现波动。这一问题提到“活动日”里讨论，大家分析认为，必须加强四项基本原则教育，才能保证全体党员和官兵立场坚定、斗志高昂。他们研究了5个专题的教育计划，由各党支部书记分头准备，轮流给党员和官兵讲课，很快统一思想，保证了各项工作任务的完成。许多战士写信给亲友，劝导他们认清形势，为维护安定团结的大局做出贡献。 （丁建伟、金正勇）
〖-ZW/正文〗
