〖ZQ/总期〗11688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗联系实际注重效果〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某炮兵旅抓好基层理论学习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈柯平/罗锦辉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗抓基层/理论学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈柯平、罗锦辉报道：广州军区某炮兵旅把抓好基层理论学习作为连队思想建设的重要问题，经过一年的实践，摸索总结了一套行之有效的做法，被所在集团军推广。
    为搞好基层理论学习，他们和营、连干部一起统筹安排时间，按照从基本理论开始、由浅入深的原则制定理论学习计划。为解决教员短缺的问题，他们集中培训营、连理论辅导员，旅领导也为连队干部和骨干作辅导报告。旅政治部还抽调理论基础好的政治干部组成“讲师团”，巡回到基层举办专题讲座。连队根据战士文化程度高低、理论基础好差合理搭配，建立理论学习互助组，帮缺课的补课，为基础差的“开小灶”；党团活动时间还开展读书演讲、难题答辩、政治理论竞赛等活动。旅里还在闭路电视中开设了理论学习节目，播放干部战士学习理论的好人好事和学习心得体会。
    在抓基层的理论学习中，炮兵旅注意帮助干部战士联系实际，解决现实生活中遇到的思想理论和认识问题。有段时间，受《河殇》的影响，一些干部战士在如何看待中华民族精神文明和世界文明这个问题上陷入了困惑。针对这一问题，旅里安排基层重点学习《中国革命和中国共产党》、《社会发展史》等，用历史唯物主义和辩证唯物主义的观点正确认识中华民族在世界上的地位，克服自卑心理，增强民族自豪感。
〖-ZW/正文〗
