〖ZQ/总期〗11688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗商业部下发试行办法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强军用粮票管理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙世忠〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗商业部/《军用粮票管理试行办法》〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《办法》规定：由商业部统一印制发行；只限于军队、武警部队集体伙食单位使用，不准在社会流通
    本报北京1月8日讯 孙世忠报道：笔者今天从商业部获悉：为了加强军用粮票的管理，完善军用粮票的管理制度，商业部制定下发了《军用粮票管理试行办法》，这个办法从1990年1月1日施行。
    《办法》规定，军用粮票由商业部统一印制发行，任何单位和个人不得伪造翻印。军用粮票分为军用价购粮票和军用供给粮票两种。票面额分为25千克（50市斤）、50千克（100市斤）、250千克（500市斤），500千克（1000市斤）四种。军用价购粮票的票面不分品种；军用供给粮票分为：粗粮、面粉、大米、马料四种。军用粮票只限于军队、武警部队集体伙食单位按规定手续使用，不准在社会（包括军人服务社等）流通。粮食部门不得向任何持有军用粮票的个人供应军用粮、料。
〖-ZW/正文〗
