〖ZQ/总期〗11688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区原顾问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗陈信忠同志逝世〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    向陈信忠同志遗体告别仪式于1989年12月11日在大连举行。聂荣臻、刘华清、李德生、杨得志、陈锡联、廖汉生等送了花圈。沈阳军区、辽宁省、江西省以及永新县领导机关送了花圈。
    陈信忠是江西省永新县人。1928年参加中国工农红军，1932年加入中国共产党。历任班长、排长、连长、营长、团长、旅长、师长、军长、旅大警备区副司令员等职。是五届全国政协委员。1955年被授予少将军衔。
    陈信忠同志把毕生的精力献给了无产阶级革命事业。土地革命战争时期，他参加了艰苦卓绝的井冈山革命斗争和举世闻名的二万五千里长征；抗日战争时期，他率部转战冀察晋，为巩固和扩大根据地做出了贡献；解放战争时期，他指挥部队参加了著名的清风店、石家庄、新保安、太原、解放宁夏等战役和战斗。在长期的革命战争中，他作战勇敢，战功卓著。在社会主义革命和建设时期，他认真学习马克思列宁主义毛泽东思想，理论联系实际；工作勤奋，团结同志，作风正派，为政清廉；谦虚谨慎，艰苦朴素，始终保持和发扬我党我军的光荣传统和优良作风；他经常深入部队调查研究，努力加强部队建设。他坚决拥护党的十一届三中全会以来的路线、方针和政策，自觉地同党中央在政治上、思想上保持一致。
    陈信忠同志遗像。 新华社发
〖-ZW/正文〗
