〖ZQ/总期〗11688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团党委对基层干部知人善任〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗指导员梁建森改当管理员得心应手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张忠顺/高博焰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部的调配工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张忠顺、高博焰报道：一年前，梁建森由于工作不得力，连队问题多，被降职改行当管理员。一年来，由于新的岗位发挥了他的所长，加上他在工作中尽职尽责，成绩突出，去年11月上旬，某团党委又报请上级批准，将管理股副连职管理员梁建森重新调为正连职。团党委这种知人善任、量才使用的做法，受到部队上下好评。
    梁建森1978年入伍，当排长期间能吃苦，模范作用好，带领全排荣立了集体三等功，被直接从排长提拔为连队指导员。梁建森尽管每天起早贪黑地干，却力不从心，连队接连发生问题。梁建森难以胜任连队领导工作，主动向团里要求改行。团党委对他的情况作了分析，认为他虽然工作积极肯干，却缺乏当指导员的素质，感到当时对他的提拔考虑不够全面。因此，团里决定将梁建森调到管理股当管理员，并报请上级批准将他由正连职降为副连职。
    梁建森能正确对待组织上对他的使用，一年多来，认真履行管理员的职责，热情为干部战士服务，大胆坚持各项规章制度，大家都认为他是个很不错的管理员。团党委在研究决定报请上级给梁建森重新调为正连职务时，又对这件事进行了认真的反思，认识到提拔连队主官，必须全面了解、衡量，决不能只看某一方面的成绩。
〖-ZW/正文〗
