〖ZQ/总期〗11688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军史拾零
    我军最早实行的军邮制度：我军的军邮制度，最早见于1931年11月中国工农兵苏维埃第一次全国代表大会公布的《中国工农红军优待条例》，其中规定：“红军与家属通信，由直属机关盖章，不贴邮票可寄回家。红军家属寄信到红军中，则由当地政府盖章，亦不贴邮票，可寄到红军机关中转发。”
    我军发行的第一枚军用邮票：我军使用的第一枚军用邮票，发行于1938年9月，名为“抗战军人纪念”邮票，图为一位持枪跑步的战士。
    我军首次颁发的优抚工作法规：我军首次颁发的优抚工作法规，是1932年1月23日，中华苏维埃共和国中央革命军事委员会以主席朱德、副主席王稼祥、彭德怀的名义颁发的《关于组织抚恤委员会的训令》。同月，中华苏维埃共和国临时中央政府也公布了《中国工农红军优待条例》。训令和条例规定：凡红军战士在战争中牺牲，或在服务中因劳病故，由当地政府帮助红军机关收殓并立纪念碑；其子女弟妹由国家维持生活，直到年满18岁由国家介绍职业为止；父母妻子由国家维持相当津贴等。另外，对残废者的优待也作出了相应的规定。
    第一支以军为建制的少数民族红军：少数民族最早以军为建制的红军，是1929年7月9日在湖北长阳土家族自治县创建的、以土家族劳苦群众为主体的红六军。军长李勋、副军长陈寿山、参谋长李俊、军法处长陈泽南、政治处长李步云。全军1100多人，枪400支。
    最早的人民武装警察部队：最早的人民武装警察部队，是1938年5月成立的延安市警察队。组建时只有35名干部战士，归延安市公安局领导。主要任务是防止敌特分子刺探我党政治、军事情报，保证中央领导同志及其工作人员的安全，维护延安的社会秩序。
    （《军史资料》1989年第6期）
    妙趣横生的老舍《自传》
    解放前老舍写了个自传，质朴自谦，旁敲侧击，妙趣横生。现介绍如下：
    “舒舍予，字老舍，现年四十岁，面黄无须。生于北平。三岁失怙，可谓无父，志学之年，帝王不存，可谓无君，无父无君特别孝爱老母，布尔乔亚之仁未能一扫空也。幼读三百篇，不求甚解，继学师范，遂奠教书匠之基，及壮，糊口四方，教书为业，甚难发财，购奖券，以得末彩为荣，示甘于寒贱也。二十七岁发愤著书，科学哲学无所懂，故写小说，博大家一笑没什么了不得。三十四岁结婚，今已有一男一女，均狡猾可喜。闲时喜养花，不得其法，每每有叶无花，亦不忍弃。书无所不读，全无所获并不着急。教书做事均甚认真，往往吃亏，亦不后悔。如此而已，再活四十年也许能有点出息。”
    （《北京日报》1989.12.18）
    公开审理的含义
    公开审理有形式要件和实质要件。实质要件最主要的有五条：一在法官主持下，原被告都到场（有的还有证人、鉴定人）；二由双方当事人进行公开的、面对面的陈述、质证和辩论；三在整个审理过程中，法官要保证当事人的诉讼权利，要求当事人承担诉讼义务；四由书记员记录在案；五公开让群众旁听（适用普通程序还要在三天前张贴开庭公告）。只要具备这五条，就是实行了公开审理。至于公开审理的形式要件，比如有正规法庭，有国徽，有法官、当事人等席、牌，有多少旁听群众等等，就要因案而议。公开审理实质要件必定具备，形事要件则可灵活掌握。
    （《人民司法》1989年第10期）
    河北有个“故事村”
    在河北省藁城市的东面有一个千余人的耿村，全村男女老少都喜欢听、讲故事，村里有3人被评为省级故事家，有5人成为中国民间文艺家协会河北分会会员。由于这里讲故事成风，远近的人们就把耿村叫作“故事村”。
    《耿村民间故事集》的出版就是他们劳动的结晶。故事集总计220万字，收集编印了1335篇故事。从一个小村落的农民之口能采录到如此丰富多采的作品，确是一个奇迹。目前耿村已成为国内外文学专家、学者瞩目的中国村镇文化的典型。
    （《农民日报》1989.12.16）
    特种纸张世界
    最近，在日本东京纸张博物馆的“特种纸张世界”展览会上，展出了许多有趣的特殊纸张，下面介绍几种：
    冷色纸：一种新型光敏纸，可感受紫外线而变色。这种纸可用于橱窗广告，因为其在阳光下可变成鲜蓝色，令人在酷暑体验到一种凉爽感。
    热色纸：一种涂有特殊颜料的纸，可根据温度的变化，从蓝色变成粉红色。这种热色纸的颜色和感温范围均是可调的。
    另一种热色纸由于内部添加入一种液体结晶，其可记录-30℃～90℃连续范围的温度。这种纸可用作温度计和指示器，用于检查发动机过热等情况。
    聚酯纸：一公司最近研制成功了多种聚酯纸。一种带有象丝一样闪光三角形的聚酯纸，可用于装饰；一种T型单元聚酯纸，可以去除尘埃和脏物；一种U型单元聚酯纸，可吸收香水而不断散发出芳香；另一种带有钛酸钡添加剂的聚酯纸，可有效吸收阳光，并发出红外线。
    塑料纸：这种纸不使用普通的木材纸浆，而是由聚丙烯或合成树酯所构成的复合薄膜纸。这种纸由三层构成：纸，微孔，纸，因而其厚度是可调的。由于其在变型后可很快恢复原状，这种纸不易皱褶，特别适用于印刷地图、票证等。
    （《世界科技译报》1989.12.27）
    谁是孩子的父亲――漫话DNA指纹图
    谁是孩子的父亲，过去一般采用血型鉴定法。实际上，这种方法仍有使被验者冤枉的可能性。因为世界上许多人血型是相同的，还不能客观地说明两个血型相同的男人，谁一定不是孩子的父亲，谁一定是孩子的父亲。历史发展到20世纪80年代，由于DNA（脱氧核糖核酸）指纹图的发现和应用，这种被冤枉的可能性才不复存在。
    有关研究人员发现，在人的DNA分子长链上，存在一个重复发生的序列。这一重复序列通过凝胶电泳所形成的带的数量和位置因人而异，被称为DNA指纹图。除孪生子，众人的DNA指纹图是完全不同的。由于在DNA分子上重复出现的序列可以由父母传给小孩，小孩从父母那里各遗传DNA指纹的一半，因而通过DNA指纹图，不仅能肯定某人不是孩子的父亲，而且能肯定某人就是孩子的父亲。遇见比较“麻烦”的事情，只需要将小孩的DNA指纹和其母亲的DNA指纹比较后，再和可能的父亲比较，就可肯定无疑地确定谁是孩子的父亲。
    在刑事侦察方面，DNA指纹图也能提供有力的证据。在犯罪现场，犯人的血迹，强奸后留下的精液痕迹、带发根的头发、嘴巴涂片、尸体的上臂和大腿肌肉等均可作DNA指纹鉴定。目前，英国、美国已对DNA指纹技术进行开发应用。我国的科技人员不久前，也成功地掌握DNA指纹图应用技术。这一技术的掌握将使不少过去束手无策的问题迎刃而解。
    （《科技日报》1989.12.20）
    “良药”三味
    学生毕业，作为师长辈，通常赠物或赠言，以作纪念。胡适授业却别出心裁，曾赠予毕业生“三味药”：
    第一味是“问题丹”。胡适对学生说，毕业后留一两个麻烦而有趣味的问题在身边，你就不会懒惰了，会继续追求知识的长进，因为问题是一切知识学问的来源。
    第二味是“兴趣散”。“兴趣散”指发展一点专业外的兴趣。胡适以为，有一点专业外的兴趣，“可以使生活更有趣、更快乐、更有意思。”
    第三味是“信心汤”。胡适告诫学生：做事，总得有一点信心。所谓信心，只有一句话，那就是“努力不会白费”。
    毕业，只是学校学习的毕业，而非人生的毕业；毕业生进入社会，将面临更为复杂的局面。胡适识患于未然，赠送青年三味“药”以防身，言之谆谆，可见其一番苦心！
    （《团结报》1989.12.16）
    警惕液化气瓶传疾病
    据有关部门采样化验结果发现：6.37％的液化石油气瓶口，粘有肝炎病毒，还有结核杆菌和能引起肠道传染病的细菌等，使用的时间越长则细菌（病毒）越多。
    因此，液化石油气瓶及其旋钮应经常清洗和消毒，至少每换一次气瓶，要擦洗和消毒一次。
    （《汕头特区报》1989.12.9）
    世界统一鞋码制
    鞋的尺码大小，各国有不同量法，在这个国家是四号半，在另一个国家可能是六号或六十号。中国市场里一双鞋就有二种不同号码叫法。世界各地鞋商在纽约联合开了一次会议，制定了一项国际统一鞋码制度。这项制度是以脚大小为准，如你的脚量出是235毫米，那你只要向营业员报235号码就可以了。目前已有好几个国家采用了这一鞋码制。
    （《新民晚报》1989.12.12）
    我直升机在南极飞行
    1984年12月28日，我国“超黄峰”直升机在南极大陆上空作了首次飞行。这也是中国飞行员在极地的首次飞行。到次年2月25日，该机组在南极地区共飞行104架次，179个起落，运货39吨，载客1050人次，飞行良好率和出勤率均达100％，没有一次返航误飞，大长了中国人民的志气。
    （《中国航空航天报》1989.12.28）
〖-ZW/正文〗
