〖ZQ/总期〗11688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师按照“学习、团结、廉洁、求实”要求加强党委建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗逐个单位检查逐条对照落实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李文朝/冯寿淼〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党委建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李文朝、冯寿淼报道：济南军区某师党委严格按照军委提出的“学习、团结、廉洁、求实”的要求，全面加强部队党委建设。去年11月上旬至12月中旬，师党委派出工作组，按照“八个字”要求，对所属团、营党委和机关直属党委一个一个地检查，一条一条地对照，针对存在的问题制定改进措施，并采取三级书记会议的形式，对师党委在落实“八个字”要求方面存在的问题进行集体“会诊”。这一做法得到了上级领导的充分肯定。
    在对照检查中，他们不搞“概略瞄准”，而是具体剖析，找准不落实的各个环节。某团党委在汇报学习情况时，感到对学习党的路线方针政策还抓得较紧，但对学习基本理论抓得较松。师工作组没有满足于这种初步对照检查，而是帮助他们从学习计划、制度、时间、内容等方面进行具体分析，使他们看到了在学习重点环节上存在的具体差距，并对症下药，采取了加强措施。
    在对照检查中，他们注意抓住带普遍性的问题举一反三，让大家共同接受教训，引以为戒。某团三营党委书记和副书记开始还相互谦让，注意维护团结。时间长了，各自都不那么谨慎了。前一段曾为一个人的处理问题相互间有点“感觉”，继而在战士请假、兵员调动、干部使用等问题上争谁说了算，直接影响了班子团结。师党委和政治部领导分别找这两位主官谈话，严肃指出他们各自的责任，帮他们通气交心，很快解开了疙瘩。事后，师党委以三营党委为鉴戒，专门就防止党委班子出现“一年好，二年差，三年闹分家”问题，向各级党委提出了明确要求。有的党委主动检查了开展批评与自我批评不够，不敢把问题拿到桌面上的潜在矛盾，研究了不搞无原则的一团和气的具体措施。
    在对照检查中，他们还做到了从师党委自身严起。在三级党委书记会议上，师党委书记刘永治主动检查了师党委存在的用人不公、下部队吃喝现象没有完全刹住等问题，并提出了“用人上公正，花钱上公开”的措施，让下级党委和全师官兵检查监督。在求实方面，师党委严于律己，公开说明团、营党委查出的弄虚作假现象根子在师党委，并深刻检查了师党委在抓工作中存在“见好就收”、“半截子工程”等问题。团、营党委书记们都说：“师党委落实‘八个字’要求这样严肃认真，我们怎敢马虎敷衍？”
〖-ZW/正文〗
