〖ZQ/总期〗11688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总后物资部以提高部队战斗力为标准〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗面向基层保重点加强管理增效益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张峰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，在主要原材料供需矛盾突出的情况下，物资部在分配计划物资指标时，紧紧围绕中央军委、总部确定的重点，优先保证训练、边海防战备工程和基层建设。去年，他们围绕提高部队战斗力这个中心，先后制定了7项主要物资分配标准，重点保障了部队主要装备维修、战备工程和营以下部队营房综合治理工程材料等，并对国家不分配材料的专项安排项目，设法给予保障。目前，军队营房、国防工程维修和军事训练用料已全部实现按标准供应。
    为方便部队，提高供应水平，他们改进供应方式，采取定点定量、配套承包供应等形式，尽可能就地就近直达供应，“一传到位”，减少中间环节，加快流通，减少费用，防止截用，保证基层部队物资的落实。为使部队真正把物资管好、用上，防止物资流通中的各种跑、冒、滴、漏，他们还注意制定措施，加强管理，跟踪效益。对物资供应方向、使用效益实行核销制度。去年，他们组织了6个调查组，由部、处长带队，深入部队基层，开展现场办公，通过“看、问、查、帮”等方式跟踪了解效益；坚持对物资管理抓得好、使用效益高的单位给予奖励，对制度不严、管理不善、资源外流的单位，给予处罚。
〖-ZW/正文〗
