〖ZQ/总期〗11688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军法院工作会议提出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗建设素质优良的军法干部队伍坚持为部队建设服务的方向〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张柔桑〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全军法院工作会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记者从会议上了解到，自从军事法院恢复办公以来，在上级党委和政治机关的领导支持下，各级军事法院的队伍建设取得很大成就。广大军法干部以其坚强的党性和严格组织纪律性，经受了各种考验。在去年制止动乱和平息反革命暴乱中，各级军事法院积极宣传法制，揭露动乱和暴乱的违法犯罪实质，28名军法干部还直接参加了执行戒严及与戒严有关的工作，发挥了积极作用。在业务建设上，广大军法干部通过电大、业大、函大等多种方式，提高了专业知识水平。目前全军已有89.3％的军法干部具有大专以上学历，55.2％的军法干部取得法律大专以上学历。各级军事法院还大抓廉政建设，建立健全规章制度，加强检查监督，形成了良好的工作作风。
    会议提出，军事法院要在做好审判工作的同时，继续充分发挥业务专长，更好地为部队建设尤其是基层建设服务。据了解，去年全军各级法院在结合审判活动开展法制宣传教育的同时，深入部队讲课797场次，受教育者达36万多人次。有的法院大力协助党委及有关单位搞法律轮训，对提高领导干部的法律意识，增强依法治军的能力起到了积极作用。各级军事法院积极帮助部队搞好预防犯罪工作，提供司法建议，研究预防对策，在综合治理中发挥了重要作用。此外，各级法院在帮助军以上单位建立法律顾问机构和指导部队开展法律咨询活动的同时，通过下部队和处理信函等方式，直接为部队提供法律服务，解答了近3000名官兵提出的4000多件法律问题。
    来自全军各大单位的军事法院负责人总结回顾过去10年军法工作的基本经验，提出了今年军法工作的具体任务。与会代表参加了全国法院工作会议，并就如何贯彻全国法院工作会议精神进行了研究讨论。会议期间，江泽民、李鹏、乔石和杨白冰、任建新等党和国家领导同志会见了全国法院工作会议和全军法院工作会议的代表，江泽民和李鹏作了重要讲话。总政副主任于永波看望了全军法院工作会议的代表并讲了话。
〖-ZW/正文〗
