〖ZQ/总期〗11688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“规矩”多未必成“方圆”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王握文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗落实《纲要》笔谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗贯彻落实条例/《军队基层建设纲要》〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “没有规矩不能成方圆”，这个道理大家都懂。结合现时部队基层建设中的一些情况，笔者以为，还有一点也应引起注意：“规矩”多也未必成“方圆”。
    《军队基层建设纲要》下发试行后，各级都在下功夫抓基层建设，取得了可喜的成绩。但是，一些基层单位的“规矩”也明显地多了起来，除了条令、条例外，还有不少这样那样的制度、规定、规则、细则等。这些“规矩”有的来自上级主管部门，有的是上级机关帮助连队制定的，更多的是出自连队干部之手，条文之多，内容之繁，令人惊讶。如一个连队光后勤管理方面的规定、制度就有12种，其他如支部建设、军事训练、生产经营等方面的规定更多。连长、指导员房间里挂满了这个制度、那个规则，真是琳琅满目。
    造成“规矩”过多的原因，是因为一些基层干部抓连队建设不注重在贯彻落实条令、条例上下功夫，而是一味强调自己制定的条文；有些上级机关也把为基层制定了多少规定、制度作为抓基层的一大成绩。这种做法显然失之偏颇。因为一些不必要的制度、规定往往使下面无所适从，更不要说一些制度和规定互相矛盾了。
    可见，抓基层不能没有“规矩”，但是并不是所有的“规矩”都有利于《纲要》的落实。那些过于繁琐的“规矩”、不切实际的“规矩”，还是少一点为好。
〖-ZW/正文〗
