〖ZQ/总期〗3313〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19670120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金钱收买不了革命群众〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗战士熊登礼〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗文化大革命〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从报纸上看到一小撮坚持资产阶级反动路线的顽固分子，在我国无产阶级文化大革命进入新高潮的时候，又玩弄经济主义新花招，来破坏文化大革命，我的肺快气炸了。毛主席教导我们：“政治工作是一切经济工作的生命线。”可是那些家伙们却大搞物质刺激，实行钞票挂帅，企图用金钱收买的手段来蒙蔽、腐蚀革命群众，软化革命造反派的斗志，转移我们斗争的大方向。他们完全是枉费心机。用毛泽东思想武装起来的革命群众眼睛雪亮，识破了他们的毒计，粉碎了他们的阴谋，把这些坚持资产阶级反动路线的坏蛋们，一个一个揪了出来。这个反造得好！大长了无产阶级革命造反派的志气，大灭了资产阶级反动路线的威风。这是毛泽东思想的伟大胜利，这是以毛主席为代表的无产阶级革命路线的伟大胜利！
    我们坚决支持革命造反派的革命行动，誓作革命造反派的坚强后盾，把无产阶级文化大革命进行到底！
    战士 熊登礼
〖-ZW/正文〗
