〖ZQ/总期〗3313〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19670120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗砸烂经济主义〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――革命造反派的豪言壮语〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗反对经济主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们工人要的是革命，不是为了钞票，金钱买不了我们革命造反派的红心！
    “白色恐怖”吓不倒我们，“糖衣炮弹”也打不倒我们。谁稀罕他们这几个臭钱，我们要的是社会主义！
    不为金钱所动，不怕逆流来冲，革命造反派是真正听毛主席话的革命者！
    我们革命造反派就是要政治挂帅，坚决反对钞票挂帅，就是要响应毛主席“抓革命，促生产”的伟大号召，彻底砸烂经济主义！
    既做革命的尖兵，也做生产的闯将，誓做“抓革命，促生产”的模范！我们寸步不离伟大的毛泽东思想，寸步不离毛主席提出的“抓革命，促生产”的方针。
    听毛主席的话，一手抓革命，一手抓生产，两副重担一肩挑！
    今天接受一点经济福利的诱惑，明天就会套上资本主义的枷锁；今天不打倒经济主义，将来就会千百万人头落地。
    我们是顶天立地的革命造反派。抓革命，我们是先锋，促生产，我们是模范。
    我们革命造反派天不怕，地不怕。天塌了，我们敢顶，地裂了，我们能填。
    干革命，就不怕艰苦；怕艰苦，就不是真正的革命者。
〖-ZW/正文〗
