〖ZQ/总期〗3313〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19670120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我最强烈抗议印尼政府猖狂排华
    中国驻印度尼西亚大使馆十七日照会印度尼西亚外交部，就东爪哇军政当局最近发动新的猖狂的排华活动的严重事件，向印度尼西亚政府提出最强烈的抗议，并严正要求印度尼西亚政府立即采取措施，停止侵犯华侨正当权益和合法财产的一切犯罪活动。
    南越西宁省一个月消灭美军一千多
    越南南方西宁省军民去年十二月份，广泛和主动出击敌人，共歼美伪军一千六百一十名，其中包括美国侵略军一千零四十六名。
    南越民族解放阵线谴责南朝鲜继续增兵南越
    越南南方民族解放阵线中央委员会对外联络委员会最近发表声明，强烈谴责南朝鲜傀儡集团加紧为美帝国主义的侵越战争效劳，阴谋向越南南方增派二万多名帮凶军。
    越南北方军民十九日击落美机三架
    越南北方清化省和河北省军民，十九日击落入侵的美国强盗飞机三架。
    老挝爱国军民击落入侵美机两架
    美帝七日出动强盗飞机轰炸、扫射老挝丰沙里市周围的乡村。丰沙里省防空部队立即迎头痛击，击落美国F―一○五型飞机两架。
    印度空军残酷镇压少数民族斗争
    据《巴基斯坦时报》最近报道，镇压米佐部族的印度陆军在阿萨姆邦隆莱附近遭到米佐部族武装力量的英勇抵抗，印度反动政府竟然派遣直升飞机去摧毁那里的村庄，“有数以百计的米佐人在战斗和轰炸中被杀害”。
〖-ZW/正文〗
