〖ZQ/总期〗15987〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“情通”而后“理达”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵永进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “情通”而后“理达”
    ●邵永进
    主持人语：有些人老觉得自己遇到好人，有些人老觉得自己遇到坏人，其实，除了极少数例外，他们遇到的人可能差不多。这里的关键在于沟通。人与人远隔千里，但彼此一沟通，就往往感到近在咫尺；人与人近在咫尺，但彼此不沟通，则往往觉得远隔千里。隔膜和误解能在沟通中冰释，理解和信任会在沟通中升华。从某种意义上说，沟通既是手段又是目的，思想政治工作就是做沟通的工作。这些道理似乎极其简单，但在简单中却蕴含着一种需要通过实践的体验才能理解得深刻。
    上级分配给某团一连1个参加军队院校招生考试的名额。指标刚刚分到连队，连长、指导员就相继接到好几个要求照顾关系的电话和条子。最难办的是该连老连长、现任本团副团长的“关系”。
    怎么办？全连官兵在关注着。一连党支部研究认为，如果照顾副团长的面子，经过群众推荐的优秀士兵就会落选，有失公平和公正，挫伤官兵平等竞争的积极性。于是决定，由指导员当面将连队的实际情况向副团长作汇报，恳请首长能体谅基层干部的苦衷。刚去时，指导员还忐忑不安，心里没底，谁知不等自己道完原委，这位副团长不仅爽快地同意了连队的意见，还由衷地称赞他们做得对，一再表示愿与连队干部一起做好自己亲属的工作。
    在干部提升、转业复员或士兵考学、入党、选改士官等工作中，一些上级机关的同志之所以给下面打电话、写条子，大多是碍于情面。有的是受人之托，不得已而为之；有的是不了解实际情况，无形中给基层出了难题。一旦了解到真情实况之后，他们大多也是能够体谅基层苦衷、自觉秉公办事的。问题的关键是，上下级之间要多做一些沟通的工作，多一些信任和谅解，少一点埋怨和指责。毛泽东同志曾告诫我们：“我们应当相信群众，我们应当相信党，这是两条根本的原理。如果怀疑这两条原理，那就什么事情也做不成了。”在处理诸如此类的矛盾时，同样要坚持这两条根本原理。
    有句成语，叫通情达理。意指说话办事要合情合理。如果赋予这一成语以新的含义，即“通情”作沟通情况解，“达理”作达到理解解。那么，这样的结论完全顺理成章：只有“通情”才能“达理”。由于“为难”的理念与亲身感受“为难”不是一回事，所以，亲身感受“为难”的基层，只要主动地同仅仅有“为难”理念的上级进行沟通，把真实情况说清楚，多用诚实表达善意，就能化误解为理解，变“为难”为不难。沟通则情通，情通则理达。然而在现实生活中，并不缺少理解，而是缺少沟通。这种状况应该加以改变。
    话又说回来，无论出于什么事由，向下级打招呼，要求照顾关系都是欠妥的。作为领导机关的同志，理应成为作风建设的模范实践者，带头执行军委和总部的指示和有关规定，为基层做表率，不插手、不干预本应由基层办的事，这是不言而喻的。
    （作者单位：北京军区政治部办公室）
〖-ZW/正文〗
