〖ZQ/总期〗15987〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗又到年度考核时〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李绍山/尤光旭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李绍山尤光旭
    春华秋实。年度军事训练从春寒中起步，经过多少个日日夜夜的摔打，已到了收获的季节，各级领导和机关也将拿起考评的尺子认真进行验收。
    从以往的年度训练考核看，需要注意克服的问题还不少。譬如，有的单位图省事，怕麻烦，该本级组织的考核推给下级，应付了事；有的消极保安全，减少考核难度，降低考核标准；有的把考核看得过重，为考而考，千方百计打听考什么，“临时抱佛脚”，甚至为考出好成绩而拼凑尖子，弄虚作假；有的“考官”执纪不严，凭印象打分，搞双重标准，不坚持原则，导致考核成绩有“水分”。凡此种种，必须坚决纠正。
    训练考核的根本目的是为了检验部队的战斗力。战斗力是实实在在的。所以考核必须坚持严谨的作风和务实的态度，平时怎么练，年终就怎么考，即使考“砸”了也不要紧。考出好名次是成绩，考出问题也未必是坏事，只要针对薄弱环节，采取得力措施加以改进，坏事就可变成好事。假成绩比差成绩更可怕。考场上弄虚作假，难免在未来残酷的战争中付出惨重的代价。
    对待训练考核的态度问题，归根到底是个思想作风问题。名利思想重了，必然导致“练为看”、“练为考”。练兵是为了打仗。仗怎么打，兵就应怎么练，考核就应怎么考。如果被考者和“考官”都能做到一切为打仗、一心谋打赢，那么就能坚持考场服从战场，坚决与“表演式”、走过场、弄虚作假等不良作风决裂；就能坚持考核高标准，既按训练大纲要求全面考核，又能突出重点，着重考干部、考机关、考难新课目；就能一把“尺子”量长短，一视同仁，秉公执考，不打印象分，不送人情分，考出真实的成绩。
    军事训练是“教战”的实践活动，军事训练考核则是检验阶段训练质量和效益的重要手段。因此，不仅要从严施训，而且要从严治考。特别是年度训练考核，关系到对全年训练情况的评估，关系到全面了解情况，总结经验，表彰先进，激励后进。考的是今年，还影响到明年；考的是军事训练，还影响到部队的作风建设和团结，影响到官兵积极性的调动。所以各级务必高度重视，坚持真考、严考，考出真实的“我”，考出团结，考出干劲，考出战斗力。
    主持人沈新时语
    在许多同志的心目中，比武是不考核的考核，而考核则是不比武的比武。但是，不论比武还是考核都不是目的，只是推动训练的一种手段，促进战斗力生成的一种形式。因此，在年终训练考核中，不论“考官”还是被考者，都应把指导思想搞端正，坚持高标准、严要求，使考核真正成为推动训练的有力杠杆。
〖-ZW/正文〗
