〖ZQ/总期〗15987〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗传授技术解决难题维修指导〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗重庆军代局跟踪服务“三到位”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯博/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    重庆军代局跟踪服务“三到位”
    本报讯冯博、记者范炬炜报道：为使新装备尽快发挥效能，形成战斗力，总装重庆军代局把售后服务送到部队，做到培训、技术、维修“三到位”，赢得部队官兵的一片叫好声。
    培训服务到位。新装备配到哪里，军代局就派人跟到哪里，传授技术要领，解答疑难问题，使官兵们很快掌握了驾驭新装备的本领。近年来，他们还专门为部队培训新装备技术骨干30多批次。
    技术服务上门。某新型装备技术含量高，部队操作使用困难多，军代局便及时派出技术小分队深入部队，长期蹲点，现场指导帮助解决新装备使用中的技术问题。为了更好地为部队服务，他们还加大科研投入，先后研制开发了一系列形象直观的教学光盘，为官兵们熟练掌握新装备提供了方便。
    搞好维修指导。他们主动联合多家企业、院校和科研所成立了联合维修组，每年都要赴新装备部队开展巡回指导。一次，维修组在成都军区某炮团检修装备时，得知西藏某部一值勤点有一装备发生故障，便千里迢迢赶赴雪域高原，及时修复了装备，确保了边防执勤工作的正常开展。近几年来，维修组多次到新疆、西藏、辽宁、黑龙江等地为部队检修装备，行程80多万公里，为部队解决装备难题6000多个，为新装备形成战斗力作出了不懈的努力。
〖-ZW/正文〗
