〖ZQ/总期〗15987〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我医学专家认为〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗炭疽病可以防治〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林小春/陈勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗N〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科海泛舟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月17日电（记者林小春、陈勇）美国近日来连续发现十多起炭疽病患者或者带菌者，并已有一例死亡。炭疽病使美国人心惶惶，全世界为之瞩目。中国有关方面专家在接受本社记者采访时说，炭疽病虽然可能致命，但只要注意预防和及时治疗，就不会有大的危害。
    北京大学医学部微生物学系教授庄辉说，炭疽病是由炭疽杆菌引起的人兽共患的急性传染病，古已有之，历史上曾给人类带来巨大危害。人类主要通过患病或死亡的草食动物感染此病。炭疽病的传播途径有三种：皮肤粘膜感染、呼吸道感染和消化道感染。一般临床表现为皮肤、肺部、脑膜和肠道等处的急性感染，有时伴有败血症，病死率较高。病人作为传染源比较少见，但肺炭疽病患者可传染他人，因此炭疽病人应严格隔离。
    谈到炭疽病的防治方法，庄教授说，抗生素能有效抑制炭疽杆菌感染，但条件是必须在接触炭疽杆菌后48小时内使用。最常用的抗生素是青霉素G。炭疽杆菌的呼吸道感染病死率很高；皮肤粘膜感染致命性较弱，在早期症状出现之后依然能够得到有效的治疗。人类感染炭疽病菌的潜伏期为12小时到12天，一般为3天。
    庄教授提醒说，牧区、半牧区、皮毛加工业周围及其河流下游更是炭疽杆菌的污染场所，而且炭疽杆菌芽孢在自然环境中能生存相当长时间，因此上述地区更要提高警惕。
〖-ZW/正文〗
