〖ZQ/总期〗15987〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以扎实的工作构筑理想大厦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尼志坚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坚持党的最低纲领和最高纲领的辩证统一，是我们党在领导革命、建设和改革过程中得到的一个极其重要的认识。江泽民同志在“七一”讲话中指出：“全党同志既要树立共产主义的远大理想，坚定信念，以高尚的思想道德要求和鞭策自己，更要脚踏实地地为实现党在现阶段的基本纲领而不懈努力，扎扎实实地做好现阶段的每一项工作。忘记远大理想而只顾眼前，就会失去前进方向；离开现实工作而空谈远大理想，就会脱离实际。”这一重要论述，是对党的奋斗目标和努力方向的科学概括，为推动建设有中国特色社会主义事业的发展指明了方向。
    共产主义是共产党人的远大理想。这一理想的实现是一个非常漫长的历史过程，要靠若干代人的不懈努力才能实现。忘记远大理想，就会迷失方向；而把功夫下在对未来的描绘上，就会陷入不切实际的空想。正确的做法，是立足现在，为实现党的现阶段基本纲领作扎实的努力。这是我们党总结80年奋斗的经验得出的正确结论。有鉴于此，每一个共产党员都应当把坚定的共产主义理想信念，转化为模范实践党的基本理论、基本路线、基本纲领的实际行动，脚踏实地，埋头苦干，用扎扎实实的工作构筑美好的理想大厦。扎扎实实做好现阶段的工作，是落实党的最低纲领的要求，也是实现党的最高纲领的要求。“不积跬步，无以至千里；不积小流，无以成江海。”共产主义的高楼大厦要靠一砖一木来构筑，党的最终目标要靠完成党在不同阶段的历史任务逐步实现。如果放弃了现实的努力，党的最高纲领将永远是“空中楼阁”。
    既志存高远，又脚踏实地，是共产党人应有的思想境界。在本职岗位上落实江泽民同志“三个代表”的要求，扎扎实实做好现阶段的工作，既是完成现实任务，也是在为实现远大理想而奋斗。然而，有些官兵对此存在模糊认识，认为自己的岗位很普通，没有把本职岗位当作实现党的任务的舞台；有的觉得我们目前处于并将长期处于社会主义的初级阶段，共产主义对我们来说是可望而不可及的事情，现阶段的工作不必定那么高的标准。这些认识是片面的，有害的。必须清醒地认识到，党在现阶段的每一个战略部署，每一项方针政策，都是党的基本路线的具体体现；我们所从事的每一项具体工作，每一项战备任务，都是党的任务的组成部分。共产党员无论工作在什么岗位，都应该高标准、严要求，以扎扎实实的努力，为美好的理想大厦添砖加瓦。
    党在社会主义初级阶段纲领的确立来之不易。我们要始终按“三个代表”的要求，自觉坚持从中国的基本国情出发，认真贯彻党的基本纲领，使每一个行动步骤都符合中国的现实特点，防止和克服任何形式的“急性病”。过去，我们在建设中曾经有“跑步进入共产主义”之类超越历史的空想，使我们的事业遭受严重的挫折，付出了沉重的代价。建设有中国特色的社会主义的基本纲领，是我们党从成功和失败的经验教训中总结而来的，凝结着几代共产党人的智慧和心血。有了这一科学纲领的指引，才有了今天现代化建设的伟大成就，中国才发生了翻天覆地的变化。
    面对新世纪、新形势、新任务，机遇与挑战并存。在前进的道路上，我们还会遇到许多预想不到的困难和问题。在这样的情况下，任何侥幸、任何空谈、任何形式主义的东西都会贻误我们的事业。我们比任何时候都更需要发展，更需要创新，更需要求真务实、埋头苦干。全党团结一心，既胸怀远大理想，又做脚踏实地的努力，党在现阶段的基本纲领、基本路线、基本任务就一定能实现，距离远大理想的目标也就越来越近。
〖-ZW/正文〗
