〖ZQ/总期〗15987〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迟浩田会见乌拉圭客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    迟浩田对亚瓦罗内访华表示欢迎。他说，中乌自1988年建交以来，两国关系得到了顺利发展，高层互访不断增多，交流与合作日益扩大。在国际事务中，两国一直保持着良好的合作。他对乌拉圭政府在人权和台湾问题上对中国的支持表示感谢。
    迟浩田还说，两军关系也在两国关系的基础上得到了顺利发展。他对两军关系的发展现状表示满意。他说，加强中乌两军关系符合中乌两国人民的根本利益。中方愿继续与乌拉圭朋友共同努力，把两军之间的友好合作关系在新的世纪里不断推向前进。
    亚瓦罗内感谢迟浩田的会见，他说，乌中两国相距远，但两国、两军关系发展顺利。自建交以来，两国在经济、文化、军事等各领域的交流与合作不断加强，在许多重大国际事务中保持了密切的合作。乌拉圭支持中国加入世界贸易组织，中国入世不仅有利于中国经济的繁荣，也有利于推动乌中两国贸易合作。
    亚瓦罗内还就国际反恐怖主义问题与中方交换了意见。他表示希望，通过此次访问，能进一步推动乌中两国、两军的友好合作关系向前发展。
    中国人民解放军副总参谋长张黎、国防部外事办公室主任詹懋海和乌拉圭驻华使节会见时在座。
    张黎在16日会见了亚瓦罗内一行。
〖-ZW/正文〗
