〖ZQ/总期〗15987〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国积极采取措施应对全球经济减缓〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗今年国企利润总额将超过去年〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘东凯/陆斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社上海10月17日电（记者刘东凯、陆斌）中国国家经贸委主任李荣融今天说，中国正在积极采取措施应对全球经济减缓局面，以继续保持良好的经济增长势头，为亚太地区经济稳定发展作出贡献。
    在亚太经合组织2001年会议中国筹委会秘书处举行的新闻发布会上，李荣融说，今年1至9月中国GDP增长了7.6％，高于年初提出的7％的指导性目标，十分振奋人心。这是中国对世界经济形势作出正确判断，并采取适当有效政策措施的结果。
    他说，今年年初中国政府就已预计到今年下半年经济工作会比较困难，因此继续坚定不移地实施扩大内需的政策。此外，各地对经济工作也把握得比较准，在执行中央决定的政策上比较坚决。因此，在世界经济放慢的情况下，中国仍然能够保持7％以上的经济增长速度，这个成绩的本身就是对亚太地区经济和世界经济的一个贡献。
    李荣融认为，对中国经济来说，全球经济减缓以及“9・11”恐怖袭击事件的中长期影响大于近期影响，间接影响大于直接影响。因此国家确定，明年中国经济发展的主要立足点还是在于扩大内需。中国正在采取的措施包括：坚持实施积极的财政政策，加快各领域的改革步伐，采取措施刺激消费，进一步提高城乡居民收入，其中包括今年以来两次增加公务员的工资，并将首次实行全年发放13个月工资，以及积极研究提高农民收入的政策等。
    据新华社上海10月17日电（记者刘东凯、陆斌）中国国家经济贸易委员会主任李荣融今天在此间说，由于国有企业改革进一步取得实质性进展，今年国有企业利润总额将略高于去年，预计全年全部工业企业的利润总额将达4300亿元左右。
〖-ZW/正文〗
