〖ZQ/总期〗15987〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建设好作风要有好的精神状态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨宝林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/理论纵横〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民总书记在“七一”重要讲话中谈到党的作风建设时强调：“当前，特别要注意克服不思进取、无所作为的思想状况。”认真落实这一指示，是贯彻《中共中央关于加强和改进党的作风建设的决定》，把党的作风建设进一步推向前进的重要保证。
    建设好的党风，首先要正确观察党风建设形势，树立起必胜信心。而对端正党风缺乏信心，恰恰是当前一些人在抓党风建设上精神不振、无所作为的一个重要原因。有的同志把党风问题看得一团漆黑，似乎没有多少治愈的希望，因而抱着一种悲观无奈的态度。这种认识显然是不符合实际的。现实生活中，尽管党内在思想作风、学风、工作作风、领导作风和干部生活作风等方面还存在着种种不容忽视的问题，但从整体、全局上看，恰如《决定》所说，“党的作风总的是好的”。否则，就不能解释党自改革开放以来带领人民所取得的举世瞩目的成就。同时，我们不仅要看到党的作风中的问题，更要看到党中央和各级党组织为解决党风问题作出了真诚的、不懈的努力，在实际工作中加大了反腐倡廉的力度。一系列大案要案被侦破，一大批腐败分子被绳之以法，有力地证明了我们党绝不允许不正之风存身，并有着自我净化的能力。今天，党中央又根据江泽民同志的“三个代表”重要思想，作出了加强和改进党的作风建设的决定，为搞好党风建设提供了新的强大武器。
    有些同志虽然有搞好党风建设的良好愿望，却总想急于求成；一旦遇到困难和阻力，便心灰意懒，不再想有什么作为。这种认识也是片面的。应该看到，解决党的作风建设上存在的问题，绝不是一朝一夕之功，而是“一项长期而艰巨的任务”。这是因为，现实生活中还广泛存在着从思想上、机制上滋生不正之风的土壤和条件。比如，国家实行改革开放政策，西方各种消极腐朽的东西会乘虚而入，容易在党员队伍中诱发拜金主义、享乐主义、极端个人主义等腐朽思想作风；社会转型时期体制、机制的不健全和市场经济的负面效应，容易使党的队伍中滋生各种腐败现象；执政党手中的权力固然提供了更好地为人民服务的条件，但掌权的干部如果不能正确对待，也可能被权力所腐蚀。另外，不正之风还有着广泛的社会基础。相信“有权好办事”、“有钱好办事”的观念，既在一些党员干部中存在，也被社会上某些人奉为金科玉律。如果仅仅处理几个搞不正之风和有腐败行为的干部，而忽视对全社会进行思想道德教育，新上来的干部在既有的社会环境和文化氛围中，还是难免重蹈覆辙。这一切，都决定了加强党风建设的艰巨性和长期性。抓党风建设不能凭情绪化的良好愿望办事，而是要客观地认识和分析不正之风产生的土壤和条件，既抓紧抓好落实《决定》的各项具体工作，又要牢固树立起长期作战的韧性战斗精神。
    端正党风不能只靠少数人努力，而是全党同志特别是各级领导干部的共同责任。但在实际工作中，有的同志却常常以“局外人”的身份谈论党风建设中的问题，忘记了自己的责任；还有的同志眼光只盯着别人，对自己存在的问题则轻描淡写。这种认识和精神状态，有意无意地把自己划在了端正党风的圈子之外，给不正之风提供了存身的“避风港”。作为一个党员，我们的政治生命都是同党的前途命运紧密联系在一起的。因此，每个同志都应该勇敢地站在反对不正之风的第一线，高中级干部更应该以身作则。作为军队党员干部，我们还应该牢记江主席对军队提出的要求，在党的作风建设上坚持更高的标准和要求，永远走在社会主义精神文明建设的前列。
〖-ZW/正文〗
