〖ZQ/总期〗15987〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为世界经济发展增强信心促进地区对话与合作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗与会各国首脑盛赞上海APEC会议〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D814〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    与会各国首脑盛赞上海APEC会议
    综合新华社电即将前往中国上海参加亚太经济合作组织（APEC）领导人非正式会议的加拿大总理克雷蒂安16日在渥太华说，此次会议将有利于促进世界和平与经济的发展。
    克雷蒂安在当日总理府发表的新闻公报中说，亚太经合组织成员的领导人将在会上讨论全球经济和地区经济问题。加拿大将与其他亚太经合组织成员一起，共同努力，通过增加成员之间的贸易和投资，促进全球经济的发展。
    新西兰总理海伦・克拉克16日在惠灵顿发表谈话说，她期望即将在中国上海举行的亚太经济合作组织（APEC）领导人非正式会议，能给世界经济的发展增强信心。
    克拉克说，她希望这次上海会议能强调世界贸易组织将发起下一轮贸易谈判的重要性，以增强对世界经济发展的信心，加快经济增长。
    即将启程前往上海参加亚太经济合作组织领导人非正式会议的泰国总理他信・西那瓦17日在曼谷说，上海会议将加强亚太经济体领导人之间的联系，从而有力地促进今后本地区的对话与合作。
    秘鲁总统亚历杭德罗・托莱多16日在利马说，秘鲁和中国都是亚太经济合作组织的成员，中国是秘鲁的重要贸易伙伴，两国之间的合作潜力很大。
    他说，他期待着在上海与中国国家主席江泽民会晤，就进一步加强两国经济合作和贸易往来等问题与江泽民主席进行会谈。
〖-ZW/正文〗
