〖ZQ/总期〗15987〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗砺精兵铁拳做忠诚卫士〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自武警部队执勤一线的报道〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗文雁/史照栋/张唐/方钦/李光辉/杨磊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警广西总队提高机动分队快反能力
    “处突”尖刀实战显威
    本报讯特约通讯员文雁、特约记者史照栋报道：10月5日，武警广西总队荔浦县中队应急小分队仅用两个小时，凭着过硬的军事素质将一劫持人质的暴徒当场击毙，人质安然无恙。至此，这个总队今年参加处置突发事件百余次，次次圆满完成任务。这是他们着力提高机动分队快速反应、快速机动、指挥高效的“处突”能力取得的成效。
    这个总队在加强机动分队建设中，围绕快速反应、快速机动、指挥高效这一目标，为机动分队添置了训练器材和防暴装置，在车辆和通信器材等方面做到优先考虑机动分队。同时，总队有关部门定期派人对机动分队的装备器材进行保养维修，保证随时能拉得出、联得上。
    针对广西山多林密、河流纵横、地理环境复杂的特点，在机动分队训练中，他们把过去的静态训练变为动态训练，把操场训练变为野外训练，机动分队的官兵苦练能打、能藏、能追的过硬本领。针对当前暴力犯罪、智能犯罪日趋突出的特点，他们还十分注重抓好机动分队高科技知识学习，抓好特殊勤务训练，不断提高遂行特殊勤务的能力。前不久，蒙山县一丧心病狂的暴徒连续杀死6人出逃，蒙山县中队机动小分队奉命火速出动，在密林里追捕了两天两夜，不费一枪一弹将歹徒生擒。
    武警新疆总队配合“严打”整治斗争
    警民携手打黑除恶
    本报讯张唐、特约记者史照栋报道：武警新疆总队在确保执勤目标安全的同时，积极配合公安部门“严打”整治斗争，警民携手打黑除恶。截至9月底，他们共配合公安部门抓获一批犯罪嫌疑人，打掉一批犯罪团伙，为维护当地社会稳定作出了贡献。
    这个总队把参加“严打”整治斗争作为部队的重要任务来抓，主动与自治区政法部门取得联系，共同分析“严打”斗争面临的形势，所属部队及时完善了“处突”预案，加强了战前练兵。各支队在抓好应用射击、捕歼战术、楼房攀登、排除爆炸物等应急训练的同时，还制定了设卡、堵截、追捕、围困等多种情况的“处突”预案，并及时组织官兵进行近似实战的模拟演练，做到了任务清、情况明、地形熟，为发挥“处突”的拳头和尖刀作用打牢了基础。
    今年8月，库车县中队接到县公安局紧急通报，在该县境内发现公安部门通缉的3名制枪贩枪要犯，要求中队立即派兵围捕。中队长艾合买提・尼亚孜受领任务后立即带兵实施围捕，穷凶极恶的歹徒拒不缴械，依托房屋负隅顽抗，并向我官兵开枪射击，投掷爆炸物。艾合买提带领2名战士冒着生命危险率先冲入院内，迅速占领有利地形，在接近罪犯藏匿的房屋时，将歹徒一举击毙。据统计，自开展“严打”整治斗争以来，这个总队先后配合公安机关实施追捕、抓捕等“严打”斗争上百次。
    武警上海总队确保重要目标万无一失
    周密部署加强演练
    本报讯方钦、特约通讯员李光辉报道：10月9日上午，武警上海总队举行APEC会议安全保卫工作动员大会，官兵们以饱满的政治热情和高昂的斗志，决心确保重要执勤目标的万无一失。
    备受国际社会关注的APEC会议在上海举行。为确保重要执勤目标的安全，为APEC会议的顺利举行创造一个安全稳定的社会环境，武警上海总队领导高度重视，切实加强了对重要执勤目标安全保卫工作的领导。从今年初开始，他们在部队开展了以“迎接APEC会议，树都市武警形象”为主要内容的职能任务教育，层层进行思想发动，进一步增强了广大官兵的政治责任感和使命感。对党政机关、领事馆、机场等重要执勤目标，他们逐点、逐哨、逐个单位进行了现场检查，堵塞漏洞，设想可能发生的各种情况，研究处置的手段和办法，并对每个重要执勤目标指派了领导干部住点指导，加强对勤务的组织指挥，确保遇有情况能及时组织处置。
    在此基础上，该总队还着重对执勤分队加强了形象、技能、勤务等方面的训练，组织官兵认真学习了《警卫人员通用英语100句》、《文明执勤100题》等内容，对通信、特种小分队进行专门集训，并狠抓了各固定目标和执勤点哨兵的执勤能力和处置能力的训练。
    武警北京总队各级机关改进作风
    深入一线靠前指挥
    本报讯特约通讯员杨磊、特约记者史照栋报道：武警北京总队各级首长机关大力改进工作作风，深入执勤一线排忧解难。连日来，记者走访了天安门广场、中央电视台、使馆区和首都机场等多个重要执勤目标，到处看到他们在哨位上查勤查哨，确保了执勤目标的安全。
    武警北京总队担负首都的安全警卫任务，地位特殊，责任重大。由于执勤目标高度分散，种类繁多，情况复杂，给执勤工作提出了更高的要求。为确保执勤目标的安全，他们从改进领导作风入手，建立了各级首长机关联合查勤制度，采取总队、支队首长带队查，机关干部排班查，勤务部门重点查，蹲点干部定点查的方法，加大对重要执勤目标和偏远散点的查勤力度。他们从哨位通信、报警设施到中队执勤方案、勤务部署都一一实地检查，对发现的问题及时纠正和解决。同时，他们还广泛与基层官兵座谈，到被警卫单位调查走访，共同研究执勤措施和方案，先后解决各类问题100余个。在重要节日、部队担负重大活动执勤任务中，各级领导还深入一线，靠前指挥，与一线官兵共同战斗。总队领导在基层调研中发现，基层官兵执勤任务重、病号多、就医难等问题突出，总队拨出经费作为部队生活补助和特殊医疗费，保证了每个建制中队的药品及时发放到位。
〖-ZW/正文〗
