〖ZQ/总期〗15987〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技强警海空联动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗山东公安武警边防总队建成海上立体防范网络〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗盖金东/武天敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU322〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报青岛10月17日电特约记者盖金东、记者武天敏报道：黄海某海域，天低云垂，一艘“偷渡嫌疑渔船”在波峰浪谷时隐时现。突然，警笛呼啸，两架直升机飞临渔船上空，12名边防官兵顺悬索垂直滑降，迅速控制了渔船。三艘巡逻艇随后破浪驶来，海警战士实施登船检查。这是记者今天在山东公安武警边防总队海空联动演习现场目击的场面。
    总队长冯海龙告诉记者，鉴于海上治安、打击走私偷渡、缉枪缉毒和边防检查任务日趋繁重，总队制定了“科技强警、科技兴边”战略，依靠装备数字化改造和海空联动防范体系构筑维稳处突的铜墙铁壁。
    为贯彻这一战略，总队投资建成了通信综合业务数字网络，研制了边境管理软件，加强港湾码头船舶管理；总队与各团级单位实现了IP语音、图像、数据网上传输，遇有重大勤务通过网络实施指挥。海警某支队与当地直升机航空站联合组织海空突击分队，给“海上110”插上了翅膀，执行远海勤务时间大大缩短。
    海上立体防范网络的建成，大大提高了快速反应和指挥决策能力。据统计，1999年以来，这个总队共抓获偷渡分子1831人，破获各类刑事案件1496起，确保了口岸和沿海地区安全稳定。
〖-ZW/正文〗
