〖ZQ/总期〗15987〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让官兵有地方说话让基层有信心干事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警贵州总队三支队集中群众智慧推进全面建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗文龙/杨杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗贯彻六中全会精神加强党的作风建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让官兵有地方说话
    让基层有信心干事
    武警贵州总队三支队集中群众智慧推进全面建设
    本报讯罗文龙、杨杰报道：10月中旬，武警贵州总队三支队在组织官兵学习《中共中央关于加强和改进党的作风建设的决定》时，联系本支队前不久被武警部队荣记集体三等功的实际，对加强和改进党的作风建设有了更新的理解和认识。支队领导感慨地说，让官兵有地方说话，让基层有信心干事，就能依靠群众智慧推进部队全面建设。
    为营造宽松的“说话”氛围，该支队以“三个代表”重要思想为指导，充分利用“指导员之家”、“士兵之家”、“司务长之家”等场所，让官兵大胆“表露心迹”，说出“想说的话”。在政治干部集训、参谋业务集训、分层次小教员集训等工作安排中，他们也不失时机地动员和引导官兵就支队建设发表意见。两个多月以来，官兵们提出的50多条建议件件有回应，个个有落实。
    给基层创造良好的干事环境，是这个支队贯彻落实《讲话》精神，更好地依靠群众推进全面建设的又一重要举措。他们下大力纠正那种是非功过不清、赏罚奖惩不明、干与不干没有差别的不良风气，积极带领官兵告别四平八稳、无所作为的精神状态。两名任职期满的干部因成绩平平而“原地踏步”，另两名任职只有两年的优秀干部却被报请上级提前晋职。
〖-ZW/正文〗
