〖ZQ/总期〗15987〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蓝天方阵添新兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗走近空军首批军地高校联合培养的军官〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李常明/张勇/屈志宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ966〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李常明张勇屈志宏
    走进军营携笔圆了从军梦
    他们是空军首批依托国民教育、军地高校联合培养的军官，共25人，前3年在西北工业大学完成基础学业，第4年应招入伍来到空军工程大学工程学院，融入祖国的蓝天方阵。
    柴艳，从小对军人就有一种敬仰之情。1997年高考时曾报考空军工程学院，梦想成为一名技术女军官，但激烈的竞争未能让她如愿。考入西工大后，中央电视台播放《红十字方队》，又重新燃起了她对绿色军营的憧憬。2000年夏，“3+1”生长军官班的招生启事，犹如一道闪电划亮了她的理想，柴艳当即找到系主任，要求报名参军。几番周折，9月初，柴艳终于来到了魂牵梦绕的军营。那一天，在欢快的锣鼓声中，她胸带红花，踏入军校大门，这个渴望当兵的女孩激动得流下了幸福的泪水。
    姜俊峰，在西工大不仅学习成绩优秀，篮球打得也很棒。从上高中起，他心底就一直藏着一个秘密：当一名飞行员，驾驶战鹰保卫祖国的领空。然而，高中毕业招飞时机遇却与他失之交臂。接到西工大的录取通知书后，他只身从湖北老家专程来到北京，在中国人民革命军事博物馆，站在原空军司令员王海亲自驾驶过的战鹰前留连忘返。大三下学期，一位将军来西工大举办有关未来战争的讲座，坐在台下的姜俊峰热血沸腾。当空军来西工大特招军校学员时，他如愿入伍了。
    在这群特殊的学员中，有一对学员尤为引人注目。他俩来自黑龙江，男生王献柱的爷爷当过兵，总希望儿孙也能为国防建设出力。当“3+1”生长军官班招生启事贴出来后，王献柱非常激动，他拉着女友赵春影就去报名。小赵儿时就有从军之梦，于是爽快地答应了男友的选择，双双来到了部队。
    就这样，25颗年轻火热的心，满怀着憧憬和希望离开了西工大，走进了这所军事高等学府――空军工程大学工程学院。
    融入绿色选择奉献与忠诚
    军校生活，不完全像电视电影里那样浪漫多姿。就在陈战辉投身军营几个月后，原来同一专业的好友们不时传来佳音：有的签了去航空公司工作的协议，企业报出了4000多元的月薪……可在军营不仅生活艰苦，待遇更不能与他们相比。正当他思想上有些动摇的时候，学院运用现身说法深入开展了理想和价值观教育：为空军某型新战机高原作战试验研究立下汗马功劳的博士生导师谢寿生，结合自己的成长历程和体会给他们谈人生价值取向；国内知名的飞行力学和飞行控制专家陈庭楠，用40年如一日无私奉献的事迹谈事业与理想的关系。陈战辉和他的战友心灵受到极大的震动。从此，他对军人这个特殊的职业又多了一分理解。
    去年5月，他们去革命圣地延安参观。从杨家岭窑洞到枣园，在老一辈无产阶级革命家战斗生活过的地方，这群有志青年的精神世界得到了洗礼。在巍巍宝塔山下，学员们迎着朝阳庄严宣誓：永远忠于党，全心全意为人民服务。从延安归来，在“继承先辈遗志，献身国防建设”的主题班会上，学员刘学致说：“追寻先辈们的英雄足迹，我深为自己当初携笔从戎的选择感到自豪。虽然生活中会缺少许多耀眼的东西，但对祖国和人民的忠诚和奉献，正体现了军人的自身价值。”
    扎根军营平凡岗位建功业
    “3+1”生长军官班25名学员在进入军校后短短的一年中，他们克服种种困难，奋发努力，圆满地完成了思想上的“两个转变”，决心扎根军营，把理想根植于沃土。
    马兰在西工大期间每年以优异的学习成绩获得奖学金。入伍后，她在新的专业课学习中，刻苦勤奋，常常学习到午夜，一年后她终于又以优异成绩考回了西工大的研究生。不同的是，她这次是以一名共和国军官的身份回母校深造的。
    在这群骄子中，李彦波是一个“科研迷”。来到学院后，他跟随李曙林教授从事某型新机检测车的一项设计制作。第一次参与这么重大的课题，李彦波经常往返于西工大和空工院之间，查找相关资料，向母校的专家教授请教，努力获取学科前沿信息；难关攻克后，他又跟随导师冒着严寒下部队调试仪器，确保科研成果在部队形成战斗力。
    临近毕业分配，作为军地大学联合培养的首批生长军官，他们享有比一般军校学员更大的择业自由。面对这种“特权”，学员李永正毅然作出决定：去西藏工作！这就是我们的新战友――共和国年轻的“特殊军官”的博大胸怀！李永正和他的战友放弃了去环境优越的单位工作的机会，主动申请到边疆，到祖国最需要的地方去建功立业，用自己的青春和理想书写着灿烂的军旅人生！
〖-ZW/正文〗
