〖ZQ/总期〗15987〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亚太经合组织部长级会议开始举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗唐家璇指出本届会议头等大事是探讨如何促进增长重振市场信心〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王永康/张永青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D814〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社上海10月17日电（记者王永康、张永青）亚太经合组织（APEC）第13届部长级会议今天开始在上海国际会议中心举行，该组织21个成员均派部长或代表与会。会议由中国外交部长唐家璇和外经贸部长石广生共同主持。
    此次部长级会议主要是为即将举行的领导人非正式会议做准备。与会者将围绕“新世纪、新挑战：参与、合作，促进共同繁荣”的主题，就推动贸易与投资、使亚太地区从全球化和新经济中受益以及促进亚太经济的可持续增长等议题展开讨论。
    唐家璇在开幕式上发表讲话。他代表中国政府对与会者聚会上海表示热烈欢迎。他说，过去10年间，亚太经合组织制定了发达成员于2010年、发展中成员于2020年实现贸易投资自由化的茂物目标；创造了单边行动与集体行动相结合的合作方式；推动了全球多边贸易体制的发展；开展了多种形式的经济技术合作。亚太经合组织已发展成为亚太地区乃至世界上最重要的经济合作组织之一。
    唐家璇说，当前，如何促进增长，重振市场信心，是我们需要解决的头等大事。能否使亚太地区的各个群体都从经济全球化与新经济中获益，避免造成新的发展差距，也是我们必须面对的重要挑战。亚太经合组织如何继续发挥独特作用、深化合作等都将是本次部长级会议的主要任务。
    目前，全球及亚太地区总体经济增长速度放缓，“9・11”恐怖主义袭击事件对经济的影响已显现出来。经济全球化在带来空前机遇的同时，负面影响也引起广泛重视。亚太经合组织各方期望此次部长级会议在共同应对亚太地区及全球经济新挑战方面发挥作用，为未来发展注入新的活力并规划出其未来发展的蓝图。
    东盟秘书处、太平洋经济合作委员会、太平洋岛国论坛作为观察员列席会议。
〖-ZW/正文〗
