〖ZQ/总期〗15987〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗作风建设：关键要拿出行动来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗学习贯彻党的十五届六中全会精神大家谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘鼎新/常建国/杨国杰/王述宗/王兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗热点纵横〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作风建设：关键要拿出行动来
    ――学习贯彻党的十五届六中全会精神大家谈
    编者按：《中共中央关于加强和改进党的作风建设的决定》，全面分析了进入新世纪党所面临的形势和任务，提出了加强和改进党的作风建设的指导思想、主要任务和总体要求，是指导党的作风建设的行动纲领。学习贯彻《决定》是当前和今后一个时期部队思想政治建设的一项重要任务。广州军区某师党委结合部队建设和个人实际，进行了认真学习讨论，提出并分析了一些带倾向性的问题，很有普遍性和现实意义。现摘登几位同志的体会，供大家进一步学习时参考。
    作风好不好关键看领导
    六中全会《决定》指出：“领导机关、领导班子、领导干部要在作风建设中起表率作用。要求全党做到的，中央和各级领导机关要首先做到；要求下级做到的，上级要首先做到，一级带一级，一级抓一级，作出榜样，抓出成效。”这充分显示了党中央的坚强决心，也是加强和改进党的作风建设的关键。
    近年来，江泽民同志多次强调，“上梁不正下梁歪，中梁不正倒下来”。抓作风建设，尤其有个上行下效的问题。目前我们在作风建设上存在的一些突出问题，不少就是由于领导干部和领导机关表率作用不好引起的。因此，加强和改进党的作风，一定要坚持领导带头，从领导干部和领导机关抓起。
    “榜样的力量是无穷的”。好的作风在很大程度上是领导干部带出来的。因此，领导干部在党的作风建设上严于律己、率先垂范至关重要。好的作风、好的形象并不是来无影去无踪的，它体现在工作上、融入在生活里、反映在言谈中，是实实在在看得见的东西。每个领导干部都应该用《决定》提出的“八个坚持、八个反对”的要求进行对照检查，看看该坚持的优良作风坚持得好不好，该反对的不良作风克服得怎么样，针对自己存在的突出问题，采取有力措施加以改进。
    领导干部不仅自己要当表率，还应当为所在班子改进作风作出积极贡献，特别是“第一责任人”，更有责任把班子的作风带好。领导班子的作风如何，对一个单位、一个部门的风气影响极大。大量事实说明，把领导班子转变作风这个关键抓住了、抓好了，对下级、基层、群众才有影响力和说服力，才能把加强和改进党的作风建设的要求落到实处。
    基层是机关的一面镜子。同理，机关也是领导干部的一面镜子。抓好机关的作风建设是领导干部的重要职责。现在部队有些不良作风的产生，与领导机关有很大关系；领导机关的作风问题与领导干部又有很大关系。正如有的同志所说，上级的形式主义、官僚主义，催生了下级的形式主义、官僚主义；下级的形式主义、官僚主义，往往是用来糊弄上级的形式主义、官僚主义的。就拿摆花架子来说，“摆”的人自然有责任，但问题是有人看、有人欣赏。还有文山会海、送往迎来、虚报浮夸等等，往往也是上行下效或上“逼”下做的结果。因此，下面“害病”，不仅要让下面“吃药”，更要让上面“吃药”。
    作风要变样思想先解放
    六中全会强调，加强和改进党的作风建设，必须把思想作风建设摆在第一位，必须坚持解放思想、实事求是的思想路线。这就告诉我们：在党的作风建设中，思想作风是起决定作用的，解放思想、实事求是是搞好党的作风建设的一把“金钥匙”。
    党的作风包括思想作风、学风、工作作风、领导作风和生活作风五个方面。其中思想作风处于首要地位，是管总、管根本、管长远的，规定和制约着其他作风建设。当前，在党的作风建设上存在的诸如因循守旧、不思进取，学用脱节、言行不一，空泛表态、照抄照传，弄虚作假、欺上瞒下，高高在上、脱离群众等问题，原因固然很多，但最根本的是理论和实践相割裂，主观与客观相背离，也就是思想解放不彻底，实事求是不到位。思想是行动的先导，作风是思想的体现。只有真正做到解放思想、实事求是，才有求真务实的优良作风和符合客观规律的正确行动。
    实践证明，作风要变样，思想先解放。一段时间，工作组满天飞是个顽症，有的同志囿于传统观念，总认为工作组下少了，就等于机关作风不深入，只有派工作组才是对基层的关心和帮助。思想观念的偏差，必然导致工作组过多过滥。为了解决这个问题，广州军区党委采取断然措施：下基层必须给“路条”，没有“路条”的工作组，基层有权拒绝接待。从此，工作组满天飞的现象不见了，深受基层欢迎。这说明，改进作风首先要把思想作风搞端正。我们部队也有这方面的体验和感受。去年，军区赋予我部基层文化建设达标先行任务。在经费缺口较大的情况下，各级转变“等靠要”的消极思想，主动想办法，较好地解决了资金不足的问题，圆满完成了任务。可以说，加强和改进党的作风的成效，很大程度上取决于解放思想的深度和力度。
    邓小平同志早就指出，解放思想说到底就是实事求是，就是主观与客观相一致，思想和实际相符合。经过真理标准讨论和邓小平同志南巡谈话的学习，我们的思想得到了较大解放。但是，实践无止境，解放思想也无止境。江泽民同志“七一”讲话提出的许多新思想、新观点、新论断，给我们解放思想提供了强大的理论武器，也提出了新的更高的要求。我们只有以“三个代表”重要思想为指导，不断适应新形势和新任务的变化，转变习惯性的思维定势和工作套路，打破主观偏见的束缚，自觉地把思想认识从那些不合时宜的观念、做法和体制中解放出来，从对马克思主义的错误的和教条式的理解中解放出来，从主观主义和形而上学的桎梏中解放出来，才能防止思想保守、懒惰、庸俗，做到在解放思想中改进作风，在改进作风中进一步解放思想，使党的作风建设取得实实在在的成效。
    心为战士想利为战士谋
    保持党同人民群众的血肉联系，是加强和改进党的作风建设的核心问题。对军队来说，只有心为战士想，利为战士谋，才能优化部队内部关系，增强官兵团结，提高部队的凝聚力和战斗力。从这个意义上说，军队党的作风问题，就是对待基层官兵的态度问题。
    革命战争年代，朱德同志曾经说过，给大娘挑水、打柴，给战士站岗、盖被子，这些不起眼的事情包含着中国革命的成功。这句话，形象地道出了党群关系、官兵关系的真谛。可惜的是，今天有些同志在这个问题上头脑不那么清醒了，有的喜欢耍威风摆架子；有的身在部队不了解部队情况，身在一线不做一线工作；有的对基层的困难漠不关心，对官兵洗澡、看病、吃药难等问题熟视无睹。久而久之，与基层关系疏远了，与士兵感情淡漠了，这样怎么能搞好部队建设呢？怎么能不出问题呢？
    保持与基层官兵的血肉联系，作为领导机关和领导干部，在思想观念上，就要深刻认识基层官兵是部队建设的基本力量，是战斗力生成的重要来源，是“打得赢、不变质”的根本因素，进而牢固确立基层第一、士兵至上的群众观点。想问题、办事情、作决策，要充分考虑到维护广大官兵的权益，满足他们的成才愿望和物质文化要求。在思想感情上，要放下架子，投入真情，真正同官兵打成一片，把战士的情绪作为我们工作的第一信号，把战士的需求作为我们工作的第一要务，经常深入实际、深入基层，察兵情、知兵心、集兵智、解兵难，扎扎实实地为基层服务。要坚决防止和克服高高在上、搞自我服务甚至倒服务的现象，同损害官兵利益的现象作斗争，以勤政廉政的实际行动赢得官兵的信赖和拥护，真正做到“上不愧党，下不愧兵”。
    说了就要干定了就要办
    长期以来，在作风建设上的一个突出问题是说得多，做得少；规定多，落实少；有的甚至用形式主义反对形式主义，用官僚主义反对官僚主义。解决这个问题，关键要树立求真务实的作风，凡事说了就要干，定了就要办。
    作风问题主要不是一个理论问题，而是一个实践问题。六中全会《决定》提出的加强和改进党的作风建设的目标任务能不能完成，“八个坚持、八个反对”的要求能不能实现，关键在于落实。抓落实，必须说了就要干，定了就要办。马克思说得好，一步实际行动胜过一打纲领。贯彻六中全会精神，一定要在抓紧、抓实、抓出成效上下功夫。
    抓紧，就是要雷厉风行。《决定》明文禁止的，要立即停止；能够做到的，要马上去办；需要统筹兼顾逐步解决的，要创造条件积极推进。比如，官兵休假不落实、双休日被挤占等问题，就应该立即改正，决不能以任何理由拖着不改。官兵看病吃药难、子女入托入学难、家属就业难等问题，要组织力量，统筹协调，拿出切实的措施来。对那些短期内解决不了需要今后办的问题，也要向群众说明情况，解释原因，取得群众谅解，切忌抓而不紧、办而无果。
    抓实，就是要找准问题，真抓实干。决不要再搞“用会议落实会议、用文件落实文件、用讲话落实讲话”等形式主义，更不要在层层表态、层层开会、层层造势上做文章，而要在层层抓落实、层层解决问题上下功夫。要围绕“八个坚持、八个反对”进行深入的调查研究，找出不良作风在本单位、本部门的具体表现，拿出真正管用的办法来加以克服。
    抓出成效，就是要用作风转变的实际行动取信于民。检验作风建设的成效如何，归根结底要看群众满意不满意、高兴不高兴、答应不答应。我们一定要按照《决定》要求，认真查找作风建设方面存在的突出问题，从群众最关注、反映最强烈的问题入手，一个问题一个问题地加以解决，做到作风不转变不撒手，不见成效不罢休。
    生活作风好精神境界高
    党员干部的生活作风是党的作风的一个组成部分。加强和改进党的作风建设，生活作风问题不可忽视。
    在现实生活中，许多领导干部腐化堕落，沦为人民的罪人，往往是从生活作风上打开缺口的。一个人的生活作风腐化，他的理想信念就会淡化，精神就会颓废，道德就会滑坡，价值观就会倾斜，私欲邪念就会膨胀，哪里还有心思和精力去干工作？更谈不上有好的思想作风、学风、领导作风和工作作风。实践证明，党员领导干部的生活作风不是小事，它是思想道德、人格品性的一种折射，反映了世界观、人生观、价值观。人民群众看我们党的作风好不好，领导干部形象好不好，往往是从每个干部日常生活中一点一滴的小事来认识和评判的。
    培养良好的生活作风，关键要树立正确的世界观、人生观、价值观。江泽民同志指出：有了正确的世界观、人生观、价值观，有了高尚的精神境界和道德情操，就一定能够经得起公与私的考验，就什么香风也刮不倒，什么糖弹也击不中。我们应该结合形势任务的需要，经常进行艰苦奋斗、反腐倡廉教育。每个党员干部都要“自重、自省、自警、自励”，经常想一想，参加革命是为什么，现在当干部做什么，将来身后留点什么，自觉加强道德修养，培养高尚情操，远离低级趣味，做到顶得住歪理，耐得住艰苦，抗得住诱惑，管得住小节，永葆共产党人的政治本色。
    培养良好的生活作风，除了教育引导之外，还要注意从制度上解决问题。制度带有根本性、稳定性、全局性和长期性。严格干部的生活管理制度，是我们党的优良传统。正如邓小平同志所说：制度好可以使坏人无法任意横行，制度不好无法使好人充分做好事，甚至会走向反面。只有根据改革开放和发展社会主义市场经济的新形势，进一步完善相应的廉政规定、奖惩机制、监督机制，才能使党的作风得到切实改进。同时，党组织在用人时要把生活作风作为考察的一个重要内容，对思想格调不高、道德品质不好的，再有才华也不能委以重任，确保用好的作风选人，把作风好的人选上来。
〖-ZW/正文〗
