〖ZQ/总期〗15987〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基层反映两月无人理睬领导过问不到一天解决〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部警卫连宿舍的修缮过程成为整顿机关作风的反面教材〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏群良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗贯彻六中全会精神加强党的作风建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    基层反映两月无人理睬
    领导过问不到一天解决
    某部警卫连宿舍的修缮过程成为整顿机关作风的反面教材
    本报讯夏群良报道：房屋渗漏，基层反映了两个月无人理睬；领导过问，不到一天就解决。10月上旬，济南军区某部将这一事情的处理过程作为整顿机关作风的反面教材。
    8月上旬，某部警卫连宿舍因年久失修，发生渗漏。该连在想了许多办法仍然无法解决的情况下，不得已向营房部门求助。对方先是以分管这项工作的助理员出差、后又以天晴雨少为由拖了下来。时间一长，墙壁潮湿，发霉长毛，官兵只好糊上白纸。“双节”将至，这个部队的领导到警卫连走访时，了解到此事，当即责成营房部门派人维修。结果，只用了半天时间，就解决了问题。对此，该部党委要求营房部门公开检讨，有关责任人被通报批评。与此同时，他们将整个事情的解决过程作为反面教材在机关大会上通报，通过剖析这个典型事例，进一步明确：“对上负责”与“对下负责”的结合点是为官兵服务，对部队建设负责，各级干部只有想群众之所想，急群众之所急，及时解决基层亟需解决的问题，才能提高效率，干好事业。为杜绝类似现象的发生，该部建立健全了“首问责任制”和“限时处理答复制”。
〖-ZW/正文〗
