〖ZQ/总期〗15987〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祖国利益重千钧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶珠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    笔者含着热泪，反复阅读了军报10月17日刊登的来自南疆军区的3封来信，心里很不平静。
    是什么力量使马秀兰这位普通的农家妇女，在家庭遭遇横祸之后，用柔弱的双肩承担起所有的不幸，而迟迟不肯告诉戍边的儿子？是因为她心中装着祖国，深知儿子肩负着“保卫祖国、守护国家边防的伟大使命”。透过这位战士母亲的情怀，我们看到的是千千万万人民群众对祖国、对人民军队赤诚的爱。
    是什么力量使何龙这位边防战士，得知家中不幸后仍忠于职守，坚持在海拔4000多米的边境线执勤巡逻？是因为他懂得无国即无家，自古忠孝难两全。这种不顾小家顾大家的精神境界，是边防官兵以身许国、无私奉献精神的生动体现。
    是什么力量使新疆军区的各级领导，满腔热情地关怀家遭不幸的战士及其家庭？是因为他们懂得激发官兵的爱国热情，不仅要让官兵深明大义，而且要让官兵时刻感受到部队大家庭的温暖，感受到来自祖国和人民的关爱。
    爱国主义永远是我们的旗帜，是我们取之不竭的力量源泉；同时，爱国主义又是具体的、实在的。让我们在自己的本职岗位上，自觉地将爱国之心化作报国之行。
〖-ZW/正文〗
