〖ZQ/总期〗15987〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗素质教育结硕果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某炮团涌现出4名研究生〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王永新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区某炮团涌现出4名研究生
    本报讯王永新报道：继96％的干部获得国家计算机等级考试一级证书后，日前北京军区某炮团又传出喜讯，在新学期入学之际，有4名干部被录取为研究生。这标志着该团干部队伍素质教育上了一个新台阶。
    科技兴军，人才为本。早在3年前，该团就对干部队伍学历教育做了统筹安排，强调达不到规定的阶段目标，不得调职使用。同时团党委成员身体力行，个个甘当“小学生”，每次教师授课，都规规矩矩坐在第一排认真听讲。如今常委人人获得了计算机一级等级考核证书，半数以上获得了二级证书。政治处主任李贵富带头刻苦学习，今年国防大学研究生招生考试，他以总分第三名的优异成绩赢得了进修深造机会。
    干部队伍素质的提高，有力地促进了部队教育训练水平的提升。去年该团被军区评为军事训练一级团，他们主持编写的自行火炮训练大纲已经下发全军试行。
〖-ZW/正文〗
