〖ZQ/总期〗15987〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗傅全有会见多哥陆军参谋长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    傅全有说，中多两国人民和军队之间有着深厚的传统友谊。两国同属发展中国家，有着相似的历史遭遇，现在又面临着共同的发展任务。长期以来，两国一直相互支持、相互理解。
    傅全有赞赏多哥政府在埃亚德马总统的领导下，为维护非洲的和平与稳定，特别是为推动地区和平进程所做出的重要贡献，并感谢多哥政府坚持一个中国、支持中国统一大业的立场。他表示相信，在双方的共同努力下，中多两国、两军间的友好合作关系必将得到进一步发展。
    傅全有向客人介绍了中国国内情况，并针对当前国际形势，介绍了中国反对恐怖主义的基本立场。
    贝里纳说，中国是维护世界和平与稳定的重要力量，多哥期待着中国在国际事务中发挥更加重要的作用。贝里纳感谢中国对多哥长期以来的支持和无私援助，希望双方能进一步增进往来，扩大合作。贝里纳重申多政府将坚定不移地坚持一个中国的立场。
    中国人民解放军副总参谋长钱树根、中国驻多哥大使尹玉标及多哥驻华大使阿马等参加了会见。
    贝里纳一行是应中国人民解放军总参谋部的邀请于16日开始对中国进行友好访问的。17日下午，中国人民解放军副总参谋长钱树根会见了贝里纳一行，宾主就共同关心的问题进行了诚挚友好的交谈。
〖-ZW/正文〗
