〖ZQ/总期〗15987〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从陈毅剃光头说起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯居峰/陈卫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●侯居峰陈卫
    在纪念陈毅元帅诞辰100周年时，有一位老同志回忆的一件事，给我们留下了深刻的印象：当时南京“军大”从战备需要出发，要求所有男学员都要剃光头，但有的学员想不通，不愿剃。校长陈毅知道此事后，在给大家作动员报告之前，自己就先剃了个光头。作报告时，他拍拍自己的光脑壳，风趣地对大家说：“我跟同学们一样，从头做起。”无须学校领导再多说什么，剃光头的事就迎刃而解了。
    这件事看起来不大，但却很有意义。老一代无产阶级革命家处处从我做起的好作风充分说明，党员领导干部以身作则，有很强的导向作用。行动是无声的命令，也是有力的宣传和号召。民主革命初期，我们党还没有夺取全国的政权，手里也没有掌握舆论工具，许多群众起初并不了解党的理论、纲领、路线和方针政策，他们正是通过一个个党员干部的一言一行、一举一动，看到无数共产党员吃苦在前、享受在后，身先士卒、不怕流血牺牲，关心群众疾苦、连老百姓的柴米油盐问题都想办法解决，才逐步认识到共产党是人民群众的大救星，从而相信党、拥护党、跟党走，团结在党的周围，为革命和建设贡献自己的力量。
    党员干部是否以身作则关系极大。因为群众看干部，下级看上级，不光是听他们讲得是如何动听，而是听其言，观其行，主要看他们是否言行一致，表里如一，模范带头。作为党员干部，关键是要靠身体力行去感召群众，带动群众。要求下级和部属做的，自己带头去做；要求别人不做的，自己要坚决不去做，这样才能有教育别人的资格，讲的道理才能让人信服。现在的问题是，有些党员干部言行不一。要求别人艰苦奋斗，自己却花天酒地；要求别人廉洁奉公，自己却贪污受贿；讲起来要任人唯贤，实际上是搞任人唯亲。这样的干部怎么能取得群众的信任？有些单位的规章制度之所以落实不了，出现这样那样的一些问题，一般地说，大都与领导干部不能以身作则有关。
    陈毅带头剃光头这件事包含了许多深刻的道理，身处领导岗位的同志不妨认真琢磨一番，当你再发指示、作规定时，自己不妨也带头“剃光头”。
〖-ZW/正文〗
