〖ZQ/总期〗15987〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱国主义教育的生动教材〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗《抗美援朝战争史》评说〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗麻光武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/积极宣传爱国主义精神努力推出军事文学精品（第八届精神文明建设“五个一工程”评选的部队获奖作品评介）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由军事科学院军事历史研究部编写、军事科学出版社推出的3卷本《抗美援朝战争史》，于中国人民志愿军抗美援朝作战50周年前夕问世。该书以137万字的规模，附以200余幅照片和图、表，全面、客观、多层面地披露了第二次世界大战后，以朝鲜半岛为舞台，以军事斗争为主线，世界各主要国家在政治、经济、文化、外交等各条战线展开的较量，展示了开国元勋高超的战略决策和战场指挥艺术，全景式地再现了抗美援朝战争波澜壮阔的历史画卷，揭示了正义力量不可战胜的基本规律，通过大量资料、数据的披露和分析，有力地驳斥了国内外一些别有用心的人散布的各种有损于中国人民形象、有悖于领袖决策初衷的言论及其造成的消极影响，作为对抗美援朝战争研究的重要成果，起到了明史实、辨是非、纠谬误、正视听的作用，成为抗美援朝战争乃至国史、军史研究的权威性著作。
    秉笔直书，再现历史的真实，揭示历史发展的客观规律，是史书能够传诸后世的真谛所在。《抗美援朝战争史》，以无可辩驳的事实，详细记载了发生于20世纪50年代的一场军事对抗。在两次世界大战中发了横财的美国，称霸世界的野心不断膨胀。1950年6月，美国政府从维护其世界霸主地位和在远东扩张侵略的战略利益出发，作出了武装干涉朝鲜的决定，并公然干涉中国内政，派遣其第七舰队借机侵入台湾海峡，侵占中国领土台湾，将其军事基地一下前推了几百公里，从而形成了遏制苏联、包围中国的军事部署。美军置中国政府的多次声明和严正警告于不顾，以军舰炮击我国商船，以飞机侵犯我国东北领空，轰炸扫射我边境城镇，气焰嚣张至极。这是一场强加给中国人民的战争。正如毛泽东深刻指出的那样：“既然美国侵略者已经向我们进攻了，我们就不能不举起反侵略的旗帜”。爱好和平，呼唤安宁，医治战争创伤，展开经济建设，保卫新生政权，是刚刚摆脱了奴役的中国人民的首要任务。但树欲静而风不止。在痛切地体验到唇亡齿寒、户破堂危的现实威胁时，中国人民在异常困难的情况下，毅然高举起了保家卫国的爱国主义、国际主义大旗，组建中国人民志愿军入朝，与朝鲜军民并肩作战，以今天看来十分低劣的武器装备，同武装到牙齿的侵略者，进行了殊死的奋战。较量的结果，正义战胜了邪恶，战争让位于和平。美国在亚洲侵略扩张的势头得到了遏制，远东及世界和平得到了维护，新中国的国际威望得到了提高。该书专设一卷，以20多万字的规模，介绍了新中国成立后面临的形势和任务，朝鲜战争爆发的由来，特别是党中央和中央政府面对战争的直接威胁，反复权衡，慎重出兵决策的内幕。
    在这场第二次世界大战后最大规模的局部战争中，极大地丰富了毛泽东人民战争理论。中国人民志愿军打出了新中国的国威、军威，保卫了中国人民的胜利果实，中国人民承担了巨大的民族牺牲，志愿军将士用鲜血和生命，创造了军事史上的奇迹，铸起了不畏强暴、令人景仰的历史丰碑。我国社会主义经济建设，从此赢得了较长一段时间的和平与安宁。尤其可贵的是，在同强敌的较量中，取得了在劣势装备条件下战胜现代化优势装备之敌的宝贵经验。正如该书的作者引用中国人民志愿军司令员兼政治委员彭德怀元帅所深刻指出的，这场战争“雄辩地证明：西方侵略者几百年来只要在东方一个海岸上架起几尊大炮就可以霸占一个国家的时代是一去不复返了，今天任何帝国主义的侵略都是可以依靠人民的力量击败的”。
    历史是一面镜子。为了反映历史的真实，军事科学院军事历史研究部在几十年研究抗美援朝战争的基础上，按照中央军委的指示精神，于1996年组成了精干的编写机构，大量收集和研究了有关国家的历史档案资料，广泛吸取了国内外关于朝鲜战争的最新研究成果，走访了许多亲历重要战役战斗的当事人，经过4年多悉心撰写、严格评审、精心编校，终于使之问世。感谢军事历史研究人员为我们提供了这部常温常新的历史教科书。它不仅使人了解了历史的真实，也更使人有更深刻清醒的思考。为什么武器装备落后的中国人民志愿军敢于与不可一世的强敌较量并能够取得胜利？为什么处于百废待兴、百业待举的新中国没有置邻火燃烧于不顾？恐怕至今许多美国的决策人也百思难得其解，以致付出了830亿美元和30多万人伤亡的代价后，终于领教了中国人说话是算数的。作为朝鲜战争的重要教训，以至于在60年代的越南战争中，美国政府再也不敢置中国政府的警告于不顾。中国人民历来有着不畏强暴、敢于斗争的优良传统。一个半世纪以来，尽管世界上所有的帝国主义国家都曾经染指中国，但他们毫无例外地受到中国人民的顽强抵抗，使其奴役和分裂中国的图谋，始终未能得逞。刚刚打破千百年来旧的生产关系桎梏的中国人民，在中国共产党的领导下，社会生产力得到了极大的解放，以马克思主义理论和先进军事思想武装起来，为捍卫民族独立与尊严而战的人民军队，必然形成战场上新生战胜腐朽的强大冲击力量。正因为如此，抗美援朝战争中，中国人民志愿军敢与强敌争高下，不向霸王让三分。在国家领土主权受到严重威胁，事关国家安危的关键时刻所激发出来的民族凝聚力、爱国主义和革命英雄主义热忱，为正义战争而奋不顾身、英勇杀敌的巨大精神力量，成为侵略者望而却步的强大力量，也是我们民族生生不息、自立于世界民族之林的底蕴所在，更是今天在跨入新世纪后，建设社会主义强国和军队现代化建设取之不尽，用之不竭的宝贵精神财富。
    借用历史这面洞察古今的望远镜和放大镜，掩卷思索，从朝鲜战争美军武装干涉到中国驻南联盟大使馆被美国导弹轰炸，从赤裸裸的武力威胁到豢养和培植分裂势力，从混淆视听的“黄祸论”到甚嚣尘上的“中国威胁论”，从50年代对中国的经济封锁到80年代末的经济制裁，从“摇篮”中的扼杀到反华包围圈的拼凑，严酷的现实告诫人们：在这个并不安全的世界上，战争的根源并没有铲除，战争幽灵离我们并不远。西方反华势力为了达到“西化”、“分化”、“弱化”中国的目的，硬软兼施，武文交替，可谓极尽政治的、经济的、军事的和文化的手段之能事。但这些如意算盘并没有能够阻止中国的崛起，倒是不断擦亮人们的眼睛，提高人们的警觉。抗美援朝的历史经验告诉我们，国防是民族得以生存和发展须臾不可离开的护身法宝。安不忘战，忘战必危。对付侵略者的“狼心”和民族分裂势力的野心，维护国家的独立与统一，以战制战、止戈为武，始终是我们不可放弃的选择。欲完成新世纪的民族复兴大业，提高综合国力，绝不能放弃铸造精兵利器、敢战善赢的实力盾牌。
    半个多世纪以来，中国人民抗美援朝的壮举，以及在这场战争中创造的爱国主义精神、国际主义精神、集体主义精神、革命英雄主义精神，已经作为中华民族巨大的精神财富，融入我们提高综合国力的社会主义祖国的现代化建设之中。正如该书作者在“全书结束语”中所指出的那样：“中国人民伟大的‘抗美援朝、保家卫国’的战争，是中国人民不畏强暴反抗侵略的伟大壮举，创造了震撼世界的光辉业绩，是新中国的光荣和骄傲，是中华民族的光荣和骄傲。她与日同辉，永久地载入了中华人民共和国和中华民族的光辉史册。”一部《抗美援朝战争史》，给历史留下了深刻的烙印，给后人留下了一部爱国主义教育的生动教材。
〖-ZW/正文〗
