〖ZQ/总期〗15987〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卜延军/李绪成/吴强华/顾晓亮/张志刚/毛范向/姜兴华/杨统时〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《凝聚在党的光辉旗帜下》一书出版
    《凝聚在党的光辉旗帜下》一书近日由国防大学出版社出版发行。该书收录了参加国防大学举办的军队高级干部理论研讨班的领导同志及知名专家学者，深入学习江泽民同志“七一”重要讲话，以实际问题为中心研究马克思主义的理论研究成果。（卜延军、李绪成）
    云南授予退伍战士陈德聪荣誉称号
    10月17日，云南省委、省政府、省军区召开命名大会，授予今年6月在抗洪抢险中英勇献身的云南省新平彝族傣族自治县人武部仓管员、退伍战士陈德聪“优秀共产党员”、“模范人武部职工”荣誉称号。（姜兴华、杨统时）
    国内广告行业积极为入世做准备
    在近日召开的“TCL移动通信全国二级广告代理定标联盟大会”上，北京大禹伟业广告公司与来自全国各地的100家中标广告公司负责人，围绕中国广告业如何应对入世进行了交流，探讨了入世后国内广告公司的出路和模式。（吴强华）
    太原开展国防建设法规系统教育
    山西省太原市近年来注重加强地方性国防法规的建设，先后出台了保护军事设施、维护军属权益等方面的地方性法规25件。8月份以来，有关部门对此进行了系统的整理，要求各级机关和单位进行系统教育，严格遵照执行，并确立了定期检查国防事业地方性法规建设落实情况的制度。（顾晓亮、张志刚）
    武陵源风景名胜区出台拥军新举措
    张家界市武陵源区区委、区人民政府日前决定，对来武陵源风景名胜区游览观光的现役军人、革命伤残军人和离退休军人实施免票，并免费乘坐索道和观光电梯，与此同时，他们还在各门票站设置军人通道，并将逐步在所有接待单位设置军人窗口，建立起全方位拥军网络。（毛范向）
〖-ZW/正文〗
