〖ZQ/总期〗15987〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中美关系健康发展的新动力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中美首脑会晤的重要意义和影响〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗任向群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    APEC专稿
    中美关系健康发展的新动力
    ---中美首脑会晤的重要意义和影响
    ●任向群
    金秋时节，东海之滨的上海吸引了全世界的目光，第九次亚太经合组织领导人非正式会议即将在这里召开，中美领导人在此期间的会晤是一次意义重大的历史性事件。届时，中美领导人将就中美关系和共同关心的重大问题展开深入讨论，从而增进相互理解与合作，为新世纪中美关系的健康发展注入新的动力。
    APEC会议为我改善与发展主要大国的双边关系提供了机遇和场所。中美两国元首在APEC会议期间曾多次举行会晤，推动了两国关系的改善与发展。特别是1993年西雅图会议的会晤，对于改善中美关系，使之步入一个新的发展阶段发挥了重要作用。
    中美关系是当今世界最重要的双边关系之一。尽管中美两国之间在政治、经济、军事、文化、历史和地缘等方面存在不小的差异，但中美之间的合作领域非常广阔，在维护国际和平与地区稳定方面，中美两国更是肩负着重要责任。中美两国应从战略的高度和长远的眼光审视和处理双边关系。
    中美两国关系几十年来历经风雨，但总的轨迹是一直在向前发展。今年上半年，中美关系又经历了撞机事件等严峻考验。7月底，美国国务卿鲍威尔访华，中美关系出现了回升的契机，双方就恢复经济与商贸联合会议、加强海上军事安全机制以及人权和不扩散问题的磋商达成四项共识。此后，双方的高层互访与交流日益活跃，特别是经贸关系有了重大发展，两国政府间的《贸易发展合作框架协议》在中断了十八年之后重新签署。美国遭受国际恐怖主义袭击后，中国政府强烈谴责国际恐怖主义行为，支持联合国大会和安理会分别通过的有关决议，支持反对恐怖主义的行动。布什总统在美国对阿富汗塔利班发起打击恐怖主义军事行动后，决定取消原定的亚洲三国之行，但仍坚持如期出席在上海举行的亚太经合组织领导人非正式会议，并将同江泽民主席和中国其他领导人会晤。这说明，中美两国需要在国际重大问题上进行协调与合作，双方都有推动中美关系向前发展的良好愿望。
    从现实情况看，发展中美关系不仅是必要的，也有着良好的基础。
    在经济关系方面，中国作为世界最大的发展中国家、美国作为世界最大的发达国家，中美经贸关系存在巨大的互补性。改革开放后的中国具有广阔的市场和发展潜力，20年间，中国国内生产总值保持了平均每年9％的增长速度。中国经济的持续发展、中国巨大的市场潜力对美国经济的影响日甚。2000年中美贸易总额已达745亿美元，同比增长21.2％。美国是中国的第二大贸易伙伴，中国则保持美国第四大贸易伙伴地位。美在华投资项目已超过3万个，成为中国第一大外国直接投资来源地。中美关系的友好发展不仅对于中国经济发展有利，而且对于美国经济也有着至关重要的作用。美国务卿鲍威尔访华前曾在《华盛顿邮报》上发表署名文章指出：“去年美国对中国出口比1999年增加了24％，并为35万至40万美国工人提供了就业机会或其它直接的好处。美国消费者也从中受益。从中国进口的平价家庭用品和服装有助于在过去几年里控制住美国的通货膨胀，并提高了美国人的生活质量。”随着中国加入世贸组织和经济全球化进程的加快，国家间经济相互依存将使中美两国经济合作的范围进一步拓展。
    在战略安全方面，中美之间保持健康稳定的双边关系对世界和平有着重要意义。中美两国同为联合国常任理事国和核大国，如果两国能在和平共处五项原则基础上发展关系、互不为敌，对当前和未来的国际关系，都具有十分重要的战略意义。随着中国经济的迅速发展，中国在国际舞台上的影响力日益扩大。在多极化的国际趋势下，国际局势中的不稳定、不确定因素依然存在，一些全球性问题在冷战后的国际关系中凸现出来，需要国际社会通力合作才能解决。特别是在亚太地区，中美关系的稳定和发展对亚太地区稳定与发展至关重要，只有中美两国加强沟通与理解，增进信任，才可能避免冲突，确保地区的和平与稳定。正如朱F基总理不久前所指出的：“在过去30多年里，中美关系取得了历史性进展，为两国人民带来了巨大利益，对亚太地区和世界的和平与稳定发挥了积极的作用。在人类进入21世纪的今天，无论是在维护亚太和世界的和平与稳定，促进地区和全球经济健康发展，还是在反对恐怖主义，打击国际犯罪和对付环境恶化等方面，中美两国都负有共同的责任，拥有共同的利益。”
    和则两利，和则双赢，这已为中美关系的历史事实所证明。上海APEC会议为中美关系的健康发展提供了新的契机。在中美三个联合公报基础上发展两国建设性合作关系，具有重大的历史意义。人们有理由相信，中美首脑在新世纪之初的首次会晤，必将对中美关系的发展产生新的动力。只要美国政治家正确认识当今世界和中国的现实，认识美中两国和世界的根本利益，坚持积极的战略选择，摒弃过时的战略思维和做法，那么，中美关系的未来前景就将是非常广阔的。
〖-ZW/正文〗
