〖ZQ/总期〗15987〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗APEC盛会花絮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷利民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D814〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    APEC盛会花絮
    ●本报记者雷利民
    300万盆鲜花扮美上海
    APEC盛会期间，万余名海内外宾客惊喜地发现，处处精心布置的新鲜花卉，把已是金秋时节的上海装点得一如春天。记者从有关部门了解到，目前上海全市使用的鲜花总量已经达到322万多盆。
    从浦东国际机场到位于陆家嘴金融贸易区的上海国际会议中心，是APEC会议最重要的迎宾通道之一。来来往往的宾客发现，约40公里长的道路沿线，尽是用鲜花细心装置而成的绿色景观。车辆穿行在姹紫嫣红的宽阔大路上，顿觉心旷神怡，美不胜收。
    新闻中心有“静室”
    洁白的墙壁，碧绿的地毯，两块朝麦加方向摆放的穆斯林风格的小垫。这是专为信奉伊斯兰教的参加亚太经合组织会议报道的记者们准备的祈祷室。
    祈祷室位于上海浦东国际新闻中心东南角，在熙熙攘攘的新闻中心里显得格外宁静，仿佛远离喧嚣的尘世。“我今天一来就发现了这个祈祷室，真不错！太好了！”一位名叫阿扎的马来西亚电视摄像师告诉记者：“这样我就可以不必在宾馆里找地方祷告了。”
    祈祷室引起了一些媒体的关注。今天下午“哺礼”时（3点52分），日本东京广播公司专门前来拍摄这个祈祷室，并对门口墙壁上张贴的穆斯林祷告时间表来了一个特写镜头。
    上海市民纷纷出游
    从今天起到21日，上海市民在刚刚度过国庆“黄金周”之后，又获得了一次5天的长假。从几天前开始，沪上各长途客运站的售票处就开始忙碌起来。不少市民选择乘车到江浙一带旅游，而国庆节没能放假的民工则忙着借这个难得的假期回家探亲。据介绍，上海市长途汽车运输公司的售票量目前已经从日发售1700多张涨到了2000多张，据估计后几天这个数字还会上升。这也算是APEC会议给上海人带来的又一份“厚礼”吧。
    街头出现“啄木鸟”
    承办如此重要的国际盛会，上海人的自豪感和主人翁意识别提有多强了。就连小朋友们都动员起来，一起上街查错别字。记者昨天在上海最繁华地段之一的淮海路上看到，十二三名“小纠察”正挨家挨户、一板一眼地检查沿街铺面的招牌，发现不合规范的就进去同老板讲道理。这些“小纠察”们还有一个响亮的名字――语言文字“啄木鸟”队。复兴中学初一年级的邢红宇小朋友说，“我们要为APEC营造一个文字干净的上海！”
    （本报上海10月17日电）
〖-ZW/正文〗
