〖ZQ/总期〗15987〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗灵魂的飞翔〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗《我在天堂等你》创作谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗裘山山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/积极宣传爱国主义精神努力推出军事文学精品（第八届精神文明建设“五个一工程”评选的部队获奖作品评介）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    长篇小说《我在天堂等你》出版后，我收到不少部队读者的来信和来电。他们在诉说自己感动的同时，总会说一句：谢谢你为我们写了这本书。这让我既欣慰，又不安。
    其实在读者被感动之前的很长一段时间里，我先被感动了。感动如露而来浸淫着我，然后如潮而来将我淹没，使我整个地成为感动中人，且生出了记下那感动的愿望。在历经几年的准备和近一年的写作之后，我终于完成了这部描写西藏军人一家三代人命运的长篇小说――《我在天堂等你》。
    我是个穿军装的作家，这身军装让我比别的作家多了一种沉重，也多了一份责任。记得一位记者在评点我的作品时说，由于当过兵，裘山山总是摆脱不了她的军人情结。其实这个记者对我太不了解了，第一我不是当过兵，而是当了20几年，还在当；第二我的军人情结不是表现得太多，而是很不够。特别是直接描写军人、贴近部队生活的作品，更是数量有限。作为一个军队作家，这让我感到不安。
    尤其是下部队时，这一感受就更强烈了。人家介绍你是个作家，还是一级，可走到连队图书室一看，没有一本你写的书，人家官兵就觉得奇怪，说你们不是专业创作员吗，一天到晚在写什么呢？真是无言以对。特别是在西藏边防，你看到那些可爱的官兵常年守在那么艰苦的地方，见到我们却一个劲儿地说，你们辛苦了，你们到这儿来真不容易，真值得我们学习，然后就把好吃好喝的拿出来招待我们。如果我不是亲眼看到他们真诚的目光，我会以为他们在讽刺我。我们本是同样的生命，可在他们看来却不同，他们常年守在那儿都是应该的，我们去那儿一次却是不容易的。面对这样的生命，你除了敬重他们，还是敬重他们。
    我每次去西藏都会感动，都会落泪。但一回到书房，却常常忘记他们。这一点让我很愧疚。这样的愧疚令我下定决心，写一部真正的描写军人命运的长篇小说，为那些默默无闻的生命歌唱。
    其实早在1990年冬天，我进藏采访当代西藏女兵时，就接触到了50年代初进军西藏时所发生的老一代女兵的故事。她们让我感到惊讶和敬佩，但我却一直没有勇气将这一重大的历史事件进行文学创作。后来，随着我对历史背景越来越深入的了解，对其中人物越来越多的接触采访，我深深地被感动了，觉得不把她们写出来，我的心灵无法安宁。
    当我接触到那段历史，听到历史中发生过的那些故事，而面对那群走进了历史又从历史中走出来的人们，我无法不用“崇高”这样的词汇。在卷帙浩繁的历史中，他们是一群默默无闻的人。那些在今天听来如天方夜谭般的故事，那些与生死苦难交融在一起的故事，被创造者们用一种安详的、平和的、毫不夸张的语气诉说出来，具有一种无法抗拒的魅力。正是这样的魅力，使我产生了最初的创作冲动。
    但在进入写作之后，在与书中的主人公以及那段渐进清晰的历史朝夕相处了一段日子之后，常常跳入我脑海的，就不再是某一个感人的细节或事件了，而是“命运”这个词。
    在书中我曾借辛医生的口说了这样两句话：“有些人的生命是以应该的方式存在的，而有些人的生命是以必须的方式存在的。”我想我们大多数人的生命是以应该的方式存在的，比如应该生活得好一些，自由一些，快乐一些；而有些人却注定了只能以命运的方式，即必须的方式活着，换句话说，他们是在为一个既定的目标活着、并为此献身。在我们的军队里，这样的人很多很多。我相信，任何一个时代都需要这样的人，需要这样一些满怀热望的理想主义者，他们才是人类前进的希望和旗帜。
    不止一个人问过我，你认为他们付出那样大的代价，吃了那样多的苦头，付出一生的艰辛乃至生命，值得吗？我没有权利回答这样的问题，因为我不是他们中的一个，我也不是那段历史的见证者。我能够做的，是通过想像之路抵近和抵达他们。当然，我丝毫不怀疑他们的行为价值，不怀疑他们的献身品格。但作为一个小说作者，我更关注的是他们的命运和生命力量，是他们在苦难面前，在强大的自然面前，在无法逆转的命运面前所表现出来的坚定、勇敢、坚强、忍耐、不屈服，还有热情、乐观、善良以及互相支撑，是他们在行走中所表现出来的人性力量和人格魅力。我关注的是这些，是这样一种精神。我相信，这样一种精神，是人类之所以延续至今并赖以延续下去的重要理由。
    其实写这样一本书，是为我自己，真正获益的也是我自己。我在写作中接近了别的生命，接近了那些让我感动的生命，也是让我敬重的生命，我在这样的接近中提升了自己，丰富了自己，我让自己的灵魂作了一次飞翔。也许我又回到了地面，但我毕竟有了飞翔的经历。回头再看这部书，我觉得遗憾的不是它的结构，或其它技巧问题，而是我还没有把那些生命表现够，我还没有真正的抵近他们。别的遗憾今后可以弥补，这一遗憾却很难弥补了。正如一位在西藏任职的参谋长说，很感人，但还没有把我们今天的西藏军人写够。还有一位已经离开了西藏的老军人对我说，西藏给予我们的大于我们所付出的。尽管我们是以缩短生命的代价守在那里，但我们没有怨言，也不需要理解。
    不管怎么说，有了这样一部作品，我再下部队时心里会踏实得多。也许要不了多久，连队的图书室里就能看到我的书了。这是一件比获奖更让我高兴的事。
〖-ZW/正文〗
