〖ZQ/总期〗15987〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人民子弟兵造福人民〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自西藏边防的一组短新闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张文恒/阎金久/晓雷/蔡汉银/曹虎城/李砺寒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗猎豹杯军事好新闻月赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为墨脱修通“生命桥”
    本报拉萨10月16日电张文恒、记者阎金久报道：“金珠玛米（解放军）”把我们的“生命桥”修通了！今天，西藏墨脱县上千名各族群众，奔走相告这个激动人心的消息。
    原有的“解放大桥”于1963年由部队建成，横跨雅鲁藏布江下游，是墨脱县连接外界的唯一通道。去年6月，这座“生命桥”被洪水冲毁。生活在这里的各族群众不得不靠牛皮筏子或坐溜索过江，往来不便且异常危险。
    灾情发生后，西藏军区确定了“边施工、边设计”的原则，以尽快重建大桥。墨脱军民经过一年多的共同奋斗，克服了施工环境恶劣、条件艰苦等困难，终于在最短的时间内修通了“生命桥”。
    今天，86岁的门巴族老阿妈饶西措姆走上新桥。谈起为重建大桥苦战近400天的驻地官兵，她赞不绝口：“我还没出过山，重修的解放大桥是我这辈子看到的最大最漂亮的建筑。”
    把“神水”引进藏民家
    本报拉萨10月16日电晓雷、特约记者蔡汉银报道：今天，西藏达孜县帮堆乡门珠山的山泉经过有关部门检测，发现含有人体所需的溴、锶等18种微量元素。闻知此讯的藏族群众欣喜若狂，他们献上洁白的哈达，以感谢修建引流工程的官兵。
    居住在女儿家的76岁藏族老阿妈次仁旺姆一回到阔别10年的家，就迫不及待地拧开了水龙头，“哗！”一股清澈甘冽的泉水喷涌而出。她接了一捧一饮而尽，咂了咂嘴，顿时笑得合不拢嘴。前来看望次仁旺姆的帮堆乡乡长旺姆喜不自禁地说：“这下咱们乡有近3000人喝上了‘神水’。”
    今年初，成都军区副司令员兼西藏军区司令员蒙进喜、西藏军区政委段禄定到帮堆乡调研时，发现当地群众的饮用水大肠杆菌严重超标，不少群众因此迁居他乡。他们筹措资金40多万元，组织上百名官兵、近百台车辆机械修建引流工程，使帮堆群众终于结束了祖祖辈辈吃脏水的历史。
    让牧民看到北京的“崩布拉”
    本报拉萨10月16日电特约通讯员曹虎城、记者李砺寒报道：昨天，昆木加哨所忽然热闹起来，只有10多平方米的电视室被藏族牧民挤得水泄不通。走了近10公里山路来到哨所的丹增指着电视兴奋地说：“那是北京的‘崩布拉’（藏语，意即领导），我见过！”
    近年来，尽管国家花了很大力气，在有电的村庄安上了卫星电视接收设备。但由于牧民散居在外，流动性强，仍有部分群众无法收看电视。去年以来，西藏军区投资100多万元，购进了53套“村村通”卫星电视接收设备和便携式发电机配发边防连队和哨所，没想到不仅满足了官兵们的需要，也吸引了不少藏族牧民：无论刮风下雪，只要一有空闲，牧民们就会骑着马到哨所看电视。
    夜深了，慕名而来的群众越来越多，一些官兵主动离开电视室，把位置让给群众。他们说：“只要能让藏族群众听到党的声音，我们少看一会儿也高兴。”
〖-ZW/正文〗
