〖ZQ/总期〗15987〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高扬爱国主义和革命英雄主义的旗帜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第八届精神文明建设“五个一工程”评选部队获奖作品掠影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪守德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/积极宣传爱国主义精神努力推出军事文学精品（第八届精神文明建设“五个一工程”评选的部队获奖作品评介）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：第八届精神文明建设“五个一工程”评选活动日前揭晓了。全军和武警部队共有29件作品获奖，这既是对全军和武警部队精神文明建设成果的又一次检阅，也是广大作家、艺术家及出版工作者辛勤耕耘的成果。为此，我们辟出专版评介这些作品，这既是对已有成果的回顾，也是对未来的展望。我们期待广大文艺工作者创作更多的好作品，以回报社会和人民。
    在中宣部举办的第八届精神文明建设“五个一工程”评选活动中，军队系统有29件作品入选，如果加上军队作家艺术家参加创作由地方单位送选的31件作品，总数竟达60件之多。这是自军队参加该项评奖以来获奖数量最多的一次，成绩十分令人欣喜。
    在全部获奖作品中，文艺类的作品又在其中占据着相当大的比例。近些年来，军队的文艺工作者努力实践“三个代表”重要思想，根据总政领导关于文艺创作要“一个弘扬，两个为主”，即要大力弘扬时代主旋律，坚定不移地以军事题材为主和以现实题材为主的要求，积极深入生活，大胆追求创新，体现出强烈的探索和进取精神，在文艺的各个门类都推出了一批具有较高思想艺术质量的精品佳作，使军队的文艺创作保持了强劲的发展势头。这次获奖的文艺作品可以说是其中的代表。
    概观这些获奖作品，不难看出它们所显现出的军队文艺创作的鲜明特点。
    一是“新”。新就新在许多作品都是近距离地、甚至同步地反映当代军营生活或现实生活。众所周知，处于改革开放大潮席卷中的社会生活，发展变化是相当快捷和惊人的，中国的军事生活也随之发生着变化。而当这种新的生活向人们迎面走来的时候，它既让人感到激昂和振奋，又会有很多困惑和疑问萦绕在人们心头，需要文艺作品对此进行追踪，加以表现。军队作家艺术家无疑是清楚自己的使命的，总是自觉地贴近时代，及时地把握和捕捉生活的脉搏，及时地传达出源自生活的某些信息，通过文艺的形式帮助人们认识某种时代的本质，从而迅速地占领生活与思想的制高点。如电视剧《突出重围》所思索的一个重大问题是我军在高技术条件下，如何破除陈旧观念的束缚，大胆进行改革，从而争取打赢未来战争，使我军永远立于不败之地。这部电视剧探索和反映的正是当前人们最为关注的重大问题，具有相当强的前沿性，因而其思想与艺术的冲击力非常强。电视剧《惊涛》对’98抗洪这种突发事件的反应速度是非常快的。这部试图全方位表现抗洪斗争壮举的电视剧，不仅显示出艺术家的政治责任感，更表明他们在第一时间投身生活的高度热情和创作能力。作品饱含的激情与热度，把人民军队在伟大的抗洪斗争中冲锋在前的英雄气概，坚如磐石的伟大作用，以及同广大人民群众唇齿相依、生死与共的血肉关系，表现得淋漓尽致而又感人至深，堪称是因那场惊心动魄斗争而产生的较为罕见的宏篇巨著。电视剧《光荣之旅》关注的则是一代跨世纪军人的情感历程，作品生动曲折的情节设计，细腻入微的心理刻划，纤毫毕现地描绘了军人的事业追求、道德伦理、爱情生活等诸多方面的当代色彩，能够给人以很多新的感悟和思考。而话剧《“厄尔尼诺”报告》则表现了当代军人在市场经济大潮面前经受的严峻考验，既歌颂了他们对职业价值和道德观念的执著与坚守，也表现了某种不可避免的犹豫和滑落，作品以急风骤雨、大浪淘沙式的情感洗礼，展示出了每个当代军人具有鲜明时代印记和丰富多彩的内心世界。歌曲《中国春潮》、《百年千年》、《西部放歌》、《武警之歌》、《祖国，永远祝福您》等，均是以充满喜悦和豪迈的心情，深情赞颂伟大祖国的新变化以及必将迎来更加美好的明天，音调铿锵，催人奋进。《军人道德组歌》则歌颂了人民军队在党的领导下所走过的辉煌历史、所形成的优良传统，反映了新时期革命军队道德的基本要求。当代军事生活和社会生活的发展，从主题到素材，都给军队作家艺术家以深深的触动。军队的作家艺术家们没有背对生活，更没有愧对生活，而是积极地拥抱生活，深入地体验生活，对生活加以提炼，把来自生活的雄壮激越的轰鸣成功地录制在艺术作品之中，作为美妙动人的旋律。生活本身的新导致了作品思想内容的新，甚至是艺术形式的新，使创作的过程体现为一种创作的超越，给人以许多新的感受，因而获得广泛好评是自然而然的。
    二是“精”。也就是说所有获奖作品都体现了对于精品的要求。坚持高质量和高标准，是军队文艺创作的一贯特点。在注重宣扬爱国主义精神的同时，也十分重视艺术性和观赏性，并且努力达到三者的高度统一，因而军队的作品常常能够受到各方面一致的首肯。音乐话剧《桃花谣》取材于60年前“皖南事变”那极其悲壮的一幕，而作品在面对历史这种老题材的时候，是倾注了艺术家们的艺术匠心的，即作品直面了战争生活的残酷，其舞台的情境和场面展示是相当富有震撼力的；通过战争中的爱情生活和悲欢离合，以及鱼水相依的军民关系，表现了人们虽经历战争血与火的考验，却更增加了对美好生活的向往，表现了人民战争的道路虽然千回百转、崎岖曲折，但最终必定取得彻底胜利的客观规律。而这一切又借助于具有强烈感染力的音乐形象来催化，使远去的革命历史生活生发出新的艺术魅力。作为观众，也许很少有人能够知道创作者们对作品付出的艰苦劳动。歌舞剧《好兵李向群》，是一部以抗洪英雄为题材的作品。这部作品的可贵之处在于作者进行了充分艺术化的处理，即努力拓展英雄人物的生活与情感空间，并以具有很强抒情性的舞蹈语汇，极具说服力地表现了一个英雄的成长历程，使观众循着作品铺置的情绪脉络欣赏作品、走近英雄的时候，能够同时接受感情和审美的双重辐射。作品对英雄模范人物的这种表现，既是表现手法的探索，也是艺术手段的提升，值得称道。舞剧《虎门魂》是对历史生活的回眸，题材本身富有的动作性被编导者最大程度地挖掘了出来，让观众在如诗如画的舞蹈表演中，深切感受中华民族曾经遭受的深重屈辱和令人荡气回肠的不屈抗争。起伏的情节，壮丽的场面，使观者无不为之激情澎湃热血沸腾，从而在历史的情境与氛围中，重温那不该忘却、依然十分沉重的历史；并且在新的现实条件下，音犹在耳地聆听和回味那从历史深处传来的应当永远铭记的警钟。作品无疑也具备精品的品质，让人击节赞赏。电视剧《女子特警队》的纪实性风格仿佛是水到渠成天造地设的。女特警们从进入军营那一刻起，就注定要发生许多故事，要经受各种磨砺和考验，其本身看起来就饶有兴味。就像太阳的光芒被不同形状的物体反射一样，一个个富有个性的形象都得到了血肉丰满的呈现。剧作吸引人的奥秘正在于它所洋溢并被强化的青春气息和时代感，以及它作为一部优秀作品所达到的应有的精致和精彩。品评上述作品，我们认为它们的问世都不是随意推出的，而都是经过精心打造、千锤百炼的产物。在弘扬主旋律的前提下，军队艺术家以其精深造诣和不懈追求努力进行创新，显示出了雄厚实力。从确定选题之日起，以及在整个创作的过程中，不知要虚心听取和吸纳多少切中肯綮的意见，不知要经过多少次修改加工，直至作品得到读者的认可。因而呈现在读者与观众面前的常常是令人眼睛一亮的作品，或在电视台绘出一片迷人的绿色风景，或在军旅舞台响彻金戈铁马的雄浑旋律，或让军版文艺图书热销文化市场，给人带来的都是新的思想激发和审美感受。
    三是“深”。军队的获奖作品是以显示其思想深度见长的，特别是宣扬爱国主义和革命英雄主义方面，是军队作家的优势和强项。小说《我在天堂等你》以当年十八军进军西藏的历史同军人的当代生活相对照，并对两种生活的底蕴和真谛同时进行具有深刻意义的揭示。这样做不仅生动地再现了艰苦卓绝的革命历史生活，而且通过艰苦卓绝的斗争生活，用血泪和牺牲来透视人们精神境界的崇高和圣洁。而小说《历史的天空》也是采用以革命历史贯穿现实的一种写法。作品的着重点在于描写富有性格光彩的人物形象，在那样一种风云变幻的历史天空下，孕育和造就了那样一种叱咤风云的人物。人物身上携带着丰富的历史生活的印记和信息，即他们性格的形成和发展都是以复杂的斗争为背景的，只有经历风吹雨打、艰难困苦磨砺而永远不倒的英雄才是真正的英雄。电视剧《壮志凌云》也有一定的历史深度，剧作的人物命运与共和国空军的发展历史紧密相连。作品形象地告诉人们，正是这些人物的奋斗以及他们所创造的英雄而辉煌的业绩，才使国防力量一天天强大起来，而这又需要人们付出多么巨大的勇气、才智、心血和情感。电视剧《波涛汹涌》则如同现代中国海军的咏叹调，它把现代的海军同以往的历史勾连起来，通过增强其历史的深邃感，来强化当代中国海军官兵的责任意识和使命意识，作品的象征意义在于，中国的海军正是在具像的同时又是不具像的波涛汹涌的海域破浪前行，突破种种有形与无形的羁绊，才使自己得以日益成长壮大起来。中国的军事文艺似乎具有某种与生俱来的历史沧桑感和现实的厚重感，其题材本身包含的内容不仅丰富多彩，而且浩无边际而又深不可测。题材赋予作品以广阔的表现空间，作者赋予作品以深刻的思想内涵。它们既使人们获得了审美愉悦，也深化着人们对于历史与现实的认识和理解。同时这些作品在因其独创性而占据应有地位的时候，也丰富了祖国的文化宝库。今后，军队的作家艺术家在荣誉面前不应该就此止步，而应当继续大显身手，因为军事题材领域还有很多生活的富矿值得开掘。相信一定还会有新作佳作不断出现，军队作家艺术家必会有更加精彩的表现。
〖-ZW/正文〗
