〖ZQ/总期〗15987〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小将无畏胜名手〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记解放军队乒乓球运动员王皓〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贺捷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在九运会男子乒乓球团体赛中，让大家印象最深刻的，是解放军男子乒乓球队18岁的小将王皓。
    男子团体赛第一阶段争夺进前四名比赛时，解放军队已负四川、湖北，最后一场的对手是拥有世界冠军王励勤的上海队。此前上海队一场未输，而解放军此战必胜，否则无缘进入前四名。比赛开始后王励勤拿了两分，王涛、刘国梁各拿一分，双方大比分为2比2，此时，小将王皓担起决定胜负的重担。对手冯吉吉是上海队第二主力，王皓打得积极主动，先以21比14胜第一局，第二局打到20平后，他仍手不软抢攻得分，23∶21胜了第二局，取得宝贵一分。最后，解放军队以3比2战胜了上海队，杀进了四强。
    在前四名男团争夺战中，解放军队先以3比0胜江苏队，进入半决赛。江苏队此前曾胜拥有马琳、刘国正等名将的广东队。进入半决赛时解放军队与黑龙江省队相遇。王皓首战对方的第二主力王飞，双方从6平11平打到15平，此时王皓连续抢攻得分，21比15先下一局。第二局双方又打成7平、15平、19平，关键时王皓头脑清楚，接发球摆短控制对手起板，造成对手抢攻失误。最后，王皓21比19击败对手，取得开场的胜利。
    当孔令辉胜刘国梁，王涛胜张鹏后，决赛重担又落在王皓身上。对手是世界冠军孔令辉，面对“乒乓王子”，王皓手不软，敢于进攻。双方比分交替上升，当比分打到19∶20时，王皓并没有因落后1分而手软，只见他故技重演，接发球摆短不让孔令辉上手，对方挑起就打回头，结果反败为胜，以22比20胜了第一局。第二局双方又是13平、15平、17平，孔令辉以21∶18胜第二局。第三局一上来王皓就抢攻在前，顶住对方进攻，特别是敢于运用新技术“直板反面拉”，而且在对攻中敢于抢先发力。结果以21∶14胜了第三局。解放军队从而以3比1战胜了黑龙江队进入了最后的决赛。
    在与上海队的决赛中，王皓第一个出场。在小组赛中。王皓与上海队的冯吉吉交过手，彼此熟悉。在第一局的比赛中，王皓先输一局。在后面两局的比赛中，王皓不负众望，奋力拼搏，以两个21比16反败为胜，为解放军队赢得冠军立下了头功。
    比赛结束之后，不少业内人士称赞说，小将王皓打得聪明，刘国梁后继有人。
    （本报汕头10月16日电） 图为比赛中的王皓。新华社发
〖-ZW/正文〗
