〖ZQ/总期〗15987〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗工作组下基层蹲点不解决问题不返回〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警8690部队狠刹机关作风飘浮动真格〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈小俊/李树洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗贯彻六中全会精神加强党的作风建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    工作组下基层蹲点
    不解决问题不返回
    武警8690部队狠刹机关作风飘浮动真格
    本报讯陈小俊、特约通讯员李树洲报道：国庆前夕，武警8690部队党委责成一个下基层蹲点无功而返的工作组，再次打起背包重返基层，并令其不解决问题不得返回。旅党委已把此举作为根治领导机关作风飘浮的一项长期坚持的措施。
    9月初，该部党委抽调25名机关干部，组成5个联合工作组下部队指导基层搞好官兵关系。工作组大都沉得下，有成效，但仍有一个工作组是“蜻蜓点水”、“走马观花”，没有按照党委规定的“五同六到位”去做，仅仅向基层干部了解到一点皮毛情况，没有真正深入战士中间了解真实情况。对于基层的困难也不尽心解决，工作组一走，面貌照旧。
    旅党委在学习贯彻六中全会精神时感到：狠刹领导机关作风飘浮必须动真格，只有把“走马观花者”拉下马来，才能对“不自觉者”有触动，不然，摁下葫芦照样起来瓢。本着这一共识，党委修订了《加强领导机关思想作风建设的决定》，突出强调，机关工作组下基层态度不端正、作风不扎实、成效不明显，要与渎职相提并论，视情节轻重作出处理。随后，党委又分工政治部领导跟踪督导，与他们一起召开基层官兵座谈会，了解新情况，研究新办法。工作组的工作有声有色，扎实有效，影响官兵关系的突出问题较好地得到了解决。
〖-ZW/正文〗
