〖ZQ/总期〗15987〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我为什么次次如期归来？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗推荐医学博士薛毅给党组织的一篇思想汇报〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄选军/傅永国/徐青云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑部：
    白求恩国际和平医院口腔科主任医师薛毅，医学博士，1981年8月入伍，1984年11月入党；5次立功，10次获军队科技进步奖。先后5次出国，柏林大学、苏黎世大学等世界著名大学的科研院所多次高薪聘请他，他都谢绝了，次次如期归国。江总书记“七一”重要讲话发表后，他结合自己5次出国的经历，围绕《讲话》中提出的“增强全国人民的民族自尊心、自信心、自豪感”，写下了一篇朴实生动、撼人心魄的思想汇报。当我们一口气读完此文后，深深被一位青年知识分子对党对祖国的赤诚情怀所感染。征得本人同意，我们把这篇思想汇报略加删节，推荐给编辑部。
    黄选军本报特约记者傅永国、徐青云
    我一向不喜欢空洞地谈论政治。但我明白，每一个人除了自然生命之外，还有政治生命。爱国主义精神，则是政治生命中不可或缺的。江总书记在“七一”重要讲话中指出，要坚定对马克思主义的信仰、坚定对社会主义的信念、增强对改革开放和现代化建设的信心、增强对党和政府的信任，增强全国人民的民族自尊心、自信心、自豪感，激励他们为振兴中华而不懈奋斗。学习总书记这段讲话，我感触颇深，不由得想起了我在国外的一些经历。
    记得在苏黎世大学进行为期一年的博士后研修时，由于勤奋努力，我提前两个月完成了“口腔微生物分子生物学”课题研究任务。当导师古根汉姆教授读完我提交的6篇论文时，既惊喜又佩服。没过几天，校方拿来一份合同，提出用1.2万瑞士法郎（约合人民币6万元）的月薪聘我担任研究员。对这个令许多人羡慕不已的机会，我毫不犹豫地谢绝了。
    我的举动大大出乎教授的意外。当天晚上，一向惜时如金的他，破例邀我去散步。我告诉他，我这么做是很自然的。第一，我的祖国很需要我。第二，我有我的信仰，我的所作所为不能违背我的信仰。我正想礼节性地道个歉，他却阻止了我，对我说：薛，你是第一个拒绝我的人。虽然我很需要你，但你的选择却使我更为敬重你。信仰是全人类都推崇的美德。在西方，没有信仰的人不好找工作，甚至连对象都找不到。没有信仰的人就像没有泥的蒲草，没有水的芦荻，即使看上去还有青色，内心却已经枯槁。用你们中国人的话说叫行尸走肉。教授感叹道：虽然我们信仰的东西不一样，但能为信仰而活着、而奋斗、而牺牲的人，总是令人尊敬和羡慕的。他还对我说，某国有个学生，一来就恨自己生错了国家，说只要留下来干什么都行。尽管他的业务也很不错，但我还是忍痛割爱了。因为我知道，一个连祖国都嫌弃的人，他肯定会为几万瑞士法郎背叛我。
    我从瑞士归国时，由古根汉姆教授主持，来自世界20多个国家几十名不同肤色的学者，为我举行了隆重的欢送仪式。这在该校历史上是从来没有过的。教授紧紧拥抱着我，深情地说：“薛，你是一位了不起的中国军人，是你让我看到了一个堂堂中国人的风采。现在，你有什么要求尽管提。”望着导师慈祥的目光，我内心涌动着感激之情，诚恳地说：“如果可以的话，我想从实验室买点菌株带回去。”教授爽快地答应了我的要求，免费送给我价值3000多美元的菌株和一本亲笔签名的最新著作。而在这之前，我就是出高价购买这种菌株，教授也是不会答应的。
    我先后去过5个国家留学，与20多个国家的人共过事，从中我发现一个现象：爱国者人爱之，自尊者人尊之。在柏林大学，有一位来自非洲的学生，虽然基础不好，但他一心想学成后，为他贫困的祖国作点贡献。对此，不同国家不同信仰的同学，不仅都非常尊重他，而且乐意帮助他。而个别没有骨气的人，说话办事不顾自己的尊严，不维护自己的人格国格，却很让人看不起。
    花为春天开，鸟冲茂林去。向往美好，寻找最佳，这是人间万物共有的天性。但希望留在国外的人常常会说“科学无国界”。我与许多国家的人对这个问题交换过看法。比较一致的看法是，从让科学服务于全人类的角度看，这句话是有道理的，但科学家是有国界的，在当今世界确实存在科学壁垒，要不，发达国家怎么会严格控制高科技外流？
    我国有个公派去瑞士的留学生，既没有向大使馆汇报，也没有给教授打招呼，便私自去了美国。当教授找我了解情况，临走时留下那鄙夷的眼神时，让我羞愧得无地自容。我们几个中国留学生对此进行了讨论，我们都认为，人，是要有一点精神的，在充满诱惑的西方发达国家尤其如此。这种精神就是理想、信念和民族自尊心、自信心、自豪感的总和。在新的形势和任务面前，江总书记反复强调理想信念和民族气节问题，是具有很强的现实意义的。现在，当国内有人到了苏黎世，我们都尽可能地多关心他们的学习和生活，相互戒勉和鼓励。
    因为我从内心里感到，我们这一代人既是生逢其时的一代，也是大有作为的一代，我们完全有理由活他个堂堂正正、干他个风风火火。
〖-ZW/正文〗
