〖ZQ/总期〗15987〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“家庭指导员”走进战士心中〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李景茂/张庆洲/陈生庚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗先进连队的得意之作〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “家庭指导员”走进战士心中
    ●李景茂本报特约通讯员张庆洲
    连队小档案：沈阳军区某装甲团3连，自1954年建连以来，已连续46年无事故案件，10次荣立集体二等功，13次荣立集体三等功。先后被沈阳军区授予“基础建设好的坦克三连”、“硬骨头六连式的连队”等荣誉称号。去年被总参评为科技练兵先进单位。
    在沈阳军区某装甲团坦克三连，若问战士“你们连的指导员是谁？”战士们往往会反问道：“你指的是哪位指导员？咱连的指导员有13个哩！”这话虽然带有玩笑意味，但却说明连队所聘请的12名“家庭指导员”已走进了战士心中。
    三连聘请战士“家庭指导员”是从1997年开始的。这“家庭指导员”一不是挂名的，二不是那么好当的。首先要由连队和战士家乡人武部取得联系，请人武部按照有一定思想水平、有一定文化素养、有一定思想政治工作经验的条件，在战士家长中物色人选，然后再由连队比照筛选，确定后正式发给聘书。一般同一地区每10个左右的战士家长中聘请一名。
    为使“家庭指导员”名副其实，连队为他们建立起了工作档案，明确了工作责职。他们每月要和所在地区的战士家长座谈一次，了解各家各户的情况，交流教育孩子的心得体会，并要及时将情况反馈给连队。连队则要定期给“家庭指导员”邮寄“思想政治工作常识”、“战士思想状况汇集”等材料，每月要和“家庭指导员”电话沟通一次，每年要邀请“家庭指导员”到连队走访一次，和战士开展谈心活动，介绍家乡经济发展情况。
    谈及好处，连队干部说：12名“家庭指导员”有国家干部，有村支书，有企业家，有下岗工人等，虽然岗位不同，经历各异，但有一点却是共同的，那就是做思想政治工作具体实在，可亲可信。新兵王射亮当了一名“火头军”，情绪一落千丈，连队多次做工作起色不大。恰巧小王的妈妈被聘为“家庭指导员”，她来到连队对儿子说：“射亮，当兵前你经常夸妈妈饭做得好吃，说妈妈伟大，现在你为全连人做饭，这工作不是更伟大更光荣吗！你爸爸当兵时还喂过猪呢！可他干一行爱一行，多次立功受奖，你要向爸爸学习才对。”就这么一席话，打动了儿子的心，从此他安心本职建功立业，光荣地入了党。
    4年来，三连的“家庭指导员”共帮助连队教育转变了21名战士，为连队的思想政治工作带来了生机和活力。
    点评 把亲情聚成合力
    聘请战士家长当“家庭指导员”，使其从家庭走向连队，由“望”子成龙变成“教”子成才，这是使思想政治工作形成合力，不断增强针对性、有效性的有益尝试。在教育战士问题上，家长和连队干部是心心相通的，谁都希望自己的孩子在部队能成人成才。采取切实可行（而不是走形式）的办法，让他们配合连队做工作，那种亲情是别的情感不可比拟的，那种效果也往往是意想不到的。三连的实践启示我们，借助家庭力量来教育战士，用亲情激励，延伸了思想政治工作的触角，拓宽了思想政治工作的渠道。大家不妨在“拓宽”二字上多动点脑筋，拿出高招、实招、管用的招来。
〖-ZW/正文〗
