〖ZQ/总期〗15987〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为什么要不断深化对共产党执政规律的认识？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于志刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/学习信箱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民同志在“七一”重要讲话中，要求全党运用马克思主义基本理论研究现实中的重大问题，“不断深化对共产党执政的规律、对社会主义建设的规律、对人类社会发展的规律的认识”。这一重要论述，具有重大的理论意义和实践价值。
    首先，巩固党的执政地位需要研究执政规律。政党作为阶级矛盾的产物和政治斗争的工具，执政是其奋斗和追求的直接目标。一个政党掌握政权后，首先要考虑如何巩固和延续政权，理所当然要研究探索执政的特点规律。从这个角度讲，一个执政党是否真正成熟，能否长治久安，在很大程度上取决于对执政特点规律的认识水平。20世纪80年代后期，苏联和东欧一些社会主义国家的共产党，先后丧失执政地位。这些政党由盛到衰的过程，很值得研究和思考。在过去的半个多世纪，我们党战胜了各种各样的艰难险阻，但面对新世纪的新挑战、新考验，深刻认识和吸取世界上一些长期执政的共产党丧失政权的教训，深入研究和探索我们党自身执政的特点规律，不断进行理性思考和理论概括，这既是执政的现实需要，也是确保政权不动摇、江山不变色的根本大计。
    其次，实现党的奋斗目标需要研究执政规律。政党的阶级属性不同，政治纲领和奋斗目标也就不同。但无论属于哪个阶级的政党，执政以后，必然会根据政治纲领制定施政纲领，对国家建设作出全面的规划和部署。围绕实现长远的奋斗目标，每个阶段又都有具体的奋斗目标和实施步骤。我们党取得政权后，坚持把马克思主义基本原理同中国国情相结合，经过50多年的艰难探索，找到了一条有中国特色的社会主义发展道路。在此过程中，我们党逐步积累了一些管理和建设国家的基本经验，并且作了必要的理论概括和总结。但是，面对国际国内复杂多变的形势，面对新的任务，党如果满足于凭老经验办事，或者习惯于“跟着感觉走”，不但难以达到预期目的，甚至可能误党误国。这就要求我们党必须坚持运用科学的立场、观点和方法，在全面、系统地分析总结执政以来经验教训的基础上，逐步深化对自身执政规律的认识，做到未雨绸缪、避免失误，顺利实现新的奋斗目标。
    再次，加强党的自身建设需要研究执政规律。对执政规律的认识水平往往反映执政党的建设水平，也关乎国家的前途命运。江泽民同志要求全党，必须注重研究和解决好提高执政能力和领导水平、提高拒腐防变和抵御风险能力这两大历史性课题。并且强调“要坚持党的领导，必须改善党的领导。”“党执政的时间越长，越要抓紧自身建设，越要从严要求党员和干部。”在新的历史条件下，我们党要始终保持先进性和纯洁性，进一步增强生机与活力，贯彻落实好“三个代表”的要求，关键在于政治上始终保持高度警觉，思想上坚持与时俱进，实践中不断加强自身建设，只有这样，我们才能永远立于不败之地。
〖-ZW/正文〗
