〖ZQ/总期〗15987〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗台州兴建国家网球训练基地〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月17日电为进一步发展中国网球运动，浙江台州市人民政府与国家体育总局网球运动管理中心将联手，在台州兴建拥有31片场地的国家网球运动训练基地。
    作为占地523亩的台州市体育中心的重点，这个网球基地总投资约2.5亿元，标准向国际看齐。其中包括一座拥有近四千座位的2片室内网球馆，一片露天比赛馆和28片训练场，以及功能齐全的配套服务设施。
    台州市还将与网管中心共建国家网球队，将出资一千万元设立“台州市人民政府―中国网球协会网球奖励基金”，奖励为中国网球事业作出贡献的人员，同时为支持中国队备战明年亚运会，将捐赠二百万元给中国网球队。
    台州市准备在明年底网球基地落成后，在中国网协的协助下，计划每年至少主办两次全国性网球赛和一次国际性赛事。
〖-ZW/正文〗
