〖ZQ/总期〗15987〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“平衡工程”推动整体提高〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗云南省国防动员五大系统协调发展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨统时/牛俊峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EH26〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “平衡工程”推动整体提高
    云南省国防动员五大系统协调发展
    本报昆明10月17日电杨统时、记者牛俊峰报道：日前，在云南省国防动员委员会的统一指挥下，来自人民武装、经济动员、人民防空、交通战备、国防教育五大系统的11支队伍，在滇东某地快速集结，显示出了很强的整体动员能力。这表明，云南省近年为加强国防动员建设而实施的“总体平衡工程”取得了明显成效。
    云南省国防动员的五大系统成立时间不一，组织建设水平不同，运行机制有别，各系统的动员能力有强有弱。有鉴于此，近两年来，云南省国防动员委员会积极协调五大系统整体推进，实施固强补弱的“平衡工程”。在组织机构的完善上，他们从机构设置、人员配备等方面加大力度，较好地解决了部分动员机构有责无编、有位无人等问题。在队伍建设的加强上，他们下大力解决经济动员、国防教育等领域中专业人员短缺问题，并通过完善法规、赋予任务、督促检查等方式，使动员系统的人员在其位，谋其政，积极开展业务工作。
〖-ZW/正文〗
