〖ZQ/总期〗15987〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗哈尼山村展新颜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余虎国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兴边富民行动征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    秋收还没有结束，云南省勐海县勐岗乡吉佐村便呈现一派欢腾的景象。村民们高兴地说：“从今以后，我们不用为吃穿犯愁了！”
    吉佐村地处中缅边境山区，是个哈尼族聚居村。由于自然条件恶劣，村民生活水平一直在贫困线以下。若遇上自然灾害，不少村民就只能外出寻找生路。3年前，全村人均年占有口粮只有260公斤，人均纯收入不足300元，在51户居民中有17户人家过着吃粮靠返销、花钱靠救济、生产靠贷款的日子。今年哈尼山乡尽管久旱无雨，但梯田水稻依然获得了单产350公斤的好收成，人均占有粮食达到了340公斤。茶叶、甘蔗等经济作物出售后，扣除生产成本，人均现金收入达到了960元。
    吉佐村的变化是从去年春天云南省启动“兴边富民行动”，县人武部与吉佐村结成扶贫帮困对子后开始的。从那时起，部长王保家、政委李遵华就带行李住进了山村，深入到贫困户家中搞调查研究，摸山情、找路子，从村民急需解决的问题入手，展开了扶贫攻坚。
    吉佐村地处半山腰，山高路陡，人畜饮水靠天下雨和下山沟背水。为解决村民用水难的问题，人武部扶贫工作组带领村干部翻山越岭，四处寻找水源，并多方筹集资金6万多元，兴建了3座蓄水池，架设引水管道2000多米，从相邻的高山上引来了清泉水，不仅解决了全村人畜的饮水问题，还解决了山坡上230亩梯田的灌溉问题。
    吉佐村原来只有一条羊肠小道通向山外，村民出行困难。人武部筹集资金12000多元，组织村里的青年民兵、群众投工960个劳动日，挖填搬运土石方2755立方米，拉运水泥、石沙15吨，帮助该村拓宽和修整简易公路2100多米，结束了山村祖辈无公路通山外的历史。
    扶贫先扶智。以前在吉佐村的成年人中只8名有高小文化的人，其余都是文盲。人武部入驻该村之前，干部职工出资建设了一所集会议室、“青年民兵之家”于一体的“农民文化夜校”。近3年中，已帮助村里100多名青壮年摘掉了文盲帽子。在多数村民能独立读书看报后，人武部举办种养殖业培训班，帮助村里调整种植业结构。经过人武部近两年的扶持，现在吉佐村已形成了水稻、茶叶、甘蔗、水果多业并举的新格局。在勐海县最近召开的一次“‘兴边富民’经验交流会”上，吉佐村村民委员会主任沙二激动地告诉大家，家家粮够吃、水到家、用上了电，近30％的农户还增添了家用电器和摩托车。他满怀信心地说：“有解放军的帮助，‘十五’期间，吉佐村一定能彻底改变面貌，跨入小康村的行列。”
〖-ZW/正文〗
