〖ZQ/总期〗15987〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总后某部第一保管队在小？散？远的情况下，41次受到上级表彰的根本原因〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗党支部用先进性凝聚兵心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯毅/张玉库〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总后某部第一保管队在小、散、远的情况下，41次受到上级表彰的根本原因――
    党支部用先进性凝聚兵心
    本报讯冯毅、张玉库报道：总后某部第一保管队在小、散、远的情况下，先后41次受到上级表彰，两次荣立集体三等功，被总后勤部树为“基层建设标兵”。10月初，上级有关部门在调查分析这个保管队连续保持先进的原因时深深感到，最根本的是党支部在艰苦的环境中用自身的先进性凝聚兵心，争创先进。这个队党支部被评为全国和全军先进基层党组织。
    作为基层第一线的党支部，“一班人”天天与战士吃住在一起，其模范作用如何，对战士影响很大。为此，党支部要求每个成员坚持做到“四个在前”，即：执行条令做在前、完成任务干在前、遇到困难抢在前、集体活动走在前，以自身的实际行动感召官兵。现任队长王太纯，从技术员、副队长到队长，在山沟一干就是16年。为了安心山沟的事业，他让爱人辞掉了工作，带着孩子在山沟安了家。有人不解地问他：“你自己在山沟里已够辛苦了，为什么还得让老婆孩子陪着受罪？”他说：“要让战士安心山沟，咱们当干部的首先要做安心山沟的表率。”在关系官兵切身利益的问题上，党支部坚持以群众公论为依据，做到公开、公平、公正。近3年来，这个队先后有7人立功、12人改选士官、10人被评为优秀共产党员、2名干部提前晋职。
    这个队党支部还坚持围绕保持先进性建设党员队伍，使党支部的战斗堡垒作用得到了充分发挥，基本做到了战士党员的问题不出党小组，干部党员的问题不出支委会，连队的问题不出党支部。原队长马忠兴一次违反了库里的日常管理规定，党小组及时开会对他进行了批评，并要求他在当月的思想汇报中深刻认识了问题。由于对党员的管理坚持组织化、制度化、经常化，连续6年来，这个队党员中没有出现过严重违纪的人和事。
〖-ZW/正文〗
