〖ZQ/总期〗16384〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗无偿献血是拯救生命的高尚之举？但是，有些战友总是心怀疑虑〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗献血对健康不利吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹颖俐/李振才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/官兵健康热线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊/城市形象〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗健康教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●无偿献血是拯救生命的高尚之举。但是，有些战友总是心怀疑虑――
    献血对健康不利吗？
    ●309医院曹颖俐李振才
    军营镜头
    一天，某部电话班战士张勇来到卫生队，找他的老乡方医生：“方医生，我找您有点事儿。”“嘿！小老乡啥事儿？”方医生问道。“您帮我开一个诊断书吧，连队通知我去献血，但我听说献血对健康不利，我就要退伍了，不想献。”方医生笑着说：“傻小子，献血不会影响你身体健康，只要体检合格，我看你应该去献！”
    接着，方医生给小张细细地讲了一番道理。
    军医意见
    1、献血每次只献200毫升，按60千克体重计算，全身血量大约4800毫升，献血200毫升仅占全身血量的1/24。在临床上一次失血超过800毫升，才会出现明显失血症状。另外，人体约有20%的血液储存于肝、脾等器官，不参加血液循环，当人失血或献血时，这部分血液会迅速补充血循环，恢复血容量。所以，大多数献血者没有不适感觉，经过几天的休息各项生理指标都会恢复到正常水平。
    2、人体的血液需要新陈代谢，一般红细胞的平均寿命是120天，也就是说4个月全身红细胞要更新一次。适量献血可以促进骨髓造血功能，加速新的血细胞生成，促进人体的新陈代谢，提高红细胞的携氧能力，对身体有很多好处。
    3、献血前有几点要注意：献血头一天不要饮酒，不要吃太油腻的食物；要放松情绪，保证充足的睡眠；献血前1-2小时内适当饮用些温水；献血前最好洗一次淋浴，保证采血部位清洁；献血时听从医护人员安排，按医生的要求做。
    4、献血后不要做剧烈的运动，喝一些糖水，保持愉快平和的心情。
    相关链接
    ●《中华人民共和国献血法》第九条规定：采血站对献血员每次采集血液量一般为200毫升，最多不超过400毫升，两次采集间隔期不少于6个月。
    ●献血者体格检查标准
    1、年龄：18-55周岁。
    2、体重：男≥50千克，女≥45千克。
    3、血压：12-20/8-12Kpa，脉压差：≥4Kpa（千帕）。或90-140/60-9000Hg，脉压差：≥3000Hg（毫米汞柱）。
    4、脉搏：60-100次/分钟。
    ●有下列情况之一者暂时不能献血：
    1、半月内拔牙或做过其它小手术者。
    2、妇女月经前后3天、妊娠期、流产后未满6个月，分娩及哺乳期未满1年者。
    3、感冒、急性胃肠炎病愈未满1周者，急性泌尿道感染病愈未满1月者，肺炎病愈未满3个月者。
    4、某些传染病：如痢疾病愈未满半年者、伤寒病愈未满1年者、布氏杆菌病愈未满2年者，疟疾病愈未满3年者。
    5、近5年内输注全血及血液成分者。
    6、较大手术后未满半年者，阑尾切除、疝修补术、扁桃体手术未满3个月者。
    7、皮肤局限性炎症病愈后未满1周者，广泛性炎症愈合后未满两周者。
〖-ZW/正文〗
