〖ZQ/总期〗16384〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国驻法大使举办歌舞晚会支持上海申办世博会〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗S73〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗对外关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社巴黎11月17日电中国驻法国大使吴建民17日晚在巴黎香榭丽舍剧院为支持上海申办2010年世界博览会举办“今夜星光灿烂”大型歌舞晚会，1500多位来宾兴致勃勃地观看了中国艺术家们的精彩表演。
    观众欣赏了《华夏舞韵》、《踏歌》、《顶碗舞》、《缤纷戏曲》等歌舞节目以及《塞维利亚理发师》和《浮士德》歌剧选段以及《梁祝》小提琴协奏曲等。白族舞蹈家杨丽萍和肖邦国际钢琴比赛金奖获得者李云迪的表演令观众们如醉如痴。
    晚会开始前，中国驻法大使吴建民发表讲话说，上海是举办2010年世界博览会最有竞争力的候选城市。世博会已有151年历史，却从未在发展中国家举办过，如果上海赢得举办权，那将填补世博会的一项空白。而且在上海举办世博会，不仅对发展中国家有利，对发达国家也有利。
    上海市长代表、上海市委副书记殷一璀表示，上海市政府希望通过这台晚会加强上海与世界的文化交流，加深友谊。她说：“距离决定2010年世博会举办城市的投票只有16天了。上海市政府和人民非常有信心。我们将精心策划，奉献给世界一个成功、精彩、难忘的世界博览会。”
    12月3日，国际展览局将举行投票，在中国的上海市、俄罗斯的莫斯科市、墨西哥的墨西哥城、波兰的弗罗茨瓦夫市和韩国的丽水市5个候选城市中选出2010年世博会的举办城市。
〖-ZW/正文〗
