〖ZQ/总期〗16384〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗江泽民同志在十六大报告中指出：“一切妨碍发展的思想观念都要坚决冲破，束缚发展的做法和规定都要坚决改变，影响发展的体制弊端都要坚决革除”？这一论断不仅为推进党和国家建设事业提供了思想武器，同时也为军队建设指明了道路――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗用发展的办法解决前进中的问题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗学习江泽民十六大报告的一点体会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王根彦/何洪利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习十六大〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民同志在十六大报告中强调：“必须把发展作为党执政兴国的第一要务”，“必须抓住一切机遇加快发展。”在军队建设中，有些问题看似简单，却并非轻而易举就能解决；有些问题看似紧迫，却并非想到就能做到。各类矛盾的化解和问题的解决，都最终依赖于军事工作发展的质量和速度。我们必须深悟江主席关于加速发展重要思想的现实针对性，善于把握大势，勇于争夺先机，坚持用发展的观念审视部队建设的全局，用发展的办法解决前进中的矛盾和问题。
    用发展的办法解决“稀缺”问题
    所谓“稀缺”，就是通常说的某些方面的不足或短缺。正是由于出现了这些不足和短缺，致使一些军事行动的运行或建设项目的保障大打折扣，影响和制约着部队战斗力的生成和提高。部队工作目前遇到的困难和问题，不少是由于资源的“稀缺”造成的，包括财力、物力，尤其是人力资源的稀缺，以至于造成了制约部队建设的诸多“瓶颈”。解决这些问题，必须对各类资源进行优化配置，实现战斗力增长方式从粗放型向集约型的转变。从全球军事发展的角度看，今后的国际竞争，将主要集中在科技、质量、效率和效益等方面。这就要求我们在部队建设上务必摆脱那种只讲结果，忽视成本，只图政绩，不计代价，过多强调规模、形式，单纯追求以量取胜的低级发展状态，尽快走上以内涵式发掘为主要增长动力的发展之路。为此，我们做任何工作，都必须统盘策划，权衡利弊，精打细算，务必把有限的资源用在“刀刃”上，力求以最小的投入，换取最大的军事经济效益。同时，我们还要密切关注人类自然科学和社会科学发展的最新动向，广泛吸收和运用那些先进的科学理论和研究成果，努力创造新的思路和方法，推动部队建设走上良性发展的轨道。
    用发展的办法解决“散乱”问题
    所谓“散乱”，主要指某种消极无序的状态。对于军队建设来讲，如果各类要素的配置不尽合理，有些要素相互抵消，有些要素闲置无用，那么，就有可能导致一些要素非但不能朝正确的方向发展，而且会产生“打横炮”的现象，甚至与部队建设的目标背道而驰。就像人的消化系统一样，吃进去的食物若不能被有效地吸收，必然会腐败变质，甚至产生有害于肌体的物质。世界著名管理学之父德鲁克认为，领导者的第一任务是创造出一个大于其各部分总和的真正整体，创造出一个富有活力的整体。有人在组织行为和组织效能的研究中发现，在多数机构中，组织成员所能控制的工作问题只有全部问题的20%，其余80%的问题是组织成员所无法控制的，这些问题只有通过有效的管理才能解决。现代管理排斥那种将责任仅仅归咎于离问题最近的个人的做法，强调高层和中层管理者应该了解限制他们行为的各种因素，比如办法、政策、制度、无法说出的禁忌等等，然后一起来改革所有应该改革的东西。只有这样，才能解决其余80%的问题。要解决“散乱”问题，仅从组织成员或组成要素上找原因是下策，优化组织的最大机会和最大动力在于改革系统的结构与程序，把自己所管理的组织创造成一个真正有效的、充满活力的整体。这既是每个领导者的首要任务，也是部队工作发展的关键所在。
    用发展的办法解决“稳定”问题
    稳定是部队建设的前提，没有稳定的局面，一切建设和发展都无从谈起。当然，保持稳定的局面不是一蹴而就的事情。试想，若一个单位连续发生问题时，或者为配合某一活动而强调安全稳定时，如果一味地发指令、提要求，甚至停工停课搞整顿、堵漏洞，效果不一定会很好。安全稳定同其他任何事物一样，也是有其自身规律的。当你了解和掌握了规律，并能积极按规律办事的时候，就等于扼住了问题频发的“龙头”，抓住了安全稳定的“牛鼻子”，也就掌握了部队建设和发展的主动权。总结一些单位的成功做法，大都离不开三种效应：一是自行车效应。所谓自行车效应，就是“只有动起来才能稳得住”。部队工作也是这样，越是在任务繁忙、工作紧张的情况下，越少发生事故。因此有人说，军队生性就喜“动”，不“动”就要出事情。各级领导干部应学会让部队“动”起来，在“动”中管理，在“动”中解决问题。二是引力效应。就是用目标凝聚人心，牵引行为。人是有思想的，人的行为是受思想支配的。当一个人奋斗的目标暗淡时，就容易产生邪念，想入非非。而当他有了一个自以为有价值的奋斗目标时，才会全身心地投入其中，也才能做到心无旁骛。因此领导者要善于为单位的事业规划前景，并把这个前景变成共同追求的目标，身先士卒地带领大家为此而不懈奋斗。三是激光效应。所谓激光效应，也可以理解为文化和价值观效应。激光之所以能量超强，就是因为经过激励的光束，改变了波长不一的散乱状态，产生出强于自然光若干倍的能量。作为领导干部，应善于用先进的文化或价值理念激励官兵，使部队产生高度的自觉性和主动性，形成“不用扬鞭自奋蹄”的局面。一个单位，尤其是处于中观、宏观层的领导和机关，企图用检查、督促和堵塞漏洞的办法去解决各种深层次的问题，恐怕难度太大。因为任何人直接触及到的情况往往只是“冰山一角”，对于各种各样的思想反映和行为方式，只有用发展的办法、用前进的冲力来抵消横向的拉力和抗力，才能把部队发生事故或问题的机率降到最低限度。这是解决矛盾和问题的明智之举。
    以规则创新激活发展
    规则是事先制定的、具有普遍接受和自觉维护特征的一种行为准则，成功的规则是将远景目标转化为具体行动的连续手段。从某种意义上说，好的规则应当是指令性和协约性的统一、规范性和自律性的统一。通过规则的制定和执行，在各种力量和要素之间产生一种相互联系的桥梁和纽带，使原先处于散乱状态的所有要素连接在一起，形成一套有序运转的高效行动系统或机制。为此，首先应破旧立新，不能修修补补。建立新的规则不是简单地增加一项制度，而是一个除旧布新的过程。激励性规则的精髓在于，创造出一个高效率的环境，使多数人的敬业精神得以发扬光大，使少数人不劳而获的恶习找不到市场。只有在规则制定中大胆革新，引进竞争，才能使一个单位的面貌焕然一新，充满生机。其次应具有独创性，不能照搬照抄。领导机关制定规则时，可以参照他人的做法，借鉴别人的长处，但决不能简单地对号入座。最好的规则即使不是全盘创新，至少也是针对某一独特情形所进行的特别改造，是一个组织中全体成员积极参与和创造的过程。一般地说，规则的出台既凝聚了领导同志的智慧，但其创新也离不开一线拼搏的指战员。再次应不断改进，不能一成不变。有些规则在实际运行中，往往会产生种种意想不到的负面效果，即使初期运行完好，也不排除在新情况、新问题面前出现不适应的可能性。只有根据形势发展不断改进完善规则，才能保证实践行动的时代性。
〖-ZW/正文〗
