〖ZQ/总期〗16383〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗仅凭“良心”还不够〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴维波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想道德建设百题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想道德教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    仅凭“良心”还不够
    ●吴维波
    “凭良心干活”――这是工作中经常能听到的一种表白。价值不被承认，工作受到非难，利益遭受损害，这些往往会影响一个人的精神状态和价值评判标准。而此时，如果还能做到心存事业、相信良知，说明这个人是有素质的。然而，在漫漫人生长途中，砥砺我们在困难面前百折不挠、始终如一的动力，到底源自何处？如果仅以“良心”作答，恐怕并不合适。
    “凭良心干活”反过来说就是，不好好工作就亏欠了良心。那么笔者要问：事业心、责任感哪里去了呢？从道德意义上说，我们的工作其实是一种奉献，尽管在奉献中我们也得到了相应的回报――薪金、津贴等物质待遇，但这种奉献却不能单纯用物质待遇来衡量，其背后还有组织的关怀、信任和希望。一个道德高尚的人，总会心怀这份使命感，努力把工作做好。如果有谁真的觉得自己的工作就是在凭着良心干，那同时也证明，他淡忘了自己的使命。因为，我们参军入伍，乃至入党，实际上就是作出了一个承诺――为国防事业和社会主义建设事业献身。这实际上也是一份“合同”，一份信仰“合同”和“人生声明”。不完成组织赋予的工作，无异于“单方毁约”，是背弃初衷，没有履行义务。从这个意义上说，我们也的确需要良心，但这个良心，不仅仅是狭义上的良知，更应该是作为一名共产党员的党性，一名革命军人的职责。
    失意是人生的必修课。一个人一生都要面对和解决好的一个问题，就是面对失意，我们还要秉持什么――是坚守信念还是抛弃理想，是坚持操守还是唯利是图，是事业为重还是个人第一？面对失意和挫折，能不能保持信仰，是不是不改初衷，会不会丧失信念，是检验一个人思想道德品质的“试金石”。“不以物喜，不以己悲”――古人的这一主张，值得我们借鉴学习。
    其实，“良心”只是一种道德底线的要求，科学的信仰、坚定的信念、顽强的意志，才是一个人前进的方向标和根本动力。所以，对于党的事业和部队建设，仅凭良心干不仅是不够的，也是靠不住的。如果官兵存在“凭良心干活”的思想，作为领导者理应引起重视，一方面加强教育引导，另一方面察看自己工作中的问题，看思想工作有没有做到位，有没有及时给奉献者打打气，给失意者暖暖心，解决他们的实际问题。所以，从领导者的角度来说，要解决好这个问题，着眼点既在群众，也在自身。
    （当前人际交往中的某些“物化”现象，很容易使交往步入歧途。那么，朋友间应怎样交往，才是健康向上的？请读下篇。）
〖-ZW/正文〗
