〖ZQ/总期〗16384〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗再谈“数中求术”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李强/李刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事谋略〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    再谈“数中求术”
    ●李强李刚
    第二次世界大战太平洋战争初期，美军舰船遭到日机攻击，损失率高达62%。美军急调大批数学运筹专家对477个战例进行量化分析，得出了两个结论：一是当日军飞机采取高空俯冲轰炸时，美舰船采取急速摆动规避战术的损失率为20%，采取缓慢摆动的损失率为100%；二是当日军飞机采取低空俯冲轰炸时，美军舰船采取急速摆动和缓慢摆动的损失率均为57%。美军根据运筹学中对策论的最大最小化原理，从中找到了最佳办法：当敌机来袭时采取急速摆动的规避战术。美军这一决策使舰船损失率从60%下降到27%。
    作战中，指挥员善于数中求术，通过量化分析方法改变战术，对于赢得作战胜利十分重要。所谓数中求术，其中的“数”就是指事物内在的数量关系，“术”就是规律和方法。数中求术就是通过对事物内在数量关系的量化分析，发现事物规律，得出正确的结论，找出解决问题的方法。马克思也曾说过：“一门科学只有能够运用数学进行研究的时候，才能成为真正的科学。”科学研究如此，打仗也是如此，在战争中指挥员只有善于通过定量分析，数中求术才能做到决策正确，多打胜仗。
    实际上，定性与定量分析常常交融在一起互为补充、互相支持，共同为指挥决策服务。未来高技术战争中，参战的军兵种多，技术含量高，战场空间增大，作战节奏加快，作战指挥的自动化、信息化、智能化、系统化特点日益突出。在和平时期军队建设中，训练管理、政治教育、后勤工作的因素也变得更加复杂。这些对指挥员分析解决问题的方法和进行指挥决策的能力提出了更高要求。为适应高技术战争和军队现代化建设的新要求，指挥员不仅要能够用定性分析的方法研究解决作战训练、管理教育的各种问题，而且还必须学会量化分析的方法，形成数中求术的能力，进而全面提高决策指挥的科学性。作战中，对庞大而复杂的数据进行量化分析、数学运算时，需要计算机辅助计算和作战模拟实验来完成。海湾战争前，美军就曾运用作战模拟方法，建立了作战行动、后勤保障的多种数学模型，对“沙漠风暴”行动进行了多次模拟实验，通过计算机模拟，进行了大量的数据分析，最后确定了作战方案。可见，随着科学技术的发展，在未来高技术战争和部队现代化建设中，指挥员要做到精于数中求术，不仅要具有一般量化分析的理论知识和能力，而且要掌握现代科学理论和运用计算机等高技术手段进行辅助计算、量化分析的技能，进而更好地为实施决策指挥提供支持。
〖-ZW/正文〗
