〖ZQ/总期〗16384〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗司令部结构悄然变化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗司久水/朱小宁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●司久水朱小宁
    虚拟组织。根据某项特定的作战行动，由若干军兵种通过虚拟空间共同联结起来的一种临时司令部组织形式。未来作战中，各种作战行动很多，有些行动跨地区、跨军兵种，且行动持续时间不一，组建实体司令部较为不便又无必要，可以在军用信息高速公路上开辟一定的网络空间，组建虚拟司令部，完成指定的作战指挥职能。此种组织形式的主要优点是：通过虚拟的空间，减少司令部的规模和层次，提高快速反应能力。未来战争高强度、快节奏，司令部生存困难，司令部要提高作战指挥效能和保持指挥的稳定性，其组织结构必须减小规模，理清层次，提高效率。组建虚拟司令部便应运而生。在司令部平时建设中，一方面，应加强有关虚拟司令部组织的特点与规律研究，寻找此种组织高效的运行程式和途径；另一方面，加强虚拟司令部的演练，提高其作战指挥效能。
    学习型组织。江泽民同志在去年亚太经济合作组织人力资源建设高峰会议上向全社会发出“构筑终身教育体系，创建学习型社会”的号召。因此，司令部结构应向学习型组织转化。所谓学习型司令部，就是司令部是一个能不断扩张的知识结构，具有增强的变革能力，能善于学习，不断创新，具有完善反馈控制回路与强大再生能力的组织体。其基本特征是：通过参谋人员和司令部的学习，不断增强创新与竞争能力，从而使组织能够适应军事变革和内部环境的变化。司令部建设，只有个人学习，才能达到组织学习，完善个人心智的转变与能力的塑造，使组织的能力得到整合和提高；通过学习，使组织获得并运用创新型知识，增加发展活力，保持可持续发展；通过学习与实践的紧密结合，能以变革与创新的思维，审视理论与实践，及时反馈与修正认识活动。
    柔性组织。它的结构组成、人员成分、工作流程等，不是刚性、固定不变的，而是可以根据不断变化的外部环境与组织变革的需要，进行“积木式”组合，形成具有不同功能的结构形式。在以往的战争中，司令部的结构是相对稳定和比较单一的，各组成部分像螺丝钉一样，只能在指定的地方发挥作用，不能相互替代，因而不能适应新生代战争非接触打击、不确定因素多等特点。为适应未来战争的需要，应改变司令部组成的刚性特征，代之以柔性结构，使其能真正像“常山之蛇”一样，对外部和内部的各种变化能快速做出反应。柔性的司令部除具有灵活性、敏捷性外，一方面，有很强的自适应性，即通过自身结构的变换与重组，提高自身对环境的自适应能力；另一方面，进攻与防御能力兼备，不仅适应于进攻，也吻合于防御。
    智能组织。即司令部成员由智能人员组成，并且在整体上是一个运用知识、信息、经验等解决实际问题的创新型组织。从本质上看，未来信息战是知识战、智能战，既表现为物质较量，又表现为智能对抗。司令部作为军队神经活动的中枢，在建设中应综合运用信息论、控制论、系统论、心理学等科学，通过计算机网络把内部与外部相关人员结合起来，形成思维合成、智能叠加的适应未来作战的智能组织。构建智能司令部，一是利用学习型组织的知识和技术，将全体成员培养为智能人员；二是将智能人员、知识源“无缝链接”，通过知识联网将组织内部的知识整合起来，形成知识网络；三是管理知识网络化，注重发挥全体成员的聪明才智与创造力。
〖-ZW/正文〗
