〖ZQ/总期〗16383〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真实才有力量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄四锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当一滴泪水从眼角流出悄悄划破脸颊时，我忙不迭地端起茶杯，借着暗淡的灯光掩饰我作为男人的“情感脆弱”。眼睛的余光告诉我，其他人眼睛的亮度也骤然增大了，同样是由电视剧的感人情节而产生的不能自已的心理和生理反应。
    《激情燃烧的岁月》让我经历了一场情感纠葛的痛楚与欢乐。此剧对生活赋之以平淡色彩，采取适合大众口味的语言对白，强调细节的精雕细刻，着力反映的是不平常年代的平常人和平常事，道的是锅碗瓢盆生活琐事，折射出主人公的灵魂和细腻的真实情感……此剧之所以能打动人、启迪人，一个重要原因是――真实。
    真实是文艺创作的基础和灵魂。联想到我们的工作，又何尝不是这样？我们的每项工作就如同进行艺术创作和加工，真实是做一切工作的前提，如果脱离真实，违背实际，远离广大官兵这个工作对象，那么所做的工作就是苍白无力的，也是十分可怕的。现在我们在工作中有的凭空想象，主观臆断，不注重实际，不深入群众，对实情一知半解，决策缺乏科学性和可操作性；有的不紧贴群众，不以部门的真实情况为参照，讲话长篇大论，空洞无物；有的情况汇报闭门造车，发指示照搬照抄，部署任务上下一般粗；有的为显政绩，搞“花架子”、“应景工程”；有的工作方法简单片面，不能因时、因人、因事而异；有的就事论事，没有确立工作的新起点和开创工作新局面的创意。这些都是脱离实际而造成的不良现象，必将导致工作的失误。
    要想真实地开展工作和追求工作的真实效应，就必须办务实之事，下务实之力，求务实之效，就要正确把握真实情况，客观分析真实情况，充分运用真实情况，这样才能使工作更科学，方法更有效，行动更自觉，才能更为广大官兵所认同，所接受。否则，我们开展的工作将是无本之木，无源之水，叶枯而根腐，水竭而断流，工作只能是事倍功半。
    真实本身是一种力量。我们追求真实工作下的真实效果，少些不真实的口号和提法，少些让人一看一听就避之弃之的“劳民伤财”的东西，多做些官兵普遍关注、为官兵乐意接受并有益于官兵的事情。这既可为官兵的精神世界注入更多的内涵，又有效地促进了工作并形成官兵“同频共振”的良好局面。
〖-ZW/正文〗
