〖ZQ/总期〗16384〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把握质量调控的辩证法〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗按新的军事训练考核大纲施训笔谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谢才书〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    质量调控，是新《大纲》对军事训练实施目标管理，提高训练效益的重要手段，也是军事训练领域的一次深刻变革。质量调控机制在训练实施中的运用，既使施训者拥有更大的自主权，有利于训练质量的提高，又使训练组织实施更加复杂，若稍有不慎就容易造成更大的随意性。因此，在运用质量调控机制时，应注意把握好统与放、质与量、考与评三个问题。
    部队在组织军事训练时，应注意把握适度，灵活实施“统”与“放”，防止因统得过死而“逼”上“老路”，或是因放得过宽而失去调控。应在“统”的基础上适度“放”，在“放”的过程中实现“统”，做到统到位，放有序，统放适度，运转规范。具体地说，“统”必训内容，“放”选训课目；“统”阶段进度，“放”具体时间；“统”组训形式，“放”具体方法；“统”质量指标，“放”具体目标。
    由量变到质变是事物发展的客观规律，军事训练也是一个从量变到质变的发展过程。没有时间（量）的积累，也就不可能有质量的提高。采取质量调控的训练管理手段，并不是否定时间调控的作用，两者之间是相辅相成、密切相关的。对训练全过程的调控，应以质量调控为主，时间调控为辅，用质量调控训练过程，用时间来实现质量调控。而现在有的单位在运用质量调控机制时，往往曲解了质量调控的真正含义，一味赶进度、压时间，抢“头功”、争“第一”，有的勉强达到规定质量指标就匆忙提出考核申请，有的虽然有足够的时间将训练质量再提高一个层次，但唯恐落后，便草草“收兵”转换课目，导致有的训练课目粗训不精。要解决这个问题，除了真正把握质量调控的内涵外，应通过对训练进度的调控，实现“质”和“量”的辩证统一。对训练进度的调控，能有效促进训练时间的落实，为训练质量的提高提供基本的时间保证。
    训练考评是和平时期检验和评估部队训练质量的主要手段，是实施质量调控的重要环节，是能否落实按纲施训的关键因素。训练考评包括考核和评定两个方面，考核是对所训课目是否达到规定质量指标的检验；评定是依据考核成绩对训练效果作出的具体评估和评价。质量调控机制能否有效正常运转，“考”与“评”是关键，考核是否严格正规，评估是否公正公平，这是关系到训练质量能否落实的关键问题。因此，在组织实施考核与评定时，必须做到严格正规和公正公平，以确保考评的权威性和严肃性。坚持按新《大纲》规定的标准和条件实施考核。对训练成绩的评定，应明确成绩分类、等级区分和评定方法；对训练等级的评定，应明确按资格考查、申报、定级考查、审批等实施步骤。坚持按级施考，控制考评次数，防止抽考过频和多头考评，造成部队疲于应付、“练为考”的倾向；改进考评方法，以“定内容临时抽点考评单位和定单位临时抽点考评内容”、上下结合、考评并举、交叉实施等多种形式，防止考评中的徇私舞弊行为。公开考核方案、评定标准、评判方法，切实增强考评的透明度，防止“暗箱操作”；成立对考评的督查机构，通过直接参与，考后检查，设举报电话、考风意见箱等方式进行全方位监督，严肃查处考评中的违纪问题，使弄虚作假者“吃苦头”，以纯正部队训练中的考风。
〖-ZW/正文〗
