〖ZQ/总期〗16384〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京天津上海重庆迅速召开领导干部会议进行传达部署〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗掀起学习宣传贯彻十六大精神的热潮〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗把十六大精神学习好宣传好贯彻好〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习十六大〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京11月18日电党的十六大胜利闭幕后，北京、天津、上海、重庆市迅速部署学习、贯彻和落实十六大精神，掀起了学习宣传贯彻十六大精神的热潮。干部群众表示，要高举邓小平理论伟大旗帜，全面贯彻“三个代表”重要思想，把思想统一到十六大精神上来，把力量凝聚到实现十六大提出的各项任务和奋斗目标上来，发展要有新思路，改革要有新突破，开放要有新局面，各项工作要有新举措，加快推进社会主义现代化建设，努力开创中国特色社会主义事业新局面。
    北京、天津、上海、重庆市委近日迅即召开领导干部会议，传达学习党的十六大和十六届一中全会精神，强调学习贯彻党的十六大精神是当前和今后一段时期首要政治任务和中心工作。要认真学习和贯彻落实党的十六大精神，动员全体党员和全市人民抢抓机遇，开拓创新，奋力拼搏，加快实现跨越式发展的宏伟目标，开创各项工作的新局面。
    连日来，北京市各级党政机关、人民团体以及街道、社区基层组织和广大市民通过收听收看广播电视，学习十六大报告原文，组织十六大代表座谈，请专家上辅导课等丰富多样的形式，掀起了学习贯彻十六大精神的热潮。为将学习贯彻十六大精神活动引向深入，北京市各部门，各区县、各街道基层党组织纷纷举办学习培训班、理论辅导团。东城区部署了“十六大精神学习实践督导团”进社区、进校园活动，强化社区宣传阵地建设，利用社区宣传橱窗、公示栏宣传十六大。《十六大宣传展览图片》出版后，各基层党组织纷纷订购，让普通居民不出社区就能够形象直观地了解党的十六大精神。
    天津经济技术开发区、保税区干部群众表示，要结合实际贯彻十六大报告提出的“加快推进社会主义现代化”和“把利用外资与国内经济结构调整、国有企业改组改造结合起来”的精神，明年要以更快的速度发展。南开大学学生十六大精神研究会、学生学习“三个代表”重要思想研究会组织了十几支十六大精神宣讲团，一方面在学校里以讲座、座谈会、研讨会等形式，借助网络、展板、报纸等载体，组织学生学习十六大精神；另一方面深入到天津市的各个社区里进行宣讲。
    上海的干部群众表示，要结合实际全面贯彻十六大精神，在经济建设和社会发展中全面体现江泽民同志对上海工作的“四新”要求，与时俱进，奋发有为，力争早日把上海建成国际经济、金融、贸易和航运中心之一。在建设“四个中心”中，要特别侧重于加快推进国际金融中心和航运中心的建设，以适应国家对上海的要求。上海市经济部门的干部群众在学习中认为，必须解放思想，突破观念和体制的障碍，以科技创新来增强整个经济的核心竞争力。
    重庆的干部群众表示，要以十六大精神为指导，努力在新的起点上全面推进富民兴渝、建设长江上游经济中心的宏伟事业。重庆市提出，要以实施西部大开发战略统揽经济社会发展全局，以更高的标准、更大的气魄、更快的步伐，努力用20年左右的时间，把重庆建设成为长江上游的商贸中心、金融中心、科教文化信息中心、交通枢纽、通信枢纽和以高新技术产业为基础的现代产业基地。直辖以来，三峡移民、国企改革、农村扶贫和生态环境保护建设等党中央交给重庆市的“四件大事”已取得重要的阶段性成果。重庆市提出，在全面建设小康社会的征程中，坚持把办好“四件大事”作为做好重庆工作的总纲，确保全面完成二期移民任务和及时启动三期移民工作，努力实现老工业基地的振兴，不断改善贫困地区和贫困人口的生产生活条件，同时抓好以重庆主城区为重点的“山水园林工程”和以三峡库区为重点的“青山绿水工程”，使巴渝大地的山更清、水更绿、天更蓝、空气更清新。
〖-ZW/正文〗
