〖ZQ/总期〗16384〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱F基抵港出席第十六届世界会计师大会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵卫/李凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社香港11月18日电（记者赵卫、李凯）国务院总理朱F基今天下午乘专机抵达香港，出席将于明天在这里举行的第十六届世界会计师大会。
    下午16时38分，朱F基总理乘坐的专机降落在香港国际机场，等候在机场的140名少年儿童挥舞手中的国旗、香港特别行政区区旗和鲜花，热烈欢迎朱F基总理的到来。
    朱F基总理夫人劳安、全国政协副主席、全国工商联主席经叔平、中国人民银行行长戴相龙、国务院港澳事务办公室主任廖晖、国务院研究室主任魏礼群、国务院机关事务管理局局长焦焕成、总理办公室主任李伟等陪同人员同机抵达。另外两名陪同人员，财政部部长项怀诚、国务院副秘书长徐绍史已先期抵港。
    当朱F基总理和夫人劳安走下专机时，乐队奏响了欢快的迎宾曲，两名儿童向朱F基总理和夫人劳安献花。香港特别行政区行政长官董建华和夫人董赵洪娉，香港特区政府政务司司长曾荫权、财政司司长梁锦松、律政司司长梁爱诗、特区立法会主席范徐丽泰、特区行政会议成员梁振英、香港会计师公会会长黄德伟等到机场迎接。
    中央人民政府驻港联络办主任高祀仁、外交部驻港特派员吉佩定、驻港部队司令员熊自仁和政委王玉发、以及公安部副部长田期玉、财政部副部长金立群、国务院港澳事务办公室副主任陈佐洱、国务院新闻办公室副主任李冰、中央人民政府驻港联络办副主任刘山在、财政部部长助理李勇等也到机场迎接。
    世界会计师大会始于1904年，每5年举行一次，在中国举办这是第一次。据了解，截至目前，已有近百个国家和地区的5000多名代表报名参加本届大会。RW：朱F基；出席
〖-ZW/正文〗
