〖ZQ/总期〗16384〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗没病疑病也是病〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗关天星/邵国义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/给您提个醒〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊/城市形象〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗健康教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●关天星邵国义
    上等兵林鹄在B超室做完检查，垂头丧气地走出来。等候在外面的陈指导员忙问刘军医：“有没有问题？”刘军医说：“慢性胃部炎症，好好调养一段时间就可以了。”这时，林鹄却拉住刘军医说：“给我做个病理检验吧，万一是胃癌呢！”
    看着林鹄一脸认真的样子，刘军医有些哭笑不得。陈指导员不好意思地说：“您看，都是我没把兵带好。小林平时没事儿爱看医学书。有一段时间他发现刷牙老是出血，就怀疑自己得了白血病。医院一检查，什么病也没有，您说他是不是心理上有问题？”
    为了给林鹄一个宽心，医院又给小林做了病理检验，结果还是慢性胃炎。面对病理检验报告，小林低下了头。
    这时，一名军医开了腔：这种情况在心理医学上被称为疑病症，一般分为原发性疑病症和继发性疑病症两种。原发性疑病症不伴有其它疾病，却总怀疑自己患有某种疾病。继发性疑病症是在已患疾病的基础上，产生了夸大病情的错觉，尽管各项医学检查指标均无明显异常，但总是断定自己的病情在加重。基层干部如果把患有疑病症倾向的战士划入“后进”或“捣蛋”之列，就可能会给这些战士造成更大的精神负担。
    听到这里，陈指导员高兴地说：“看来，今后我们这些基层带兵人也得掌握一些心理卫生常识才行啊！”
〖-ZW/正文〗
