〖ZQ/总期〗16383〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗靠什么保持荣誉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范兴无/黄先保〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/看新闻说修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想道德教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●范兴无黄先保
    辽宁省鞍山市启明派出所所长高成长曾是鞍山市的十佳警官之一，他领导的派出所是鞍山市唯一的省级公安系统先进派出所。高成长曾工作肯干，不贪不占，然而却为保持集体和个人的荣誉犯了错误。
    日前《检察日报》报道，前年启明派出所辖区内发生一起刑事案件，接案的民警朱某将犯罪嫌疑人抓获后，向其亲属索要了8000元钱（其中3000元作为罚金缴公），便将此案不了了之。被害人亲属为了讨回公道，一纸将启明派出所告向有关部门。当高成长得知此事后，脑子里闪出的第一个念头就是：咱们派出所非砸在朱某手里不可。为了单位和个人的荣誉，高成长决定：给被害人15万元钱的补偿，确保不再为此上告。而这15万的补偿金大都由派出所相关领导和个人出，其中高成长自己就出了6万元。尽管被害人一方同意平息此事，但这一做法为法律公正原则和执法原则所不允，高成长涉嫌滥用职权罪和玩忽职守罪，被依法拘留。
    这无疑是一个令人感到酸涩的故事。作为一所之长的高成长没有教育管理好部下，以致出现滥用职权的事，按说，应该正视它，依法按纪处理。可是高成长又怕影响到单位和自己的荣誉，不惜从自己口袋里掏出6万元钱来“摆平”此事。最后导致触犯法规，可谓“名财两空”。“名声若日月，功绩如天地。”有了荣誉后千方百计地维护和保持荣誉，应该说是好事。然而，到底应该怎样保持荣誉呢？要不断开拓，不断进取，争取更大的荣誉。然而谁也不敢保证一生一世不会出现任何问题。有了问题怎么办？那就是正视它，研究它，舍得一时的面子，顶住一时的疼痛，公正公开地把问题解决了。这样做不仅于荣誉无损，还有利于防范失误。可是高成长却没有认识到这一点，他采取了遮盖的办法，“私了”的办法，甚至不惜由个人出数万金来了结此事，结果不仅于事无补，反而铸成更大的错误。不可否认，在我们的工作中也有这样的同志，单位里发生什么问题，视保荣誉比采取合法手段处理为重，又是遮掩，又是私下“摆平”，其实这样做不仅给单位和个人造成损失，也对以后的工作开展没有好处，更对获得荣誉没有任何的帮助。所以，我们不应让荣誉成了前进途中的绊脚石，为了荣誉而栽跟头。其实在任何一个有荣誉的单位和个人身上，发生一点问题都是正常的，因为有些事情是不可防范的，它不会因为你没荣誉就降临到你头上，有荣誉就不降临到你头上。所以有时发生些问题，上级或同仁都能理解，只要改了就好。既然如此，我们何必为了保荣誉去做傻事呢？
〖-ZW/正文〗
