〖ZQ/总期〗16384〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联合国武器核查人员重返伊拉克〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王波/杜震〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗伊拉克局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社巴格达11月18日电（记者王波、杜震）由联合国对伊拉克武器监督、核查与视察委员会主席布利克斯和国际原子能机构总干事巴拉迪率领的联合国武器核查先遣组，18日中午乘专机由塞浦路斯飞抵伊拉克首都巴格达。这是自1998年12月以来进入伊拉克的首批武器核查人员。
    布利克斯在巴格达机场对记者说：“当前形势非常严峻，但这是一个新的机会。我们将进行一次对伊拉克、也对整个世界有利的可靠的检查。”他表示希望伊拉克能抓住这次机会。
    伊拉克于本月13日同意接受联合国安理会8日通过的1441号决议，并表示愿意同联合国武器核查人员进行充分合作，以证明伊拉克确实没有大规模杀伤性武器，从而避免一场可能由此引发的战争。
    按照1441号决议确定的时间表，武器核查人员将于本月27日正式实施核查，并于60天内向安理会书面汇报核查的全部结果。伊拉克必须在12月8日前提交有关大规模杀伤性武器研制、生产和储存的报告。
〖-ZW/正文〗
