〖ZQ/总期〗16384〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党代表当上了主持人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李荣坤/陶小保〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习十六大〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李荣坤陶小保
    今天下午，广州军区司务长培训大队礼堂里热闹非凡，“赞成就、学报告、谈体会”知识竞赛在这里举行。教员和学员分成两个方阵，刚刚回来的十六大代表易新群担任了现场主持。
    为学习好宣传好贯彻好十六大精神，在今后工作中更好地贯彻“三个代表”重要思想，这个培训大队特地组织了这次竞赛活动。易新群不顾疲劳，兴致勃勃地来到竞赛现场，一边担任主持，一边给大家传达十六大精神。
    “这次大会确立全面建设小康社会的奋斗目标，顺民心合民意。十六大报告顺应时代潮流，在党内外、国内外引起了强烈反响。”易新群一番开场白，令在场的每一个人都感到精神振奋。大家摩拳擦掌，盼望着在竞赛中“露一手”。
    “与会代表多少人？”易新群出其不意地问了一个小问题。学员、教员两个方阵争相作答。
    紧接着，教员和学员两个方阵正式展开对垒，问答声一浪高过一浪。易新群的穿插发言准确到位，大家听得津津有味。“报告共分几部分，哪部分专论军队和国防建设？”“报告中‘新’字用了多少次？”
    在近3个小时的竞赛中，教员郑义航的提问越来越“专业”，学员廖理的回答也连连“出彩”。两个方阵难分高低时，易新群站起来作了总结：“十六大报告是我们党在新世纪新阶段的政治宣言和行动纲领，我们一定要按照十六大精神抓好各项工作的落实。”鉴于双方的突出表现，易新群宣布教员和学员两个方阵同为“冠军”。这时，全场再次响起了雷鸣般的掌声。
    （本报广州11月18日电）
〖-ZW/正文〗
