〖ZQ/总期〗16384〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗吴官正在中央纪委监察部机关传达贯彻十六大精神会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真学习深刻领会全面贯彻十六大精神深入开展党风廉政建设和反腐败斗争〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党风廉政建设；反腐倡廉〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月18日电中央纪委、监察部今天召开机关全体党员干部大会，传达党的第十六次全国代表大会精神。中共中央政治局常委、中央纪委书记吴官正在会上讲话，要求认真学习、深刻领会、全面贯彻十六大精神，按照“三个代表”的要求，深入开展党风廉政建设和反腐败斗争，为实现十六大作出的战略部署和重大决策提供坚强的政治保证。
    吴官正指出，党的十六大是我们党在新世纪召开的第一次全国代表大会，也是我们党在开始实施社会主义现代化第三步战略部署的新形势下召开的一次十分重要的代表大会。各级纪检监察机关要把学习贯彻十六大精神作为当前和今后一个时期的首要政治任务，在全系统迅速兴起一个学习贯彻“三个代表”重要思想的新高潮，把思想和行动统一到十六大精神上来。
    吴官正指出，党的十三届四中全会以来特别是党的十五大以来，以江泽民同志为核心的党中央高度重视党风廉政建设和反腐败斗争，采取了一系列重大举措，切实加强领导。经过全党和全社会的共同努力，党风廉政建设和反腐败斗争深入开展，取得了新的明显成效。实践证明，党中央对反腐败斗争形势的认识是清醒的，惩治腐败的态度是坚决的，党中央确定的反腐败指导思想、基本原则、工作格局、领导体制和工作机制是完全正确的。
    吴官正强调，坚决反对和防止腐败，是全党一项重大的政治任务。各级党委、政府要充分认识反腐败斗争的紧迫性和长期性，按照十六大的要求，坚定信心，抓紧工作，旗帜鲜明、毫不动摇地把反腐败斗争深入进行下去。各级纪检监察机关要以十六大精神为动力，进一步增强历史使命感和工作责任感。一定要全面贯彻“三个代表”重要思想，坚持解放思想、实事求是，与时俱进、开拓创新，把“三个代表”的要求贯穿于纪检监察工作的全过程，切实维护好、实现好、发展好人民群众的根本利益。一定要牢牢把握发展这个执政兴国的第一要务，紧紧围绕经济建设中心，把党风廉政建设和反腐败斗争同经济、政治、文化等方面的建设和改革有机结合起来，更加自觉地为改革发展稳定的大局服务，为全面建设小康社会服务。一定要始终坚持党要管党、从严治党，围绕提高党的领导水平和执政水平、增强拒腐防变和抵御风险能力这两大历史性课题，认真履行党章赋予的各项职责，切实维护党的先进性和纯洁性，在推进党的建设新的伟大工程中发挥更加积极的作用。一定要坚持党中央确定的反腐败指导思想、基本原则、工作格局、领导体制和工作机制，认真落实党风廉政建设责任制，紧紧依靠各级党组织和广大党员干部，进一步在全党形成防止和惩治腐败的合力。一定要坚持标本兼治、综合治理的方针，进一步抓好领导干部廉洁自律、查办大案要案、纠正部门和行业不正之风的工作，遏制腐败现象的滋生蔓延；加强教育，发展民主，健全法制，强化监督，创新体制，从源头上预防和解决腐败问题。
    中央书记处书记、中央纪委副书记、监察部部长何勇主持会议。上一届中央纪委领导曹庆泽、刘丽英、祁培文出席会议。
    中央纪委副书记夏赞忠传达了党的十六大精神，中央纪委副书记、监察部副部长李至伦传达了十六届一中全会精神。中央纪委副书记张树田、刘锡荣、张惠新、刘峰岩及中央纪委常委出席会议。RW：吴官正；言论
〖-ZW/正文〗
