〖ZQ/总期〗16384〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驾驭信息泛滥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐国强/黄涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●徐国强黄涛
    随着信息技术的发展，信息急剧膨胀，真假信息鱼龙混杂，信息泛滥日趋凸现，指挥员若不能疏导有方，驾驭信息泛滥，就会造成决策和行动的失误。
    多法并举，“疏”而不“堵”2信息泛滥有如洪水泛滥，对其只能“疏”而不能“堵”。“疏”则使得信息流动顺畅，各类信息各行其道、各得其所；“堵”则拒信息于门外，或使信息流动不畅，指挥员就会“耳聋”、“眼瞎”，“情况不明决心大，心中无数点子多”，导致作战失败，其本质就是“掩耳盗铃”。要使信息流动顺畅，就必须多法并举，进行疏导：按信息的轻重缓急、可靠性等，确定信息的流通渠道，避免重要的信息在“慢车道”上撞车；建立信息数据库，在适当的时机、以适当的方式向指挥员提供适当的信息；共享三军情报资源，避免信息资源重复利用，提高信息资源效益等。
    求实保真，“疏”而不“变”2信息流通的一个特点就是容易被“扭曲”：一方面信息在传递的各个关节点上都有可能被人为地“添枝加叶”或“丢三落四”；另一方面敌信息作战行动亦会干扰甚至歪曲流通中的正确信息。为了保证信息的真实性，力争使指挥员获得第一手情报，做到“疏”而不“变”。首先要采取信息对抗行动，加密信息，构筑信息防火墙，抵御敌对我信息的干扰；其次各关节点对信息重新判断时要“仔细观察，冷静评估，踏实报告，精密处理；切不可因对我有利放大良好情况，因对我有害而缩小不利情况”（刘伯承语），使信息尽量保持“原汁原味”。
    善辨真假，“疏”“清”2并举作战双方都力求“形人而我无形”，隐真示假，有意识地施放假信息、无用信息，或采取种种措施去“污染”信息，使敌“深间不能窥，智者不能谋”。为此在“疏导”信息的同时，就要对信息进行“清洁”，明察秋毫，善辨真假，剔除其中的“糟粕”。在“清洁”信息“糟粕”时，一方面要把握信息的客观性，以全面的、联系的、发展的视角看待信息；另一方面抓住作战的对抗性，防止陷入敌设下的“思维陷阱”。在具体操作中一般要把握几点：一是信息充足时，发现高值信息，关注“信息盲区”；二是信息顺意时，挑出疑点信息；三是信息不足时，抓住决断信息；四是信息矛盾时，识别真假信息；五是信息重复时，发现隐蔽信息。
    未雨绸缪，以“技”促“疏”2造成信息泛滥的一个重要原因是指挥信息系统的信息处理传递能力未能跟上信息增长的速度，造成信息流通不畅。因此为了减轻未来作战中信息泛滥带来的负面影响，可从技术上寻找突破口，未雨绸缪：建立战场“信息高速公路”，使各种信息在战场内得以快速流动；大力发展信息融合技术和信息开采技术，提高信息分析的质量，缩短信息处理时间；提高信息网络系统的安全性能，提高抵御敌信息攻击的能力，以防止敌向我信息系统倾泻“垃圾信息”。
〖-ZW/正文〗
