〖ZQ/总期〗16384〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗学习贯彻中共十六大精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗政协九届常委会第十九次会议举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹鸿祝/邬焕庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D623〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习十六大〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月18日电（记者尹鸿祝、邬焕庆）政协第九届全国委员会常务委员会第十九次会议今天在北京举行。这次会议的主要议题是：学习和贯彻中国共产党第十六次全国代表大会精神，审议通过政协第九届全国委员会常务委员会第十九次会议《关于学习和贯彻中国共产党第十六次全国代表大会精神的决议》；以中共十六大精神为指导，进一步总结和推进人民政协工作。
    今天的开幕会由全国政协副主席叶选平主持。他说，刚刚闭幕的中国共产党第十六次全国代表大会，是一次团结的大会、胜利的大会、奋进的大会。这次大会对新世纪初我国改革开放和现代化建设作出了全面部署，必将鼓舞全党和全国各族人民与时俱进、开拓创新，信心百倍地把中国特色社会主义伟大事业继续推向前进。学习贯彻中共十六大精神，是人民政协各级组织和广大委员当前和今后一个时期的重要任务。
    受中共中央委托，中央文献研究室主任、十六大报告起草组成员滕文生在会上就十六大报告形成的基本过程和报告的主要精神作了发言。他在发言中着重从八个方面介绍了有关情况：一、关于中共十六大报告的框架结构；二、关于十三年来的不平凡历程和基本经验；三、关于“三个代表”重要思想的历史地位和指导意义；四、关于全面建设小康社会的奋斗目标；五、关于经济建设和经济体制改革；六、关于政治建设和政治体制改革；七、关于文化建设和文化体制改革；八、关于全面推进党的建设新的伟大工程。
    全国政协副主席杨汝岱、王兆国、阿沛・阿旺晋美、钱伟长、宋健、李贵鲜、张思卿、钱正英、孙孚凌、霍英东、马万祺、朱光亚、万国权、胡启立、赵南起、毛致用、白立忱、经叔平、罗豪才、张克辉、周铁农、王文元，秘书长郑万通出席会议。
〖-ZW/正文〗
