〖ZQ/总期〗16384〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“环境危机”与战争〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔凤山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗环境保护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “环境危机”与战争
    ●崔凤山
    随着全球性环境的恶化所带来的危害，因环境退化导致纠纷而引起的暴力冲突，将成为未来新的安全威胁。笔者以为，环境问题是生存问题，保护环境就是保卫安全，如果以牺牲环境为代价，那么不但会影响人类的生存质量，而且还会引发种种军事冲突甚至战争，从根本上危及世界的和平与稳定。
    资源短缺容易导致局部战争
    由于世界人口的不断增长和经济的快速发展，人类对环境资源的需求量急剧上升，从而造成了全球性的资源短缺。据有关资料介绍，在1990年至1995年间世界水资源消耗增长了6倍，预计到2050年世界上将有五分之二的人口得不到足够的饮用水。面对水资源严重短缺的困境，世界上将会出现一支新的流动大军――“水难民”。这将给一些地区带来不安定因素，有可能成为未来局部战争爆发的导火索。
    从过去许多战例看，环境资源短缺也是导致局部战争的一个主要原因，因水土流失极易引发土地之争和生态恐怖主义等。以中东地区为例，由于人口激增、环境破坏和不良的水资源管理等因素而导致对清洁水的需求大大增加。如以色列所需的三分之二的水来自于被占领土，约有一半以上的水设施分布在1967年以前本不属于他们的地区。像今年3月犹太州谴责其北部邻国从一条通向加利利海供水的河流（以色列主要的淡水水源）取水后，使黎以两国的军事磨擦进一步加剧。据联合国的统计显示，全世界范围内大约有300个地方因水资源问题将引发潜在的冲突。诸如：土耳其关于修造大坝贮存底格里斯河和幼发拉底河河水的计划，遭到了叙利亚和伊拉克的强烈反对。埃及、苏丹和埃塞俄比亚之间的分歧也是因使用尼罗河河水而产生的。而毛里塔尼亚和塞内加尔在控制塞内加尔河问题上边界武装事件时有发生。联合国前秘书长加利曾指出，下一场战争也许是为了环境资源而战。美国中央军区在不久前召开的“环境安全研讨会”上提出了一系列影响国际安全的环境资源问题，包括对水资源的使用权和控制能力，跨越国界其他资源的争夺等。显然，对若干国家和地区共享的环境资源应作公平而合理的分配，缓解资源日趋紧张状态，是防止因资源短缺带来的武装冲突的必要举措。
    污染纠纷得以诱发暴力冲突
    我们知道，环境污染具有可转移、跨地区、无国界等特性。据调查发现，北欧酸雨是英国和西欧排放的二氧化硫越境造成的，酸性污染物随着大气运动跨越国界远距离迁移已成为一个新的国际环境纠纷问题。因而，一国内部的水和大气等污染问题，将对周边地区和其他国家安全构成威胁。美国一些军事专家指出，一旦环境状态被认定为与安全有关，那么，通向最终使用武力和强制手段的道路也就被铺平了。在寻求和解无望、调停不能奏效的情况下，环境压力所造成国家间、地区性矛盾加剧，都有可能引起代价高昂而且危险的暴力冲突。因而，环境诱发冲突的观点已被许多国家所接受。
    因环境污染纠纷所诱发的暴力冲突，其影响往往是跨地区、超国界的，而解决好区域性环境污染问题，则能有效避免因此而造成的暴力冲突。为此，应当将环境问题纳入军事战略研究之中，建立相应的国际环境“裁判机制”，如国际环境安全法院等，以扩大对污染纠纷调解，必要时可采取环境“维和”行动，从而消除影响国际环境安全的不稳定因素。
    生态退化将会挑起严重事端
    俗话说，一方水土养一方人。水土流失、土地沙漠化等生态退化，将给人类生存带来严峻的挑战。有资料表明，全世界平均每年仅土地沙漠化要损失600万公顷的农田和牧场，已有90多个国家和五分之一的人口不同程度地受到沙漠化的危害，他们为了生存不得不被迫背井离乡寻找新的家园。所以，极易引发因“区域性”土地之争而采取暴力行为。
    如果一个国家陷入严重的生态退化，环境状况到了难以持续的地步，必将使其经济衰退，综合国力削弱，并引起政治动荡，甚至使该国走向对外强权扩张或向外大批移民等，进而侵犯周边国家的经济利益，对地区安全构成严重威胁。2001年3月，英国外交国务部长巴特尔在“环境安全与冲突预防”国际研讨会上的发言认为：“投资有效的生态建设，不仅有助于预防可能产生的环境冲突事端，也能够避免代价昂贵的军事介入”，“生态退化若同其他社会问题联系在一起，就可能成为政治紧张的重要因素”。可以预料，若有其他种族等因素还会导致民族之间，乃至国家之间的战争，从而影响区域稳定和国际安全。为此，应采取必要的措施，避免由于生态严重退化而挑起的一系列事端，防范环境问题对区域稳定和国际安全构成威胁。
    环境威胁能够引发外来干预
    西方强权国家认为，环境退化将会损害其国家利益，从而认为自己有理由进行武装干涉。可见，环境安全已成为西方强国继人权之后干涉别国内政的又一新的借口。近年来，一些发达国家的首脑声称：“环境威胁应当被视为对我们安全的威胁”，认为“一个强有力的环境规划，是一个强有力的国防有机组成部分。”有些国家还专门成立了“环境与安全”办公室，并每年提交环境安全报告。例如，美国前国务卿克里斯托弗曾说过：“环境对美国的国家利益具有深远影响。如在尼罗河流域、阿拉伯半岛以及中亚和西南亚等地，水资源的问题都可能导致地区性冲突，由于美国在该地区具有重要的国家利益，这将促使我们介入其中实施干预”。为此，1997年美国在全球范围内创立了六个“区域性环境活动中心”，致力于解决世界上区域性环境问题。如何防范强国以环境问题为借口干预他国事务，通过改善本国的环境状况，不给强国干涉国内环境事务以任何理由，是摆在各国人民面前紧迫而又现实的任务。
〖-ZW/正文〗
