〖ZQ/总期〗16384〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外国友好政党和国家领导人致电〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗祝贺胡锦涛当选中共中央总书记〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗对外关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月18日电世界上一些友好政党、国家和组织的领导人近日先后致电胡锦涛，热烈祝贺他当选中国共产党第十六届中央委员会总书记。
    布隆迪总统布约亚在贺电中对胡锦涛当选为中共中央总书记致以真诚、热烈的祝贺。贺电说：“布隆迪人民和政府同中国人民和政府始终保持着友好合作关系。我们愿借此机会，祝愿阁下在领导贵国走向繁荣昌盛的伟大事业中取得圆满成功。”贺电表示“我们将不遗余力地继续加强两国关系，以造福于两国和两国人民。”
    萨尔瓦多法拉本多・马蒂民族解放阵线总协调员桑切斯在贺电中热烈祝贺胡锦涛当选为中共中央总书记。贺电说：“祝贺中共十六大取得的成果和13年来贵党在江泽民同志领导下所做的工作。”
    苏里南进步工农联盟总书记克罗利斯在贺电中热烈祝贺胡锦涛当选为中共中央总书记。贺电说：“苏里南进步工农联盟祝贺贵党在江泽民同志领导下所取得的伟大成就，这不仅有益于中国，而且也有益于世界其他发展中国家。”
    加蓬民主党第三副总书记恩藏盖在贺电中表示相信，胡锦涛总书记“完全有能力胜任这项艰巨而崇高的任务”。
    罗马尼亚社会民主党主席、政府总理讷斯塔塞在贺电中对胡锦涛当选为中共中央总书记致以热烈的祝贺。
    摩尔多瓦共产党人党主席、摩尔多瓦共和国总统沃罗宁在贺电中说：“值此您当选中共中央总书记之际，请接受我衷心的祝愿。真诚希望您的当选将进一步促进中华人民共和国在经济和社会改革道路上的加速发展。”
    孟加拉国人民联盟主席、前总理谢赫・哈西娜在贺电中热烈祝贺胡锦涛当选为中共中央总书记。贺电在回顾了她1993年和1996年两度访华的情景后说：“我一直珍视我与中国、中国人民和中国领导人的友谊。”
    捷克和摩拉维亚共产党中央委员会主席米罗斯拉夫・格雷贝尼切克在贺电中对胡锦涛当选为中共中央总书记表示热烈祝贺。
    希腊共产党中央委员会总书记帕帕里加在致胡锦涛的贺电中说：“欣闻您当选为中共中央总书记，我谨表示热烈祝贺。”
    韩国新千年民主党代表最高委员韩和甲在贺电中衷心祝贺胡锦涛当选为中共中央总书记，并祝愿中国不断取得新的发展。
    孟加拉国民族主义党主席、政府总理卡莉达・齐亚在贺电中对胡锦涛当选为中共中央总书记表示最热烈的祝贺。
    印度人民党主席文卡亚・奈杜在贺电中热烈祝贺胡锦涛当选为中共中央总书记。贺电说：“多年来，中国共产党与印度人民党保持着十分友好的党际关系。我们衷心希望这一关系能得到进一步发展。”
    韩国大国家党总统候选人李会昌在贺电中热烈祝贺胡锦涛当选为中共中央总书记，并衷心祝愿中国更加繁荣昌盛。
    巴拉圭红党领导人、参议员马丁内斯在贺电中说：“我谨以巴拉圭执政党红党领导人、国会参议员和参议院外交委员会委员的身份，祝贺您当选中共中央总书记这一崇高的职务。”
    波兰民主左派联盟党全国委员会主席米莱尔在贺电中对胡锦涛当选为中共中央总书记致以最热烈的祝贺。
    赤道几内亚民主党总书记阿古斯丁在贺电中祝贺中共十六大胜利闭幕、胡锦涛当选为中共中央总书记，并祝愿“中国共产党在阁下的领导下，在政治、经济和社会文化领域中取得更大的成就”。
    巴勒斯坦解放组织执行委员会主席、巴勒斯坦国总统、巴勒斯坦民族权力机构主席亚西尔・阿拉法特在贺电中对胡锦涛当选为中共中央总书记致以最热烈的祝贺和最诚挚的祝愿。贺电高度赞扬中共十六大取得巨大成功。贺电说：“中国的改革和发展不仅引起世人关注，而且赢得了钦佩和赞扬。”
    连日来还有一些外国政界人士以不同的方式对中共十六大成功召开、胡锦涛当选中共中央总书记表示祝贺。他们是：斯里兰卡自由党主席、斯总统库马拉通加夫人；泰国国家发展党主席空・达巴兰西、顾问素蓬・内巴滴玛南和党部主任巴帕・林巴攀；墨西哥劳动党全国政治委员会协调员安纳亚和全国执行委员会委员加斯特利亚诺斯；摩洛哥进步和社会主义党总书记穆莱・伊斯梅尔・阿拉维；摩洛哥人民力量社会主义联盟第一书记阿卜杜勒・拉赫曼・尤素福；印度泰卢固之乡党主席钱德拉巴布・奈杜；布隆迪民主阵线主席、国民议会议长米纳尼；蒙古民主党主席达・道尔里格扎布；匈牙利工人党主席蒂尔默等。
〖-ZW/正文〗
