〖ZQ/总期〗16383〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建设好班子做出好样子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄嘉祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/十六大精神激励着我〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习十六大〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按2 刚刚胜利闭幕的党的十六大，吹响了新世纪新阶段全面加强党的建设、全面建设小康社会、开创中国特色社会主义事业新局面、推进中华民族伟大复兴的新号角。一个学习贯彻落实十六大精神的热潮正在全党全军普遍展开。本刊从即日起开辟《十六大精神激励着我》征文专栏，发表部队官兵联系实际学习十六大文献的心得体会。欢迎大家踊跃供稿。
    党的十六大为我们描绘了全面推进社会主义现代化建设事业的新蓝图，是我们党在新世纪向世界发出的政治宣言。要实现我们党新的光荣使命，关键是党的各级领导班子要坚强，党的各级领导干部要思想过硬、素质过硬、作风过硬。作为一级党委书记，我倍感使命崇高、责任重大，特别是参加大会并聆听江泽民同志作的十六大报告后，我更加坚定了为党的事业尽责奉献的决心和信心。
    多年的工作实践使我深刻体会到，建设好班子，做出好样子，是贯彻执行党中央、中央军委决策和建设好部队的重要保证。落实十六大精神、履行新的使命也一样，领导班子不坚强，起不到带头作用，什么事都做不成。任现职以来，我始终把搞好班子建设作为自己工作的重要内容。首先，坚持用先进性标准强化班子、激励自己。去年底，我一到新的岗位就提出，领导干部要在讲政治、举旗帜、听党指挥上，在顾大局、守纪律、加强团结上，在争先进、创一流、开拓进取上，在讲实际、求实效、转变工作作风上，在严自身、强素质、发挥职能作用上等五个方面带好头。不管在本级班子内，还是到下级班子中，我都反复强调这几条，抓住它不放松。其次，坚持用改进作风凝聚班子、鞭策自己。我去年到任后不久，就蹲到一个团队，进行调查研究，并由此反思领导机关的问题。在随后的近一年时间内，只要有一点时间我都下到基层去，在一个单位多则呆一周，少则三五天，至今约有四分之一的时间蹲在基层。我在帮助各级领导班子理清工作思路的同时，还利用自己配合几任连长、营长、团长、师长的经历，与基层主官一同探讨研究主官之间配合的艺术。在总结工作经验教训的基础上，我们坚持团以上领导机关每月有三分之一的时间蹲在一线抓帮建，三分之一的时间在面上搞指导，三分之一的时间处理日常工作。再就是，坚持用为基层服务衡量班子、要求自己。在充分倾听基层官兵意见的基础上，今年我们采取分条梳理、对口落实的办法，明确了需要本级领导机关急需为基层解决的25个具体问题，发展完善了维权通道，开展法律服务活动，使大部分旅团基本达到“吃上自助餐”、“洗上太阳能”、“打上IC卡电话”、“看上有线电视”、“用上微机网络”等比较现代的生活标准。在战士保送入学、考学、学技术、选取士官、奖励、入党和干部使用等问题上，实行“透明操作五步法”。这些改革措施，使领导权力受到监督，服务意识增强，威信得到提高。
    尽管我们工作做出了一些成绩，但面对十六大提出的新要求、新任务，觉得仍有差距，从现在起，我们将自觉用十六大精神统一思想、筹划建设、指导实践，不断提高党委思想政治领导的层次和水平，把十六大确定的宏伟目标一步一步地落到实处。
〖-ZW/正文〗
