〖ZQ/总期〗16383〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在执政为民中修“官德”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/“三个代表”与思想道德建设/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想道德教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在执政为民中修“官德”
    ●冯明
    江泽民同志在党的十六大报告中再次强调，贯彻“三个代表”重要思想，本质在坚持执政为民。各级领导干部贯彻落实十六大精神，一个重要方面就是应该按照这一要求，转变作风，加强党性修养，提升为官操守。
    共产党人的“为官之道”，就是要全心全意为人民谋利益。就部队而言，就是要关心广大官兵的切身利益，把心思放在部队建设上，引导官兵一门心思干事业，为完成“打得赢”、“不变质”的历史使命做贡献。然而时下却有少数干部，没有把主要心思放在这里，而是放在了研究上级领导的嗜好和“口味”上，一心想的是如何讨领导欢心和赏识；有的把心思用在了“树政绩”上，做一些华而不实的“应景文章”，搞一些中看不中用的“花拳绣腿”；还有的把心思用在了迎来送往上，想的是为升迁铺路，为谋私搭桥；更有极少数人甚至把心思放在了低级趣味上，进不该进的场所，做不该做的事情。这些人有一个共同表现，就是“八小时”之外，很少能看到其读书学习。至于“八小时”以外干什么去了，不得而知。但可以肯定，既不是为部队建设操心，也不是为官兵的利益奔波。
    人的精力毕竟是有限的。尤其对领导干部来说，一心更是不可二用。邓小平同志曾就此指出：“我们的同志如果对个人的、家庭的利益关心得太多了，就没有多大的心思和精力去关心群众了，顶多只能在形式上搞一些不能不办一办的事情。”领导干部能否把心思放在部队建设上，既是对其是否“守土尽责”的考验，更是衡量其操守优劣的“试金石”。很难想像，一个整天热衷于吃喝应酬、满脑子想着跑官升迁、琢磨出名挂号的人，还会讲什么“为官之德”。要知道，领导干部代表人民掌权，肩负着党和人民赋予的崇高使命，把主要心思用在部队建设上，尽心尽力干工作，既是义不容辞的职责，也是修炼、提升共产党人为官操守的起码要求。
    在新形势新任务面前，如何抓住机遇，趋利避害，乘势而上，为部队的全面建设和战斗力的提升尽其努力，是摆在我们部队每一名党员领导干部面前的现实而紧迫的课题，这就要求党员领导干部必须要像江泽民同志所指出的那样，常想想“参加革命是为什么？现在当干部应该做什么？将来身后应该留点什么”的问题，切实提升以增强忧患意识、责任意识和使命意识为主要内容的“官德”修养，聚精会神、心无旁骛地抓好部队建设。
    古人讲：“欲多则心散，心散则志衰，志衰则不达。”领导干部要切实做到在执政为民中修“官德”，根本的一点是要加强党性修养，加强世界观和人生观的改造。当务之急，是要不断清理自己头脑中各种不健康、不高尚、与先进性要求格格不入的欲望，用“三个代表”重要思想指导自己的思想言行。要把共产党人的先进性，体现在一门心思谋“打赢”上，聚焦在为基层官兵排忧解难上。一个人如果把心思全用在这些方面，对各种诱惑就能避而远之，对那些有损党的形象、危害党的事业的思想和行为，就会感到憎恶，“官德”修养也会不断得到提高。
〖-ZW/正文〗
