〖ZQ/总期〗16383〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有感于李自成的作风转变〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周培清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读后感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李自成，明末著名农民起义领袖。他大约在明崇祯二年揭竿而起，到崇祯十七年推翻明王朝，前后经历了十六七年的战斗岁月。大凡读过郭沫若《甲申三百年祭》的人都会知道，李自成在这不平凡的十六七年中，有两次大的作风转变。然而这两次大的作风转变所产生的结果，却有着天壤之别。
    作为农民起义军的领袖，李自成在开始起义的十几年中，并没有脱掉一般农民起义领袖的“流寇”作风，其部下在奸淫掳掠、焚烧残杀方面，虽然比起当时的官兵来要好一些，但也不是绝对禁止。因而他的部队在官兵的追剿面前，战斗力并不很强，而是“时胜时败”，连李自成自己在严重的失败面前，也有好几次“企图自杀”。大约在崇祯十三四年间，有一位名叫李信的举人投奔于他的麾下。李信建议李自成“欲取天下以人心为本，请勿杀人，以收天下心。”李自成采纳了李信的建议。从此，他“在作风上也来了一个划时期的改变”――他带领部队“散财赈贫，发粟赈饥”，“剿兵安民”。从此，李自成的军队成为“仁义之师，不杀不掠，又不纳粮”，百姓“归者甚众”，兵势日益强盛，有如摧枯拉朽的急风暴雨，在短短两年内就收河南、湖北，进关中，攻北京，所向披靡，终于推翻了专制的明王朝――这正是李自成作风上的大转变带来的必然结果。
    然而，进入北京后的李自成，“便进了皇宫”。他的大将们整日陶醉在胜利的喜悦之中，有的“忙着筹备登基大典，招揽门生，开科选举”，有的“忙的是拶挟降官，搜括赃款，严刑杀人”，追求当时镇守山海关的明降将吴三桂的爱姬陈圆圆。这些，他都不闻不问。对近在肘腋的关外大敌，他也全不在意，仅仅派了几千兵去镇守山海关，而把其余几十万士兵屯集在京城里享乐。及至吴三桂反叛并带领清兵攻打北京时，他率部“仓皇而去，仓皇而败，仓皇而返”，最后不得不逃离北京，建立不到一个月的大顺朝就这样“忽”地灭亡了。
    重读《甲申三百年祭》，实在令人深思。李自成的两次作风转变，一次因之得天下，一次因之失天下。这一“得”一“失”，充分说明了作风问题的极端重要性。江泽民同志指出，党的作风关系到党的形象，关系到人心向背，关系到党的生命。虽然李自成作为一个农民起义军领袖的作风，与我们党所倡导的作风有着本质上的差别。但是，从李自成两次作风转变中，我们应该敲响这样的警钟：如果不保持和发扬党的优良作风，我们党也会面临丧失执政地位的危险。这决不是危言耸听，而是一条被历史反复证明过的铁的规律。
〖-ZW/正文〗
