〖ZQ/总期〗16384〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新临汾新形象新跨越〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗副刊/城市形象〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    ■中共临汾市委书记、军分区党委第一书记樊纪亨
    ■临汾市人民政府市长、市武委会主任张茂才
    2001年，临汾撤地设市。一年多来，临汾市经济建设在全省保持了一路领先的良好势头，各项改革稳步推进，对外开放不断扩大，城乡居民生活明显改善，民主法制建设进一步加强，社会各项事业全面发展，树立了临汾人民敢于而且能够实现“率先发展”的良好形象。
    主要经济指标大幅度增长。2001年，全市国内生产总值达到192.1亿元，增长12.5%；规模以上工业增加值完成48.1亿元，增长20.8%；财政总收入完成18.78亿元，增长25.8%；外贸进出口总额完成6410万美元，增长34.9%；全社会固定资产投资完成51.9亿元，增长15.1%，社会消费品零售总额63.6亿元，增长8.8%；城镇居民人均可支配收入达到4697元，增长13%；农民人均纯收入达到2320元，增长5.69%，特别是国内生产总值、财政总收入等主要经济指标均创1997年以来的最好水平，标志着我市经济建设步入加速发展的快车道。
    经济结构调整取得可喜成果。2001年，全市86个重点调产项目，有41个竣工投产，新增产值18.88亿元，新增税收1.5亿元。农业结构调整，启动了“121”工程，粮经比例由上年的7.5∶2.5调整为7.2∶2.8，订单农业由30万亩增加到80万亩。以优质苹果、酥梨、红提葡萄、红枣、核桃以及小杂粮、食用菌为主的特色生态农业也已形成一定规模。工业结构调整，在传统产业改造上，重点抓了焦化、铸造业的规模扩张和档次提升，建成45万吨以上的焦炉5座，累计达12座；建成125立方米以上的高炉6座，累计达8座。在新兴产业培育上，重点抓了以煤化工、生物化工、医药化工、精细化工、新型建材等为主的产业开发。第三产业以提升传统服务业档次和拓展新的服务领域为重点，新建（扩建）市场17个，市场交易额达47.6亿元，其中，超亿元市场达到10个。初步完成了全市旅游发展总体规划，开发建设了尧都广场、霍山生态游等11个旅游景点，壶口定为国家地质公园，列入全省十大旅游景区，大槐树寻根祭祖园被评为全国4A级旅游景点。去年以来，全市共接待国外游客2万余人次，国内游客430多万人次。第三产业增加值已占到整个经济总量的33.9%。积极围绕结构调整，制订优惠政策，吸引国内外大企业、大集团来临汾投资，对外开放的环境不断优化，经济发展的外向度进一步提高。
    民营经济快速发展。2001年，临汾市民营经济增加值完成81.3亿元，增长25.2%；全市有三分之二的调产项目由民营企业承担，民营企业提供税收4.8亿元，增长18.2%，涌现出一批具有现代经营理念的民营企业家。
    城镇扩张和基础设施建设成效明显。按照撤地设市后城市发展的新要求，编制了临汾市城市建设20年总体规划，全市投资13亿元兴建城市基础设施项目39个。全市用于小城镇基础设施建设投资近亿元，比上年增长26%。环保综合整治力度进一步加大，巩固了“一控双达标”成果，加强了对新建项目的环评和城市大气污染的治理，取缔了一批小铁炉、小焦炉和土炼油，环境保护工作取得了明显进步。
    与此同时，全市科技教育和社会各项事业全面发展；以国企改革为主的各项改革稳步推进；市场秩序和经济发展环境趋于好转；民主法制建设进一步加强。古老的平阳大地洋溢着新的生机。
    临汾市各级党委、政府在致力于发展经济的同时，自觉站在讲政治、讲大局、讲团结的高度，把做好新形势下的拥军优属工作摆在重要位置，以创建双拥模范城为目标，扎扎实实抓好各项拥军优属规定的落实。市里成立了优抚政策督查组，对全市优抚对象的抚恤金、优待金和生活补助的落实情况进行督查。全市农村义务兵优待金标准普遍提高，兑现率达到100%。各级民政、计划、劳动部门积极配合，妥善安置转业士官和城镇退伍义务兵，士官安置率达100%，城镇退伍兵安置率达到80%以上，农村退伍军人两用人才使用率达到90%以上。洪洞、翼城、曲沃、蒲县4县人民政府被省政府评为“安置工作先进单位”；各级人武、民政、农业、林业、科协等部门通力配合，开办各种培训班142期（次），扶持优抚对象发展生产。蒲县、侯马市、霍州市较好地实行了定点医疗和大病补助相结合的医疗保障制度，全市还普遍推广了曲沃县里村乡村村办优抚诊所的经验做法。
    驻临部队官兵把驻地当故乡，视人民为父母，积极支援驻地两个文明建设。为兴临富民做贡献，已成为驻临部队各级党委和机关的自觉行动。近年来，驻临部队先后参加了40万亩汾河滩涂开发综合治理、霍（州）侯（马）一级公路等10多项重点工程建设和临汾市城市改造、侯马市道路扩建等公益事业建设，累计投入劳动日50余万个，动用机械车辆6000多台（次）。各县（市、区）人武部，积极组织和发动民兵成建制参加重点工程、退耕还林还草等项建设，受到地方党委、政府的表彰奖励和人民群众的热情赞扬。
    城市印象
    临汾古为帝尧之都，因地处汾水之滨而得名。尧都平阳、仓颉造字的记载和“尧舜禅让”的千古美谈，表明了远古时期平阳大地政治、经济、文化的发达。千百年来以灿烂的古代文明著称于世的平阳大地，而今又以社会稳定、经济繁荣、物阜民丰的崭新姿态出现在世人面前。
    兵家重地2临汾地处山西省西南部，黄河中游。临汾“南通秦蜀，北达幽并，东临雷霍，西控河汾”，因其地理位置重要，自古为兵家必争之地。
    历史悠久2临汾市是中华民族最早发祥地之一。襄汾“丁村人”遗址和其他一些考古发现，证明远在十多万年以前的石器时代，汾河沿岸的土地上就劳动、生息、繁衍着中华民族最早的原始人群和村落。《帝王世纪》称：“尧都平阳”，即今临汾。尧王访贤、让位于舜的传说就发生在这里。
    资源丰富2临汾市资源丰富，尤其是矿产资源得天独厚，素称“膏腴之地”、“麦棉之乡”，是山西省能源重化工基地之一和重要的麦棉生产基地。
    悠久的历史和灿烂的文化使临汾市的旅游资源丰富多彩，独具特色。既有绚丽多姿的自然风光，又有名扬天下、古老独特的文物古迹。全市现有各级文物保护单位2596处，其中国家级13处，省级52处。
    风景秀丽2临汾市自然风光壮丽奇特。位于吉县的全国四十佳旅游风景区之一的黄河壶口瀑布，是仅次于黄果树瀑布的我国第二大瀑布。滔滔黄河在此处敛水成束，由300米宽的河面急缩为50米，飞流直下落入60米深的河槽之中，惊涛拍岸，浪花飞腾，声若雷鸣，气吞日月，蔚为壮观，素有“各涧起雷、水中冒烟、彩桥通天、群龙戏浪”之说。临汾市还有全国少见的明代悬塑珍品隰县小西天，有全国规模最大的东岳庙地狱，有保存完整的明代囚牢“苏三监狱”，有独具特色的尧都区魏村元代牛王庙戏台、霍州古代州署署衙。
    文化之乡2临汾市的民间文化艺术丰富多彩，全国闻名。剪纸、草编、版画、鼓乐等独具魅力，源远流长；威风锣鼓，驰名海外；蒲剧中许多脍炙人口的新剧目已走出国门，在马来西亚、新加坡等国家受到欢迎。 位于霍州市区的霍州州衙，是我国现存的惟一隋代州衙。
    连续三次获得“全国双拥模范城”殊荣的侯马市，重视在青少年中开展国防教育，强化他们的国防观念。
    古城新貌 杨晓峰摄
    策 划 张鸿斌 李 峰 卢健清 陆崇相
    编 稿 欧S彪 王好收 张新中 蒲渝成
    摄 影 关 阳 李周明 张晋翼
    编 辑 王 武
〖-ZW/正文〗
