〖ZQ/总期〗16384〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗下基层介绍大会盛况〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗康玉宝/史照栋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习十六大〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报特约通讯员康玉宝本报特约记者史照栋
    塞外初冬银装素裹，寒气袭人。今天一大早，刚刚从首都北京返回驻地呼和浩特的十六大代表――武警某部政委刘玉良，来不及稍作休整，就深入基层，到官兵中传达十六大精神。
    新阶段、新特点，新理论、新丰碑，新目标、新挑战……在某机动中队，刘玉良一口气说出十多个“新”字。官兵们越听越觉得振奋，越听越觉得鼓劲。刘玉良向大家介绍十六大的盛况，带领大家学习十六大报告。他深有体会地说：“在当代中国，全面贯彻‘三个代表’重要思想，就是高举马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论的伟大旗帜。”看到许多官兵精心剪辑十六大学习资料，刘玉良更感欣慰。他说，只要真学、真信、真用，就能把十六大精神落到实处。
    刘玉良一连走了4个中队。他常常来不及喝上一口水，就与官兵一起座谈，结合具体实际，探讨如何用十六大精神指导工作。他还就学习宣传贯彻十六大精神，帮助基层出谋划策。经他指点，一些基层单位借助局域网建立了“十六大精神宣传网页”，开设了“十六大精神专题广播”。一些官兵还提议，围绕十六大精神组织一次别开生面的“知识竞赛”。
    下午5时左右，刘玉良来到了第5个单位――呼和浩特市支队一中队。他在与即将退伍的党员班长巴特尔聊家常时，希望他回去后学习好宣传好贯彻好十六大精神。巴特尔动情地说：“在部队我一定带领全班战士站好最后一班岗，返乡后我一定带领牧民们勤劳致富奔小康！”
    （本报呼和浩特11月18日电）
〖-ZW/正文〗
