〖ZQ/总期〗16384〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迟浩田会见乌克兰国防部长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董黎熙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队友好往来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    迟浩田对什基琴科随库奇马总统访华表示热烈欢迎。他说，中乌有着传统的友谊。建交10年来，双方在政治、经济、文化、科技等各个领域进行了卓有成效的合作。中方十分重视发展作为两国关系重要组成部分的中乌两军友好合作关系，并愿同乌方一道在新的世纪加强两军交流与合作。迟浩田对乌克兰政府坚持一个中国的原则立场表示赞赏。
    迟浩田还介绍了中国国防建设等情况，并就国际和地区形势等双方共同关心的问题同什基琴科交换了意见。
    什基琴科说，乌中两军交流与合作发展顺利，在军事教育等领域的交流对两国军队的发展起到了重要作用。乌克兰军队愿与中国军队进一步加强合作与交流。
    中国人民解放军副总参谋长熊光楷及乌克兰最高苏维埃国防与国家安全委员会主席克柳奇科夫、最高苏维埃国防与国家安全委员会委员库兹穆克等会见时在座。RW：迟浩田；会见外宾
〖-ZW/正文〗
