〖ZQ/总期〗16383〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解析“人言”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗褚振江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/同志之间〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗同志之间〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解析“人言”
    ●褚振江
    所谓人言，通常是指那些闲言碎语。一般来说，闲言大多出自三种人之口：一是无聊者无事生非，于是便有了飞短流长；二是心胸狭窄者，由嫉妒而生猜疑，由猜疑而生闲言；三是懦弱、猥琐的人，不敢当面评人是非，总爱背后论人短长。古语说：“人言可畏”，不能说没有道理。
    在我国古代，就有“曾参杀人”和“三人成虎”的故事，常用来说明人言之可畏。有个与曾参同名的人杀了人，有人告诉曾参的母亲说，曾参杀人了。曾母不信。随后，第二人又来相告，曾母将信将疑。接着，第三个人又说曾参杀人了，曾母不但信了，而且非常害怕，扔下梭子，越墙跑了。战国时期的魏惠王也承认，如果听到一两个人说市上有虎他根本不信，但第三个人也这样说他就会相信了。
    人言可畏，畏在认识的偏颇。人是一个复杂的矛盾体，大家都有优点，也有不足。认识人也是个复杂的过程，抓住一点而不计其余，以偏概全，往往就会导致错误认识。人言可畏，还畏在传言者心术不正。有的人心地偏狭，好嫉妒，如果他人受赞扬或超过自己，他心里就不自在，甚至无法容忍，或移花接木，或无中生有，散布流言。得言不察、偏听偏信，也是造成“人言可畏”的一个重要原因。有的人虽然也懂得“兼听则明，偏听则暗”的道理，但耳根子不硬，往往被“甜味的谗言”不知不觉带进了“偏听则暗”的误区。所以一个聪明的人，对付传言的最好办法，就是不轻信，不盲从，始终保持清醒头脑，审慎地对待和辨析，依据事实真相下结论。
    散布闲言碎语，说到底是人品低下、缺乏道德修养和为人准则的表现，是破坏团结的祸根，是维护同志正常关系的大敌。所以，对于一个有正义感和责任感的人来说，应该从维护团结的大局出发，出以公心，多说有利于团结、有利于事业发展的话；学会全面客观地看问题，多传善言，摒弃诋毁。面对流言，其实也大可不必畏之如虎，记住但丁的那句名言：走自己的路，让别人去说吧。只要堂堂正正做人，身正不怕影子歪。要相信，流言终有不攻自破的那一天。
〖-ZW/正文〗
