〖ZQ/总期〗16384〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第九五医院内科主任黄昭穗〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让“恙虫病”无处藏身〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范良华/杨志宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/名医出珍〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊/城市形象〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗医疗人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让“恙虫病”无处藏身
    ●范良华杨志宏
    恙虫病是一种由寄生虫导致的流行病，严重时将使患者发生耳聋和昏迷。南京军区95医院内科主任、主任医师黄昭穗和她的同事们，围绕这一课题进行了不懈的攻关，创造出了“三位一体”的综合防治措施，先后治愈了300余名干部战士。
    驻某海岛一位副连长多日持续高烧、昏迷不醒，被送到了95医院。黄昭穗在检查中发现，患者眼结膜充血，淋巴结肿大，一些脏器功能严重损伤，初步诊断为恙虫病。防疫部门进行检测后，证实了她的诊断。黄医生立即为这名副连长用上了氯霉素药物、保脏器类药物并跟踪检测血象，使他的病情很快得到控制。
    在治疗过程中，黄昭穗得知这个团卫生队还有类似症状的10多名官兵。于是，她带领同事们反复上岛采集标本，不厌其烦地进行动物实验，对恙虫病的疫源地、流行环节、传播特点和临床特征等进行系统研究，取得了大量一手材料和宝贵的医学数据。
    经过3年多的潜心钻研，黄昭穗和他的助手们有效地控制了恙虫病的流行，首次证明了该岛是新的夏季型恙虫病的疫源地，并首创了“个体防护、灭恙虫、灭老鼠”的三位一体综合防治措施。
    此外，黄昭穗在治疗甲状腺功能亢进、糖尿病并发眼病和肾病等方面，均取得了满意疗效，治疗措施被10多家军地医院推广应用。她还先后开展新业务、新技术60余项，发表学术论文100余篇，《某岛恙虫病自然疫源地调查及防治研究》等5项成果获军队科技进步奖，被南京军区评为“科技英才”、“巾帼建功”先进个人。
〖-ZW/正文〗
