〖ZQ/总期〗16384〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四总部认真传达贯彻党的十六大精神〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗梁光烈徐才厚廖锡龙李继耐分别发表讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马晓春/张彦中/钱晓虎/王应春/陈玉玺/刘程/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习十六大〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月17日讯马晓春、特约记者张彦中报道：总参谋部今天在京召开师以上干部大会，传达学习贯彻党的十六大精神。中央军委委员、总参谋长梁光烈在讲话中指出，学习贯彻党的十六大精神，是当前和今后一个时期第一位的政治任务。
    梁光烈要求总参各级党委和领导一定要以高度的责任感，认真贯彻落实好十六大精神，用十六大精神凝聚人心，积极谋求军事工作和建设的不断创新发展，坚决完成好党中央、中央军委赋予的各项任务。
    梁光烈说，十六大是我们党历史上又一个重要里程碑。大会把“三个代表”重要思想写在我们党的旗帜上，是集中全党意志、代表人民心愿作出的历史性决策和历史性贡献。总参各级党组织、全体党员和广大官兵，坚决拥护十六大作出的各项重大决策，坚决拥护新一届党中央和中央军委，坚决听从党中央、江主席的指挥。总参作为全军军事领率机关，必须把自觉维护党中央、中央军委的权威，作为最高的政治要求和政治纪律，确保党中央、中央军委决策指示的贯彻执行，确保政令军令畅通。
    副总参谋长葛振峰、隗福临、吴铨叙、钱树根、熊光楷、张黎，总参谋长助理李玉参加了会议。
    本报北京11月18日讯记者钱晓虎报道：总政治部今天召开机关干部和直属单位领导大会，传达学习贯彻党的十六大精神。中央军委委员、总政治部主任徐才厚要求各级党委、领导和机关把学习贯彻十六大精神作为当前和今后一个时期的首要政治任务，把全体官兵的思想真正统一到十六大精神上来。
    徐才厚指出，把“三个代表”重要思想确立为我们党必须长期坚持的指导思想，并写入《党章》，是十六大的历史性贡献。江泽民同志继续担任军委主席，是我们党作出的重大政治选择，反映了全党全军全国人民的意愿，是党的事业兴旺发达、国家长治久安和推进军队建设的政治保证。
    徐才厚说，军队在学习贯彻十六大精神上要走在前列。要依据十六大精神，在新的起点上筹划和指导全军政治工作。要高举“三个代表”重要思想的伟大旗帜，牢固确立“三个代表”在军队建设中的指导地位。要把坚持党对军队的绝对领导作为思想政治建设的根本任务，确保全军在任何时候、任何情况下坚决听从党中央、江主席指挥。要紧紧围绕现代化建设和战斗力提高开展各项工作，为打得赢、不变质发挥服务保证作用。要以与时俱进的精神推动思想政治建设的创新发展。
    总政治部副主任唐天标传达了党的十六大的主要精神。总政治部副主任袁守芳、张树田，主任助理孙忠同参加了会议。
    本报北京11月17日讯王应春、特约记者陈玉玺报道：总后勤部今天召开党委扩大会，传达贯彻党的十六大精神。中央军委委员、总后勤部部长廖锡龙在会上指出，要认真学习贯彻十六大精神，牢固确立“三个代表”重要思想在后勤建设中的指导地位。
    廖锡龙指出，要把学习贯彻十六大精神，作为各级党委和领导第一位的重大政治任务和政治责任，要按照“三个代表”重要思想，把总后各级党委建设成为坚强有力的领导集体，把干部队伍培养好，管理好，使用好。要紧紧围绕为打得赢提供有力保障，扎扎实实抓好各项建设和工作。
    廖锡龙强调，要按照“五句话”总要求全面建设后勤部队，努力实现“保障有力”。要加强作风建设，确保政令军令畅通。要依法从严管理，确保后勤部队高度稳定和集中统一，在任何时候、任何情况下都坚决听从党中央、江主席的指挥；在任何条件下，都能及时、准确、高效地保障军队建设和作战需要。
    总后勤部政委张文台传达了党的十六大精神。总后勤部副部长周友良、孙志强、苏书岩、王谦，副政委董宜胜出席了会议。
    本报北京11月18日讯特约记者刘程、记者范炬炜报道：总装备部今天召开驻京单位和机关军以上领导干部会议，传达贯彻党的十六大精神。中央军委委员、总装备部部长李继耐在讲话中要求，总装各级党委要自觉把思想和行动统一到十六大精神上来，迅速兴起学习贯彻“三个代表”重要思想的新高潮，加快推进武器装备现代化建设跨越式发展。
    李继耐指出，“三个代表”重要思想，是党的十六大精神的灵魂。要进一步增强全面贯彻“三个代表”重要思想的自觉性和坚定性，牢固确立“三个代表”重要思想在部队建设中的指导地位，使之真正成为部署工作的根本依据、推进工作的根本动力、检验工作的根本标准。要以“三个代表”重要思想为指导，积极推进部队党的思想建设、组织建设、作风建设和制度建设，不断增强各级党组织的创造力、凝聚力和战斗力。
    李继耐强调，要始终不渝地坚持党对军队的绝对领导。确保部队在任何时候、任何情况下都坚决听从党中央、江主席的指挥，确保党的路线方针政策在部队的贯彻落实，确保政令军令畅通。
    总装备部副部长李元正、李安东、楚鸿彦、张诗明、朱发忠，副政委朱增泉出席了会议。RW：梁光烈；徐才厚；廖锡龙；李继耐；言论
〖-ZW/正文〗
