〖ZQ/总期〗16384〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗前十个月固定资产投资增长24.1%等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐中熙/王文韬〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前十个月固定资产投资增长24.1％
    据新华社北京11月18日电（记者齐中熙）国家统计局最新统计显示，今年前十个月，我国固定资产投资增长迅速，国有及其他经济类型单位累计完成固定资产投资22869亿元，同比增长24.1％。
    北京第一辆现代轿车驶下生产线
    据新华社北京11月18日电（记者王文韬）北京现代汽车有限公司今天上午在位于北京顺义的厂区正式举行了北京现代・索纳塔轿车生产启动仪式。试生产的第一辆轿车从装配车间缓缓驶出，标志着北京人终于实现了生产轿车的梦想。
    郑州至汉城定期包机航线下月开通
    据新华社郑州11月18日电（记者谢登科）记者从民航河南省管理局获悉：中国南方航空公司将从下月22日起开通郑州至汉城的定期包机航班，这是郑州新郑国际机场通航的又一条国际航线。
    据介绍，郑州至汉城航班今年内将执行定期包机飞行，2003年1月起逢周四、周日飞行，由波音737-300型客机执行。
    辽宁九门口长城成为世界文化遗产
    据新华社沈阳11月18日电（记者于力、姚剑锋）作为我国唯一的水上长城，辽宁九门口长城今天通过了联合国教科文组织的验收，正式挂牌成为世界文化遗产。
    九门口长城坐落在辽宁省绥中县李家乡新台子村境内，距山海关15公里，全长1704米。
〖-ZW/正文〗
