〖ZQ/总期〗16384〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迟浩田会见库奇马总统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董黎熙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中乌关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    迟浩田对库奇马总统应江泽民主席邀请访华表示热烈欢迎。迟浩田说，这是中乌两国关系史上的一件大事，必将有利地促进和推动两国两军友好合作关系的不断发展。他说，乌克兰是欧洲大国，在国际事务中发挥着建设性作用。中乌两国有着传统的友谊，两国在一系列重大问题上有着共同立场。中国军队重视同乌克兰军队发展长期稳定的友好合作关系，这不仅符合两国人民的根本利益，也有利于世界的和平与稳定。
    迟浩田还向库奇马介绍了刚刚闭幕的中国共产党第十六次全国代表大会情况。
    库奇马表示，他此次访华的目的就是与江泽民主席共同讨论把乌中两国关系推向新的发展阶段，同时希望乌中两军的交流与合作能够得到进一步发展。
    中国人民解放军副总参谋长熊光楷、中国驻乌克兰大使李国邦及乌克兰外长兹连科、总统首席助理列沃奇金和国防部长什基琴科等会见时在座。RW：迟浩田；会见外宾
〖-ZW/正文〗
