〖ZQ/总期〗16274〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗突出新装备训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈明武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗贯彻落实新大纲系列谈（25）/军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科技〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新装备训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在新大纲构建的训练内容体系中，有许多是为新装备而设置、围绕新装备形成战斗力而展开的。因此，落实新大纲，必须把新装备训练摆到突出位置来抓。
    人和武器是战争制胜的两大要素。军事训练的过程就是实现人和武器最佳结合的过程。把新装备训练抓好了，使高素质的人与高技术武器有机地结合在一起，我军的战斗力就会产生质的飞跃。科技练兵的一大任务是把提高官兵科技素质作为基础工程来抓，而一件新武器装备就是一本活的高科技专业技术和知识的教科书，抓好了新装备训练，就可以为官兵学习、掌握和运用当代科技知识提供最好的课堂、最佳的途径。显而易见，抓好了新装备训练，就抓住了贯彻新大纲的重点，抓住了针对性训练的难点，抓住了提高部队战斗力的关键，就可以激活和带动部队的全面训练，促进科技练兵深入发展。
    突出新装备训练，首先是熟悉掌握新装备。新装备技术精密，结构复杂，必须遵循其生成战斗力的内在规律，从单兵操作到作战运用，全过程地严训、细训。通过熟悉其性能，使官兵做到拿起武器能打仗，拿起工具会维修。
    其次是全建制、全系统地训。现代战争是多种武器系统和整体对抗。我们的训练也必须在抓好单件装备训练的基础上，下大力抓好新装备成建制、成系统以及多种武器装备间的协同训练，实现装备各系统、主战装备与保障装备、武器系统与指挥系统之间的有机组合，使各个武器系统、作战阶段和战术节点之间紧密衔接，并逐级训练、逐级合成、逐级形成战斗力。
    再就是着力抓好新装备保障。武器装备愈先进，损伤机理也随之增多，对维修保障的要求愈高、难度愈大。因此，新装备训练要上去，装备保障要跟上。要通过加强装备保障设施建设，加大装备保障训练力度，培养大批专家型技术维修人才，为新装备提供及时、优质、有力的保障。（陈明武）
    主持人沈新时语
    恩格斯有句名言：“枪自己是不会动的，需要有勇敢的心和强有力的手来使用它们。”我军已经有了一些先进的武器装备，并将不断有新装备陆续配发部队。要把“枪”的最大效能发挥出来，就必须与时俱进，以人为本，既要通过强有力的思想政治工作，着力培养“勇敢的心”；又要通过突出新装备训练，学习新知识，探讨新训法，演练新战法，下功夫锻造“强有力的手”。
〖-ZW/正文〗
