〖ZQ/总期〗16274〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗万里蓝天摆擂台新型战鹰显神威〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗航空兵某师新装备训练攀新高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐健/章晋军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科技〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练；新装备训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯徐健、章晋军报道：盛夏时节，东北某机场热浪袭人。突然，刺耳的警报声骤然响起，随着指挥员一声令下，4架国产新型战机紧急起飞，瞬间在空中完成编队集结，向来犯之敌急扑而去，只见数枚导弹呼啸着射向“敌机”。“八一”前夕，沈空航空兵某师组织国产新型战机参加反空袭作战演练获得成功，标志着该师攻防作战能力实现了新跨越。
    这个师是我军最早组建的航空兵部队，在抗美援朝和国土防空作战中创造了辉煌的战绩，书写了人民空军作战史上的诸多记录。建师50多年来，他们先后改装过5个机种17种机型，部队战斗力随着战机性能的改进而不断攀升。2000年底，该师开始装备国产新战机。为了在未来高技术条件下防空作战立于不败之地，他们发挥多种国产新机型梯次搭配的装备优势，以训法改革促战法创新。师里成立了“红”、“蓝”两套指挥班子，由先进的战机担任目标机，在各种复杂气候条件下，多次组织已知、未知和电子干扰情况下的对抗演练，提高了所属各团站间的战术协同能力。他们还注意把战法创新成果放到实战中检验，结合军事演练、外出驻训、跨区机动等任务，完善推广了一批战法成果，提高了高技术条件下的攻防作战能力，使部队战斗力水平跃上新台阶。前不久，该师进行了一次“红”“蓝”对抗演练，国产新型战机编队利用娴熟的战法，取得了对抗的胜利。 本文照片：该师飞行员正在进行新战法推演。邰阳摄
〖-ZW/正文〗
