〖ZQ/总期〗16274〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗炮团来了个“党员新兵”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张家琦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵说兵事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科技〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党员素质；新兵素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    炮团来了个“党员新兵”
    去年征兵，我们炮团早早就嚷嚷开了：“今年的新兵里有个葛蒙蒙，是党员，还是正式的！”
    一个新兵居然是正式党员！这可是个新鲜事儿。兵役制改革以后，党员差不多全是士官，两年兵要表现相当突出才能当上预备党员。有的战友不服气，私下里叨咕：“谁知道他怎么入的党，是骡子是马还得走着瞧！”四班长认为地方小青年十八九岁能入党，必有过人之处，就把葛蒙蒙抢到了他的班。
    谁知，入伍第二周，葛蒙蒙在班务会上就“将”了四班长一军：“班长，昨天咱们班有个战士一夜没有睡着，您没有觉察到，更没有做思想工作，希望您注意。”
    “嗬！”四班长跳了起来：“我带了三茬新兵还不如你？”
    “班长，在训练场上您是训练骨干，生活中我是思想骨干，毕竟我是正式党员，您是预备党员。”葛蒙蒙不温不火。班长闻听此言，闷着头坐下了――人家葛蒙蒙说得对呀！
    事后，葛蒙蒙找四班长谈心：“班长，训练您光喊口令可不行，战友们有心事，训练就使不出劲来，咱们当党员的得问清楚是怎么回事，才好帮助他们。”四班长顺手把一个难题扔给了他：“你们这批新兵里那个重庆兵小朱，队列和内务老是拖班里的后腿，你去帮助帮助他吧。”葛蒙蒙二话不说，马上表态：“班长，坚决完成任务！”
    此后，葛蒙蒙总是和小朱“泡”在一起，陪着小朱聊天、训练，纠正痼癖动作。3周之后，小朱的队列走得顶呱呱，被子叠得见棱见角，四班夺得了“正规化班”锦旗。
    四班长挺着胸脯去领奖，别的班长羡慕地说：“四班长，你真是有眼力，葛蒙蒙这个党员名副其实，新兵能顶老兵用！”四班长咧开嘴巴，不好意思地笑了……
    北京军区某炮团士官 张家琦
    兵事感言
    秤砣小，压千斤。党员新兵葛蒙蒙到底怎么样，战友们从不大的几件事儿上就看出来了。啥叫党员的先进性？不在于干多么惊天动地的事业，而在于始终走在群众前头，事事做表率、当模范。在“先进性”的尺子面前，党员只有一个标准，没有新老之别。 陈玉先插图
〖-ZW/正文〗
