〖ZQ/总期〗16274〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席会见美国维亚康母公司董事长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨国强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民欢迎雷石东再次访华，对近年来维亚康母公司积极同中国传媒开展交流与合作表示赞赏。
    他说，世界各国之间最重要的事情是增进相互了解。有了相互了解，世界上的事情就好办得多。当前中美两国保持着经常性的高层往来。双方在诸多领域的交流与合作不断取得进展，在共同关心的重大国际和地区问题上保持着密切磋商。这符合中美两国的共同利益，也有利于亚太地区和世界的和平、稳定与发展。
    江泽民说，近30年来，中美两国人民之间的相互交流与了解逐步加深，但还不够。中国需要进一步了解美国，美国也需要进一步了解中国。维亚康母公司是全球最大的传媒集团之一，希望你们发挥影响，为增进中美两国人民的相互了解作出积极贡献。
    雷石东对再次有机会拜会江泽民主席表示非常荣幸，并表示美国有很多人还不了解中国，他愿意加强与中国传媒领域的交流与合作，为美中两国人民增进相互了解和信任而积极努力。
    国家广电总局局长徐光春、外交部副部长李肇星会见时在座。
    维亚康母公司是全球最大的传媒娱乐集团，涉足电影、电视、出版及娱乐业，拥有派拉蒙电影公司、MTV全球电视网、哥伦比亚广播公司等子公司。RW：江泽民；会见外宾
〖-ZW/正文〗
