〖ZQ/总期〗16274〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高大爷的身影〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗桑士华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗双拥工作；军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    熟悉的人都知道，高大爷帮助某部义务清运生活垃圾已有20年的历史了，是个远近闻名、深受人们尊敬的“老拥军”。
    高大爷名叫高生毕，是新疆巴里坤三塘湖乡二队的农民。三塘湖靠近边境，四周是一片望不到边的戈壁滩。高大爷祖祖辈辈就在这里定居。是共产党的军队把他救出了苦海，他打心里觉得共产党的队伍可爱。实行生产承包责任制后，高大爷家日子一天天好起来了，总想为部队做些什么。那时某部条件有限，清垃圾都靠人力小推车往戈壁滩上拉，得走老远的路。高大爷萌发了帮助部队清运垃圾的念头。从那以后，高大爷就赶着毛驴车往返于部队与三塘湖乡之间的那条小路，风霜雨雪，严寒酷暑，从不间断。冬天一周两趟，夏天一周三趟，有时垃圾多时，一个星期能来个四五趟。高大爷说，热天垃圾气味太大，怕熏坏了战士们。
    三塘湖地区的风大得出了名。风大雪深毛驴车走不动时，高大爷就把自家的小四轮拖拉机开来运垃圾。高大爷常年为部队义务清运垃圾，却从不吃部队一顿饭，总是自己带干粮。他说：不能给部队添麻烦。
    20年的时间如白驹过隙，身板硬朗的高大爷也渐渐老了，牙齿掉光了，眼睛老花了，唯一没变的是那颗拥军的心。他说：“只要我这把老骨头还能动，就会把拥军的好事做到底。”（桑士华）
〖-ZW/正文〗
