〖ZQ/总期〗16274〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南宁市新城区拥军活动进社区〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李文景/李华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗双拥工作；军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯李文景、特约通讯员李华报道：南宁市新城区党委和政府大力开展“拥军工作进社区，拥军意识进万家”活动，走出了一条基层拥军社会化的新路子。
    新城区党委、政府把社区作为双拥工作的一个新领域，把双拥工作与社区建设结合起来，让军队的优良作风进社区，让地方的教育、科技、文化、法律等具有时代精神的观念进军营。实行“一有三同步”，即培训社区居委会干部有双拥内容；社区拥军优属组织机构与社区居委会组织机构同步组建；开展社区双拥共建活动与创建文明社区同步开展；拥军优属工作与社区服务有机结合同步开展。健全了双拥工作站制度，完善了城区、办事处、居委会3级双拥工作组织网络建设，使双拥工作做到横到边、纵到底，保证基层双拥工作的蓬勃开展。他们还利用重大节日、征兵时节，开展双拥国防教育周活动，以社区军民共建活动为载体，开展了“军民手拉手共建文明社区”、“创文明社区，共建美好家园”等多种活动。
〖-ZW/正文〗
