〖ZQ/总期〗16274〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心系基层情注士兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江泽民主席关心部队基层建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江志顺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗画刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中共中央总书记、国家主席、中央军委主席江泽民无论是视察部队，还是到全国各地考察工作，都要亲切看望驻当地部队指战员。10多年来，江主席先后视察过近200个连队，他十分关心基层干部战士的学习、工作和生活，并多次指示各级领导要把战士的冷暖时刻挂在心上。
    《心系基层，情注士兵》以珍贵的镜头、生动的画面、精彩的瞬间，记录了江主席关心全军和武警部队基层建设的动人情景。
    ・编者・ 1994年1月27日，江主席视察国防科工委某基地时，关心战士的冷暖。
    1995年6月23日，江主席视察吉林省军区某边防连时，与战士共进午餐。
    1998年9月3日，江主席冒着大雨，看望参加湖南安乡县抗洪抢险救灾部队时，与战士亲切握手。
    1999年2月1日，江主席视察内蒙古军区某部四连时，向连队赠送书籍。
    1999年2月10日，江主席看望武警北京市总队十一支队官兵时，与战士亲切握手。
    1999年5月29日，江主席看望某部舟桥旅二营八连炊事班战士时，亲自体会切菜的要领。
    2000年12月23日，江泽民主席看望海军某舰艇指战员时，与水兵亲切交谈。
    本版照片均为本报记者 江志顺 摄
〖-ZW/正文〗
