〖ZQ/总期〗16274〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军号的旋律〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗为纪念建军75周年而作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蔡常维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/庆祝建军七十五周年专版/散文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    什么东西最引人注目？是那司号员手中高高举起的飘动着红穗带的军号！
    什么声音最激人奋进？是那“嘀嘀哒”高亢、激越、气势磅礴的军号声！
    什么场景最富冲击力？是那军号声中千军万马一齐勇猛冲杀的壮烈场面！
    从军30余年，追慕30余年，我终于从直线加方块的组合中，从军事美学的角度，选定了这件永恒的象征物――军号。
    小小军号何以会这样牵动人心，引起如此巨大的震动呢？
    恰如拿破仑所说过的一句话：“军号是战争之魂”。凡是历练军旅、洗礼铁血的人，都懂得军号旋律的深刻含义。
    军号传来“天翻地覆”的胜利之声。“军号响在前方，就传来鏖战的捷报！”南昌城头的枪声，黄洋界上的枪声，天安门广场的礼炮声，哪一个胜利不是军号在召唤？哪一次成功不是军号在指引？军号响处山河变，打下了一个红彤彤的新中国。
    军号蕴藏“光明在前”的力量源泉。“军号响在耳边，就有了无敌的勇气！”无论是南昌起义的铁军、长征路上的红军，还是抗日烽火中的八路军、三大战役中的解放军，或是跨过鸭绿江的志愿军、一夜间筑起“飞来堤”的子弟兵，他们都在军号声中鼓舞士气，激扬勇气，军号传到哪里，哪里就有人间春色。
    军号释放“人间正道”的哲理光芒。战争不仅是政治、军事、经济的较量，也是道义和真理的较量。军号传正义之声，播和平之音。在军号的旋律里，包含了信念、理想、欢乐、希望的“理”，符合人类生存与发展、和平与安宁进步的“道”，鼓舞着千千万万的人，为美好幸福的明天而奋斗。
    军号注入“喇叭声咽”的情感色彩。战争表现感情，枪炮表现感情，军号更表现感情。这种情，不是简单的好恶，不是儿女情长，不是风花雪月的文人情怀，而是“风卷红旗”、“马蹄声碎”的视险如夷、无坚不摧的战斗豪情，甚至还有“长空雁叫霜晨月”那样带一点凄清意味的战地肃穆之情。
    军号弥漫“战地黄花”的文化韵味。连同军号一起兴起的战鼓、军乐、军歌，由单纯的传递信息和娱乐活动，升华为一种表现军人的精神、意志、情感、行为的军旅文化，并在军营如雨露般弥漫开来，为繁荣部队的文化生活，提高干部战士的文化素质，起到了重要的作用。
    军号响起，声声入耳。晨被号声唤醒，暮被号音催寝。一阵紧急集合号声响起，不论你是士兵还是将军，都会迅速聚集到光辉的“八一”旗帜下，找准自己的位置，把握前进的方向，奔赴祖国最需要的地方。
    征途上有了军号，就有了魂、有了神、有了灵。绿不再是阴森的绿，红不再是恐怖的红，黄不再是衰败的黄，而分别是郁郁葱葱、绚丽夺目、温馨明快。它把绿色诗行写在大地，呈现活跃的繁荣；将万道霞光布在天空，形成金色梦幻；让清丽柔媚映在人们的脑海，企盼春光永驻！
    还记得1949年10月1日吹响开国大典的那把军号吗？据报道说，在新世纪到来之前，它已被老战士郭志忠作为“永恒之物”，捐献给了军事博物馆。是这样的红色大典使军号登上了最高殿堂，也是这样的红色大典造就了军号的永恒。
    除了“永恒”的史话，军号还有一个“显灵”的神话。江苏茅山曾是苏南抗日根据地的中心，茅山地区曾发生大小战斗5千余次，歼敌4万余人，长眠于地下的革命烈士就有7千多人。茅山纪念碑建于1995年。1997年秋冬之际，一个偶然的机会，有人在纪念碑前放鞭炮，发现鞭炮响后，纪念碑上方便传来“嘀嘀哒”火药味十足的军号声。声学专家解释这一“纪念碑前放鞭炮，纪念碑上吹军号”奇特现象时说，这是山谷的回声与纪念碑空体的共鸣作用。当地老百姓说，在修建纪念碑的山头上曾牺牲过一位新四军的小号手。烈士有灵，大地有灵，军号声永远回荡在人们心中。
    战争年代的军号已镌刻在人民心里，和平时期的军号声又响起。近些年来各地形形色色的军乐团又在轻松、欢快的氛围中应运而生了：农民军乐团、儿童军乐团、女子军乐团……不论是结婚典礼还是老人去世，以及企业典礼饭店开张，悠扬的军号声又开始在中国城市与乡村的上空回荡。
    在喜迎建军75周年的日子里，我思忖着军号带给我们的哲理。此刻，军号演化成了一个神圣的象征物，是一部包涵了军事与战争的哲学与诗学的军事美学的象征，是一切被赋予了战斗激情的文化形式的象征。
    注入更多的军事美学色彩和军旅文化激情，让永恒的、神奇的军号吹得更响，传得更远，与时代的脚步合拍齐进，与军民的呼吸同频共振，给生活增添斑斓色彩，给精神补充美好食粮。（蔡常维）
〖-ZW/正文〗
