〖ZQ/总期〗16274〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党的温暖进苗寨〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗湖北恩施军分区党委践行“三个代表”开展扶贫攻坚纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙永红/张瑜/于左清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗双拥工作；军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ---湖北恩施军分区党委践行“三个代表”开展扶贫攻坚纪实
    “八七”扶贫以来，湖北省恩施军分区把党的温暖送进土家苗寨。短短8年间，他们帮助12.7万特困人口越过温饱线，700多个村摘掉贫困帽子，23个村成为文明小康示范村，2400名失学儿童重圆读书梦。
    “八一”前夕，笔者踏进土家苗寨，听到了一串串感人的故事……
    1
    镶嵌在武陵山腹地的恩施土家族苗族自治州，是当年贺龙、关向应等149位共和国将帅留下光辉战斗足迹的革命老区。这里最高海拔达3000多米，居住着土家族、苗族、侗族等28个少数民族，是国家重点扶贫地区。
    1994年，恩施军分区新一届党委班子从前任手中接过“131”扶贫工程的接力棒后，5名分区领导扎上绑腿、拄着木棍、挎上水壶，翻山越岭来到土家苗寨访贫问苦。通过对全州8县市260多个村的走访调查，他们得出结论：解决“缺路、缺水、缺教育”的世代难题，是帮助老区群众摆脱贫困的当务之急。
    军分区党委一声令下，全区部队官兵和成千上万的民兵预备役人员开进深山老林，挥戈荒野河汊，在这片光荣而贫瘠的红土地上，打响了一个又一个“引生命泉、辟致富路”的战斗。
    2
    宣恩县椒园镇新茶园村没有公路，全村500多户土家族同胞祖祖辈辈过着肩挑背驮、近乎与世隔绝的生活。县人武部进驻该村后，买来炸药、雷管、钢钎、大锤，带领民兵开山劈石……3年后，他们硬是沿着悬崖绝壁凿出了一条长达10公里的盘山公路，使这个封闭多年的高山贫困村终于告别了没有公路的历史。
    为解决花坪乡刀背垭苗族山寨400多户村民的吃水难题，1998年3月，建始县人武部政委李泽玉，亲自扛着三角架和测量仪实地考察后，筹集资金4万元，率领人武干部、民兵苦战3个月，为该村修水渠3公里、建蓄水池2个、安装自来水管4000米……通水这天，纯朴的苗族人民拉着亲人子弟兵跳起了欢快的摆手舞，并自发地在水池旁树起了一块“饮水思源”的石碑。
    恩施市向家管理区村民杨家新和妻子都是残疾人，两个孩子无法上学。1999年9月，军分区司令员严正军得知情况后，不仅帮助他们把孩子送进了学校，还资助杨家新大胆发展路边经济，建起了新房。今年正月，刚上任不久的军分区政委盛强，来到扶贫联系点龙凤镇竹园坡村访贫问苦，并带着慰问品到助学对象向世伟家“认亲”。
    3
    从“地里刨出金娃娃”，是恩施军分区党委机关对少数民族同胞的承诺。
    为改变山区群众越穷越愚昧、越愚昧越贫穷的现象，军分区和县市人武部协同有关部门一道，从湖北民族学院、恩施州职业技术学院等请来专家，为群众举办实用科技培训班280多期，创办种植养殖科技示范基地156个；组织科技宣传服务小分队开展科技下乡、科技入户活动，为群众传递科技致富信息270多万条、科技立项430个。
    鹤峰县八峰村是一个山荒、水少、粮缺的高山贫困村。那年，军分区机关和鹤峰县人武部与八峰村结成扶贫对子，帮助他们用“背篓精神”完成了修路、引水、通电、造林4大工程后，又及时引导村民更新观念，走科技兴村、工业兴村、市场兴村的道路，先后办起了林产品加工厂、酿酒厂等多家村办企业。进入“八七”扶贫后，在部队扶贫领导小组的帮扶下，姚绍斌率领本村民兵大胆引进科技含量极高的“氨基酸”加工技术，办起了以“氨基酸”为主的药化加工厂，从此踏上了科技致富奔小康的康庄大道。（孙永红 张瑜 于左清）
〖-ZW/正文〗
