〖ZQ/总期〗16274〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗锻造新一代“开路先锋”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某红军团二连实现战斗力新跨越纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗费士廷/龙云飞/陶爱兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日军营巡礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科技〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗典型先进集体〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    锻造新一代“开路先锋”
    ――济南军区某红军团二连实现战斗力新跨越纪事
    67年前的长征途中，由北伐“铁军”改编的某红军团二连22名勇士飞夺泸定桥，为危境中的红军杀开了一条血路，红一军团党委授予二连一面鲜红的战旗，上书四个大字：开路先锋。
    60多年后的今天，在江总书记“三个代表”重要思想指导下，伴随着我军现代化建设的步伐，新一代“开路先锋”驾驭着国产新型战车冲锋陷阵，用自己的知识和智慧续写着“铁军”英雄业绩的新篇章。
    5年前，国产某新型轮式步战车隆隆驶进了二连营区。装备的变化引起了作战样式和战术的变革。
    1999年初，二连接受了为全团装甲步兵分队探索战术训练路子的任务，这对全连官兵来说是一个挑战。原连长毕锋发动干部骨干围绕“装甲车在未来作战中的应用”进行探讨和研究。他们针对新型轮式步战车的特点，围绕装甲步兵分队战时乘员载员职责、战斗编组、车内定位、物资固定，以及各时节战斗动作，一个问题一个问题地研究，反复进行沙盘推演和实地摆练，先后总结出了装甲步兵分队在山地进攻战斗中可能遭遇目标的具体打法，探索出了装甲步兵分队基本战法和具体战术行动。当年8月，在师综合战术训练场，他们第一次实兵实车演练了装甲步兵分队对阵地防御之敌进攻战斗。
    某新型装甲步战车属两栖作战装备，可列装近两年，却一直没有下过水。谁能成为第一个“吃螃蟹”的人？二连的官兵站了出来。某大型水库，该连特级驾驶员张德来凭着自己的经验和胆识，经过精心准备，第一次开着步战车下水了，1米、2米、3米……步战车在张德来的手中像一个听话的孩子，“游”了一圈后安然上岸。岸上指挥员紧张的心这才松了一口气，而张德来总结的“水上驾驶7个步骤”也写进了训练教案中，从此也拉开了该型步战车水上训练的序幕。
    第一次战术演练，第一次下水训练，第一次夜间驾驶……每一个第一次都意味着一次挑战。近年来，新装备在形成作战能力的过程中，二连又一次成为名副其实的“开路先锋”。
    这是对二连新装备形成战斗力的一次全面检验。二连在上级编成内，风餐露宿，千里奔袭，抵达某山区集结地域。伴随着3颗红色信号弹腾空而起，担任主攻任务二连的10余辆某新型轮式步战车，在上级配属的自行火炮支援下，行进间快速突进，并以多种攻击方式，直捣“蓝军”某高地指挥所。
    炮声隆隆，铁流滚滚。为了这漂亮的一击，二连官兵不知付出了多少心血和汗水。射击专业班长陈负科为掌握车载炮的性能和操作，常常冒着车内40多摄氏度的高温，猫在车内熟记各个部件的位置和参数，和战友们一起研制出了“模拟炮塔”，解决了车内射击训练的难题。指导员刘洪生一年前换岗改任连长时，正赶上连队在野外进行第一次夜间战术训练，他多方收集资料，四处求救，一个本子上记满了某新型轮式步战车的各种战术技术性能参数。
    近年来，二连年年被评为军事训练先进单位，两次荣立集体二等功。但是官兵们并没有满足，不断用高科技知识武装自己。他们积极拓宽训练思路，按照“一专多能”的要求，适时进行换手操作、换岗培训，培训出了一批既精通本专业知识和操作、又熟悉其他相关专业的乘员队伍，以及掌握两个专业以上的车长队伍。目前，连队所有班长都达到了“一专多能”要求，在前不久团组织的“八一铁军杯”比武中，二连夺得6个项目的4个第一。他们还结合训练难题攻关，取得了“自动复位竿”、“车辆定位器”等10多项革新成果，并摸索出了一批战法成果，使铁甲轻骑出击如铁拳，固守似壁垒。
    费士廷 本报特约通讯员 龙云飞 陶爱兵 二连官兵在拉练途中。林书全摄
〖-ZW/正文〗
