〖ZQ/总期〗16274〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗烟雨黄洋界〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾凤山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/庆祝建军七十五周年专版/蓦然回首〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    欲断还续的雨丝从遥远的天际无声地落下，在雨滴飘飘洒洒中我们登上了黄洋界。这座海拔1343米的高山之巅，依然是当年的磅礴气势，依然是当年的雄风英姿，依然是当年的朴素本色。
    黄洋界，“高路入云端”，“险处不须看”。这里是革命圣地井冈山著名的五大哨口之一，至今仍然保留着当年红军作战用过的工事和营房，还有毛泽东、朱德带领红军战士挑粮走过的羊肠小道，以及那棵歇脚乘凉长着倒卵形叶片的大槲树仍历历在目。烟雨中的这座举世闻名的哨口，似乎比平时更美丽、更迷人。那矗立在峰巅上的纪念碑更加雄伟，更加壮观，更加肃穆；那交织的树木更加翠绿，更加挺拔，更加郁郁葱葱。脚下那弥漫翻腾的云雾，更是有一种缥缈、恍惚和神秘的色彩，让人怦然心动，浮想联翩。
    烟雨中的黄洋界让人驻足，让人陶醉，让人留恋，但更多的是让人沉思和回味。看着当年这块战火硝烟弥漫过的神奇土地，看着当年红军战士用过的战壕、炮位和他们留下的足迹，看着烈士鲜血染红的杜鹃花，看着黄洋界保卫战胜利纪念碑上书写的“星星之火，可以燎原”那闪闪发光的八个大字，仿佛呈现在脑海中的历史画卷顿时鲜活起来，仿佛当年井冈山斗争时期黄洋界保卫战的情景就在眼前。正如胡绳同志十年前在《游井冈》组诗中所写到的：“云间遥指黄洋界，风过犹闻战鼓声。”
    历史镌刻着这个辉煌的岁月：1928年8月30日凌晨，国民党反动派4个团的兵力，乘红军主力去湖南桂东之际，向井冈山革命根据地发动了第二次“围剿”，妄图使湘南红军“无家可归”。当时，仅有不足一个营的红军兵力，凭借黄洋界天险，与敌人展开英勇搏斗。在危急时刻，红军战士将茨坪留守处的迫击炮运到了阵地上，向敌人开炮。那发积满红军战士心中仇恨和怒火的炮弹，带着一股摧枯拉朽的雄风，准确地射向了敌人指挥所。炮弹开花后，红军的号角声、鞭炮声汇成一片，响彻云霄，吓破了胆的敌军连夜狼狈逃窜。
    “黄洋无恙，五井犹存，井冈山革命根据地仍然在我红军守卫之中。”
    一发炮弹打退了国民党4个团的虎狼之兵，这是战争史上以弱胜强、以劣胜优的奇迹。毛泽东在回军井冈山途中听到这个消息后，挥笔写下了气壮山河的诗词《西江月・井冈山》：“山下旌旗在望，山头鼓角相闻。敌军围困万千重，我自岿然不动。早已森严壁垒，更加众志成城。黄洋界上炮声隆，报道敌军宵遁。”这首穿越时空70多载的豪迈诗篇，至今仍然脍炙人口，成为振奋三军斗志的号角。
    烟雨中遐想往事，耳边仿佛又听到了划破苍穹的那声炮响。那声炮响，如同雨夜中的一声霹雳，如同黑暗中的一道闪电，撩开了沉沉黑夜的幕幔，震撼了蒋家王朝的根基。那声炮响，是劳苦大众打碎旧世界的政治宣言，是红军战士同仇敌忾的一声呐喊，是共产党人坚定不移的理想信念，是光照日月、功泽千古的井冈之魂、中华之魂。正是因为有了那声炮响，才有了井冈山革命根据地的存在、巩固和发展。想起黄洋界的炮声，使我联想到了后来大渡河的炮声，平型关的炮声，孟良崮的炮声，辽沈、平津、淮海三大战役的炮声，和1949年10月1日天安门广场那21响震撼寰宇的炮声。
    烟雨中的黄洋界，革命的英雄业绩与美丽的自然风光融为一体，“红”与“绿”相得益彰，这一无与伦比的意境，更显示出了它的亲切感和厚重感。走近黄洋界，这里的美景与历史像一本尘封日记，像一部长篇巨著，能让你读上千百年，品味千百年，并且找准地理和心理的坐标；走近黄洋界，你会在这里体会到一种信仰，一种精神，一种信念，一种崇高，一种催人奋进的激情在心里油然而生。
    离开黄洋界哨口，忽然风起云散，远方各处的轮廓越来越近，越来越清晰。我看到了脚下突现的群峰叠飞，碧水萦回，树木争春，阅不尽五百里井冈青苍连绵；我看到了山间突现的座座楼群鳞次栉比，绮丽多姿，竞相媲美，一座新兴的现代化的井冈山市展现着自己独特的亮丽；我看到了天空突现的一轮红日渐渐露出半个圆，大半个圆，整个圆，越升越高，越升越高，闪烁着万道霞光。这光芒，照红了黄洋界，照红了井冈山，照红了闽赣的罗霄山脉，照红了整个中华大地。
    “一个中国人，应当到井冈山看看。”这是1990年9月10日《羊城晚报》第一版刊登该报记者所写的一则新闻的标题。走过黄洋界，使我对这位记者独具匠心的标题真正有了深刻的感悟。（贾凤山）
〖-ZW/正文〗
