〖ZQ/总期〗16274〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某师与时俱进弘扬光荣传统〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗英雄连队科技练兵站排头〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王绍波/周晓波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科技〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯特约通讯员王绍波、周晓波报道：战绩辉煌红一连、平型关大战突击连、登城立头功红五连……沈阳军区某师一批有历史荣誉、战绩辉煌的老英模连队，在新时期科技练兵中，自加压力，依靠科技实现打赢能力不断跃升。
    这个师是一支有着光荣传统的部队，所属10个红军连队在战争年代都以敢打硬拼著称。在科技练兵中，这些英雄连队不辱使命，在人才培养、战法研究、器材革新、按纲施训等多方面走在全师部队前列，成为一支新的突击力量。师政委吴长海告诉笔者，全师英模连队的主官第一学历均为本科。人们过去印象中傻大黑粗的连队干部，正被一批军政双优的新型复合人才所代替。他们有的是军区优秀教练员，有的是集团军连长标兵，还有的在各级组织的比武竞赛中屡屡夺魁。
    知识的更新带来战斗力的提升。曾被授予“战绩辉煌红一连”的某团一连在战争年代参加大小战斗上千次，战功卓著。新时期，连队官兵瞄准强敌谋打赢，在军区组织的有关比武中，勇夺团体总分和金牌总数第一。
〖-ZW/正文〗
