〖ZQ/总期〗16274〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗将青春写在飘扬的军旗上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许毅/陈帮和/王群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/他们都是八一出生〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱国主义教育；青年思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （本版稿件由许毅、陈帮和、王群、黄建华、张志明、罗爱友整理。照片合成：仓小宝） ――编者
    那把芦笙
    ●77146部队连长 朱建军
    我6岁那年，在西藏某部当兵的父亲在一次巡逻途中不幸掉下山崖，以身殉职。不久，母亲忧郁成疾撒手西去。从此，在我的记忆中就再也没有过过生日，也没人记得我的生日。也许是因为从小就缺少父母的关爱，我的性格内向怪僻。入伍后，一些战友不喜欢我，我也不爱与他们交往。没事时，我就拿起父亲留下来的那把芦笙低低地吹。
    入伍第二年8月1日前一天的晚上，吃完晚饭后回到宿舍，我习惯性地将手伸进床头柜去取芦笙，可翻遍了床头柜也不见芦笙的影子。我站起来大声喊：“谁拿了我的芦笙？”回答我的是同宿舍几个战友的背影。我怀疑是他们故意捉弄我，就冲着他们骂了句粗话。战友小丁要我说话客气点，我气不打一处来，就和他吵了起来。虽然事后我俩都挨了批评，但我总觉得班长“偏心”，批评他轻，批评我重。躺在床上，我越想越难过，半夜时，就悄悄收拾了几件衣服翻出了围墙。在朦胧的月光下，我深一脚浅一脚地向丛林深处走去。不知走了多久，我再也挪不动脚步了，只好钻进路边护林人留下的窝棚倒头便睡。
    第二天天刚亮，我就被一阵喧闹声惊醒。睁眼一看，连长、班长、小丁都站在窝棚外。我心想：“坏了，这回肯定要挨批了。”出乎意料的是，连长温和地对我说：“小朱，虽然你是一名孤儿，从你穿上军装的那天起，你就是军队这个大家庭里的一员了！我们平时对你关心不够，我代表全连官兵向你道歉。”看着憔悴的连长和疲惫的战友，我的泪水不由自主地涌了出来。
    原来，那天晚上连长查铺时看到我的床上没人，立即向班长了解情况，然后带着排长、班长和其他战士四处找我，一直找到天亮。
    晚上，在连队组织的“迎八一”晚会上，连长递给我一把崭新的芦笙。我接过一看，芦笙上刻着“生日快乐”几个大字。我这才想起，今天是我的生日。连长说：“这是战友们凑钱给你买的。”顿时，我泣不成声。稍稍平静后，我吹奏了一曲《祝你生日快乐》。我仿佛看到了早逝的父母在遥远的地方欣慰地微笑。
    其实，我那把芦笙是被一个老乡借走了，他给我留了一张纸条，但我当时没有看到。如今，我已是一名连长了。每年8月1日，我们连都会飘出那首动听的《祝你生日快乐》。
    那场洪水
    ●93173部队护士 周宁
    妈妈说，我出生的时候太阳正好从东方冉冉升起，一缕阳光透过窗户，柔柔地洒在我的小脸蛋上。那天，正好是“八一”建军节。
    爸爸是名军医，我在军营长大。从小，我就喜欢一蹦一跳地跟在解放军叔叔阿姨的队列后面，和他们一起喊“一二三四”，唱《打靶归来》。多少次，我梦见自己穿上了绿色的军装。也许是真的和“军”字有缘，高中毕业我如愿考上了军校。到军校后，我发现，一切并不像我想象的那样浪漫，枯燥的队列训练，乏味的政治教育，还有出不完的公差……地方大学的同学在来信中生动地描绘他们潇洒自在、丰富多彩的生活。慢慢地，我对自己的选择产生了怀疑，甚至有点后悔。
    上军校后的第一个暑假，我回到了老家湖南。那时，家乡正遭受着百年不遇的特大洪灾。防洪专家说，要保证辰河上游居民的生命财产安全，把损失降到最低，就必须向中下游分洪，而我的家乡正好处在辰河中游。8月1日那天，正准备过20岁生日的我，提着一盒蛋糕和乡亲们一起被疏散到一座小山上。不久，闸门开启，上游的洪峰汹涌而下，瞬间就冲垮了住宅、桥梁，淹没了公路、稻田……看着自己的家园眨眼间就变成了一片汪洋，人群出现了骚动，不少人控制不住情绪，不顾一切地往山下跑去。
    在半山腰，冲动的人群被守在那里的武警官兵拦住了，一些情绪失控的乡亲甚至对官兵们动了手。眼看局面就要失控，一位上尉大声喊道：“同志们，谁也不许伤着群众！挽起手来搭人墙，不能让一个群众跑下山去！”很快，一件件迷彩服连接成了一道绿色的防线，抵挡着人们一次又一次的冲击。战士们脸上写着忍耐和坚毅，默默而坚定地挽着手，仿佛是蜿蜒万里的长城在这里延伸……
    看着这些，我心中涌起一股热流。只觉得人墙中有一种无形的力量在驱使着我，召唤着我。我把蛋糕扔在一边，飞快地跑到人墙中间，挽起2名战士的手。后来，人群中不断有人加入进来……
    那两毫米
    ●66417部队士官 曾八一
    祖父当过兵，父亲是军人，我出生于1981年8月1日。父母说我与“八一”有缘，就给我取了“曾八一”这个意味深长且军味十足的名字。虽然我从小就生活在部队大院里，可以说是看着军旗听着军号长大的，但对军人的印象不是太好，总觉得当兵的有一股“傻劲”。1999年底，在父母的建议下，我报名参了军，但我对军人的理解并没有多大改变。去年8月1日，部队演习期间发生的一件事彻底改变了我的看法。
    去年7月底，上级组织“红”“蓝”两军进行对抗演习，我所在的侦察连担任“红军”的先遣队，负责为大部队开辟通道。8月1日，我们排奉命为迂回分队开辟通道。出发前，连长反复交待：按图行进这个课目要特别认真，不能有丝毫马虎，标记一旦有误，“红军”的计划将可能全盘落空。
    傍晚时分，班长带着我们赶到一个叫狼牙屯的地方设立标记。草原上空旷辽阔，地形地貌非常复杂，稍不留神就有可能迷路。几十分钟后，我们赶到了狼牙屯。由于我是侦察队的业务骨干，平时在这方面很少出错，班长命令我对照地图检查一遍。酷热的天气和连日的奔波早已使我疲惫不堪，我拿过地图漫不经心地扫了几眼，随口说道：“方位没错。”班长当即决定就在此地设立标记。
    返回驻地后，排长和班长一起研究第二天的行军路线。排长向班长询问狼牙屯的地形地貌，班长简单地描述了一下。排长听后皱起了眉头：“好像不对劲儿。”随后，排长拿起放大镜对着地图仔细研究起来，还不时用指挥尺量着。“莫非……”我不敢再想下去。“曾八一，快过来看！”排长递过放大镜对我说，“相差两毫米！标记有问题！”我凑上前去一看，不禁惊出了一身冷汗，从地图上看，我们标记的位置与要求标记的位置正好相差2毫米。我们谁也没有说话，迅速返回狼牙屯。原来，狼牙屯分上下两屯。我们刚才到的是上屯，而要标记的通道为下屯，中间相距1000来米。
    第二天，为阻止“红军”迂回，“蓝军”埋雷设障封锁了上屯，“红军”顺利地从下屯迂回成功。总结会上，上级对侦察连提出表扬，我的心情却异常沉重。因为我明白了，那两毫米恰恰是我离一个合格军人的距离。
    那一百块钱
    ●93059部队副中队长 楼勇军
    我是在建军节那天来到这个世界的，父亲给我取名“勇军”，希望我能像军人一样勇敢、坚强。
    1996年高考填志愿时，从小就崇敬军人的我，填的都是军校。“八一”前一天，我收到了参加军校体检、面试的通知。我急急忙忙登上了去杭州的火车，到杭州时是凌晨3点。我决定先在车站候车室睡一会儿，天亮了再去面试地点。当我一觉醒来时，发现身边的包不见了，我一下子就蒙了：包里装着500多块钱，现在连回家的路费都没有了。面试的时间快到了，我只好硬着头皮向面试的招待所走去。
    负责面试的是一位上校军官，他先问了我几个问题，然后让我写一份献身国防事业的志愿书。来之前听人说过，填完志愿书，面试就结束了。看着上校严肃的神态，我心想：“这么快就完
    事了，看来是没戏了。我脑子里乱哄哄的，好半天才写了两行字，也不知道自己写了些啥，只是隐约地感到军校的大门离我越来越远了。
    出人意料的是，看着我魂不守舍的样子，上校却变得和蔼起来：“怎么了，有什么困难吗？”他一脸亲切，像朋友、兄长，又像父亲，我心中不禁生出一种异样的感觉，觉得与他没有了距离。我冲动地把丢钱的经过、对军校的渴望、对面试结果的担心，一古脑地“倒”了出来。听我说完后，上校有点严肃地说：“小伙子，当一名军人是要吃大苦的！它意味着牺牲和奉献，你要有心理准备！”他严肃的语气里充满了鼓励。我握笔的手突然变得有力起来，脑子一下变得特别清醒。和上校握别时，他突然掏出100块钱塞到我手里：“拿去买张车票。我看过你的档案，今天是你的生日，就算我送给你的生日礼物吧！”我的泪水夺眶而出。
    那株忘忧草
    ●77296部队股长 廖力铮
    1997年军校毕业后，我被分配到驻滇某装甲团二连任排长。由于缺乏带兵经验，刚开始我和战士们相处得不是很融洽。那段时间我的心情很不好，每天盼望着兄弟单位的几个同学、老乡能多打来几次电话聊聊天。8月1日中午，他们到连队找我，那天团里安排我们连担负节日战备值班任务，我必须在位，根本脱不开身，他们只好遗憾地走了。
    望着同学离去的背影，我的心头掠过一丝伤感和失落，整整一上午我一句话也没说。心情本来就不好，晚饭后发生的事更令我火冒三丈――孙建居然私自离开执勤岗位被纠察给抓住了。“节日战备值班期间，排里的战士私自离岗，你这个排长是怎么当的？”我被领导找去狠狠地批了一通。回到排里，我当着全排战士的面训了小孙一顿，连同自己心中的不快都发泄到了他身上。最后，我命令他在晚上熄灯前交一份书面检查。
    离熄灯还有10来分钟，孙建拿着检查进来了，身后还跟着几名战士，我没好气地盯着这几个战士：“你们来凑什么热闹？”几名战士互相看了看，没有吱声。“排长，这是我的检查。”孙建小心翼翼地把检查递给我。“行，放在这里，你们回去睡觉，有什么事明天再说。”我有点不耐烦。小孙抬头看了看我，一言不发地走了，其他战士仍站在那里没动。“怎么啦？不想睡觉？”我依旧火气未消。战士小张背着手怯怯地说：“排长，孙班长说今天是你的生日，到部队后你的心情一直不大好，他就托一个老乡到街上买了一株忘忧草。吃过晚饭他到营门口拿这株草，没想到被团里的纠察……”说完，他从背后拿出了那株忘忧草。猛然间，我心头一热，一句话也说不出来。
    我一直把那株忘忧草夹在日记本的扉页里，每当看到它，我就会提醒自己，要忘掉生活中的烦恼，珍惜难得的战友情谊。
〖-ZW/正文〗
