〖ZQ/总期〗16274〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗援建重点工程造福人民群众〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻豫部队为河南省提前6年实现国民生产总值翻两番作出重大贡献〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘一兵/张向持〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗双拥工作；军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按2 拥军优属、拥政爱民，是我们的优良传统和特有的政治优势。近几年来，地方各级党委、政府及广大人民群众以“三个代表”重要思想为指导，紧紧围绕维护国家改革发展稳定，促进国防和军队现代化建设的大局，与时俱进，开拓创新，让科技、文化、法律等丰富多彩的内容进入拥军优属领域，使工作充满了前所未有的活力。人民军队在拥政爱民工作中，认真贯彻落实“三个代表”重要思想，忠实履行全心全意为人民服务的宗旨，把实现人民群众的利益作为自己一切工作的出发点和归宿，积极参加西部大开发、交通、能源、通信等重点工程建设，以及抢险救灾等，为民造福，为国兴利。
    在全国各地开展的创建双拥模范城（县）活动中，广大军民不断探索新的思路和办法，有力地促进了双拥工作的落实，巩固和发展了“同呼吸、共命运、心连心”的新型军政军民关系，为改革开放和现代化建设创造了良好的社会政治环境。
    本报讯刘一兵、记者张向持报道：一度贫困落后的河南省，如今国民生产总值已跃居全国第5位，提前6年实现国民生产总值翻两番的目标。每当谈及这一来之不易的历史性巨变，从省市领导到普通群众，无不从内心深处感激驻军官兵的无私支援。
    10年前，中原军民分别叫响了两句话：视人民如父母，把驻地当故乡；视军队如长城，把军人当亲人。从此，军地双方互相支援，开始了经久不息的强省活动。
    10年间，驻豫部队每年都要召开一次协调会，围绕河南省确定的年度中心任务，制定规模援建计划。驻豫部队先后援建了河南省的水利建设、交通建设、城市美化、文化旅游、科技人才培训、平原绿化、扶贫等八大工程。在黄河淮河治理、近百座大中型水库加固、人间天河红旗渠修复以及驻地农业水利配套工程建设中，驻豫部队发挥了骨干作用。在北京至珠海、北京至开封、开封至洛阳等高速公路建设，以及全省等级公路网络建设中，驻豫部队发挥了突击队作用。在地级以上城市环境治理、绿化、改造等项工作中，驻豫部队发挥出“美容师”作用，所有有驻军的城市，都被评为省级以上卫生城市。驻汴部队连续3年支援清明上河园重建工程，驻洛部队在龙门石窟、白马寺、牡丹园等文化胜地修复、改造工程中，驻郑部队在少林寺、黄河游览区、轩辕故里保护改建中，都作出突出贡献。解放军信息工程大学协助河南省创办省信息科技学院，招收学生已达万名。河南省军区建起数百亩优良种子培育基地，扶持农民扩大科学种田范围。
    河南省领导说，驻豫部队在河南省由农业大省向农业强省跨进、由农业强省向经济强省发展过程中，在维护社会稳定和精神文明建设中，都立下了汗马功劳。河南的发展证明，驻军是中原人民的财富。目前，驻豫部队又积极投身到“热爱河南、宣传河南、建设河南、增辉河南”工作中。
〖-ZW/正文〗
