〖ZQ/总期〗16274〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗光荣写在旗帜上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程步涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/庆祝建军七十五周年专版/文艺随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们这面旗帜是七十五年前，在暗夜里的南昌城头举起的。
    从那时起，这面旗帜被弹片洞穿过，被硝烟熏烤过，被暴风撕扯过，被鲜血浸染过。无论怎样的艰苦卓绝，无论怎样的坎坷曲折，它始终高高地飘扬着，召唤我们，激励我们，为民族的命运而战斗，为国家的未来而战斗。终于，战争与风雷成为遥远的记忆，鸽哨和琴声成为蓝天下最动听的声音。
    啊！七十五年了，光荣写在我们这面旗帜上。
    几天前的一个傍晚，我在济南市英雄山烈士陵园里的无名烈士墓前伫立了许久。他们都是在这座城市解放的前夕倒下的，那是一场激烈而残酷的战役，是他们的生命之火使这座古城得以涅。他们中间一定会有一名旗手的，我想，旗手倒下了，旗帜传到了他的战友的手中。旗帜在冲锋的号声中翻飞，在坍塌的城墙上翻飞，在胜利的欢呼中翻飞。旗帜引导着队伍继续向前，他们却永远地留在这面山坡上。树长高了，草长深了，春天有雨，冬天有雪，他们成了这座山的一部分，成了这座城市的一部分。与我同去的还有一位年轻的战友，那一刻，我们谈到了生命的价值和意义，谈到了历史和现实。山坡下，有一片宽阔的广场。夏日的晚风中，成双成对的人们正在悠扬的乐曲中翩翩起舞，每天如此。他们真诚地陪伴长眠的烈士，烈士们深情地欣赏着他们的舞姿。
    临离开时，我说，再过几天就是“八一”了。
    战友说，军旗上的光荣是他们书写的。
    是的，光荣是由他们书写的，是由和他们一样的千千万万的共和国军人书写的。在我们脚下的这片土地上，凡有军人的地方，就有这面旗帜骄傲地飘扬着。凡有这面旗帜骄傲地飘扬着的地方，就有军人在为这片土地奉献忠诚。轰轰烈烈是他们，默默无闻是他们，趴冰卧雪是他们，含辛茹苦是他们，出生入死是他们，流血捐躯是他们。而这所有的一切，对于他们都是再平常不过的事情。昨天的人做完昨天的事离开了军营，今天的人为今天的事又走进了军营。这就是寻常说的“铁打的营盘流水的兵”，这就是一代人又一代人使命与责任的继承和接替。而光荣也就在这样的流动中，一章又一章地书写在军旗上，写成了一部可与天比高、与地比厚、永远没有结尾的大书。
    我曾到过一个团队，那是一个叫人顿生无限敬意的团队。在这个团队里，每个连都在战争年代创建过赫赫战功，每个连都有一面面或纵队、或野战军、或军区、或总部授予的旗帜。这是他们的骄傲，更是他们的精神和灵魂。就是这支部队，边境作战有他们，抗洪救灾有他们，山林灭火有他们，工程攻坚有他们。我问一名刚入伍的新战士，站在这旗帜下面时感到了什么？他回答，感到骄傲。但很快又补充道，这骄傲是老一辈人创造的，我要创造属于自己的功勋。我说，也许你并没有创建功勋便要离开军营。他说，那样我会感到遗憾的。我心里着实地热了起来。年轻的战友，不曾建立功勋，对军人来说，是一种遗憾。但只要你站在了这支队伍中，你就足以自豪和骄傲，你就已经为共和国建立了功勋。这是一种大概念的功勋，它的名字叫“和平”。衡量军人生命意义的砝码是，在祖国召唤时，你是否勇敢地站了出来，是否为维护祖国的尊严，不惜献出自己连同生命的一切。现在，你和你的战友们不正是这样做的吗！从你们站在这旗帜下起，你们的一举一动，就已经属于这面旗帜的历史了。
    我们的祖国已经跨进新的历史纪元，作为军人的我们也翻开了新的历史篇章。一切都是新的，新的理念，新的规律，新的形势，新的战略，新的任务，新的考验……等待我们的是：书写新的光荣。
    光荣写在旗帜上。（程步涛）
〖-ZW/正文〗
