〖ZQ/总期〗16274〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席观看大型交响合唱音乐会《军魂颂》〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛张万年迟浩田傅全有于永波王克王瑞林曹刚川郭伯雄徐才厚一同观看〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗玉文/王文杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月31日讯新华社记者罗玉文 本报记者王文杰报道：中共中央总书记、国家主席、中央军委主席江泽民今晚出席观看大型交响合唱音乐会《军魂颂》，与驻京部队官兵欢聚一堂，庆祝中国人民解放军建军75周年。
    中共中央政治局常委、国家副主席、中央军委副主席胡锦涛，中共中央政治局委员、书记处书记、中央军委副主席张万年，中共中央政治局委员、中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田一同出席观看演出，中央军委委员傅全有、于永波、王克、王瑞林、曹刚川、郭伯雄、徐才厚等陪同观看。
    中国剧院今晚呈现一派节日的喜庆气氛。晚7时45分，江泽民等领导同志步入剧场，全场官兵报以热烈掌声。
    这台由总政治部主办的大型交响音乐会热情歌颂了我军在以毛泽东、邓小平、江泽民为核心的党的三代领导集体的正确领导下，从小到大，从弱到强，从胜利走向胜利的光辉历程，深刻揭示了党对军队的绝对领导是人民解放军不变的军魂这一永恒主题，深切表达了全军官兵紧密团结在以江泽民同志为核心的党中央周围，高举邓小平理论伟大旗帜，努力践行“三个代表”重要思想，以实际行动迎接党的十六大胜利召开的坚强决心和为实现中华民族伟大复兴而努力奋斗的坚定信念。
    音乐会在大合唱《中国人民解放军军歌》的歌声中拉开序幕。由《人民军队忠于党》、《过雪山草地》、《保卫黄河》、《人民解放军占领南京》、《英雄赞歌》等曲目组成的第一乐章，赞颂了人民军队在以毛泽东同志为核心的党的第一代领导集体领导下，在革命战争年代创建的丰功伟绩。第二乐章的《向国防现代化进军》、《跃上潮头》、《男子汉去飞行》、《火箭兵的梦》、《忠诚永远》、《当兵的人》等歌曲歌颂了在以邓小平同志为核心的党的第二代领导集体领导下，人民军队走有中国特色的精兵之路，在现代化建设的道路上阔步前进的崭新风貌。《在党的光辉旗帜下》、《听党指挥歌》、《我们是钢铁长城》、《世纪远航》、《一二三四歌》、《中国新世纪》等曲目组成的第三乐章，热情讴歌了在以江泽民同志为核心的党的第三代领导集体领导下，人民军队以“三个代表”重要思想为指导，肩负“打得赢”、“不变质”的神圣使命，按照“五句话”总要求，在革命化、现代化、正规化建设中取得的丰硕成果。音乐会在大合唱《走进新时代》的激扬旋律中结束。
    这台音乐会以合唱为主体，融入独唱、领唱、重唱、朗诵及交响乐团演奏等多种艺术形式，高潮迭起，气势恢宏，以很强的思想震撼力和艺术感染力赢得了观众的共鸣，激起了一阵又一阵的掌声。
    音乐会结束后，江泽民等领导同志走上舞台亲切会见演职员，祝贺演出成功，并与大家合影留念。
    四总部、驻京各大单位、武警部队、军委办公厅的领导同志隗福临、吴铨叙、钱树根、熊光楷、张黎、唐天标、袁守芳、张树田、周坤仁、李继耐、石云生、杨怀庆、乔清晨、邓昌友、杨国梁、隋明太、葛振峰、温宗仁、邢世忠、赵可铭、朱启、杜铁环、吴双战、谭悦新、李玉、孙忠同、周友良、孙志强、苏书岩、王谦、董宜胜、孙承军、李元正、李安东、张诗明、朱发忠也出席观看了音乐会。  7月31日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席江泽民出席观看大型交响合唱音乐会《军魂颂》，与驻京部队官兵欢聚一堂，庆祝中国人民解放军建军75周年。本报记者江志顺摄RW：江泽民；胡锦涛；张万年；迟浩田；傅全有；于永波；王克；王瑞林；曹刚川；郭伯雄；徐才厚；出席
〖-ZW/正文〗
