〖ZQ/总期〗16274〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗同呼吸共命运心连心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全国各地以各种形式深入开展双拥工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李薇薇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗双拥工作；军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在“八一”建军节到来之际，各地各部队都普遍把转业复员退伍军人作为走访慰问的重点。辽宁省主要领导分6路走访慰问了在困难企业工作的转业复员退伍军人；江西省五大班子成员上门走访26个企业、乡镇的转业复员退伍军人；湖南60多个市县，每个市县安排经费3到10万元，慰问生活困难的转业复员退伍军人2万多户。另外，广东、福建、浙江、西藏、新疆等地党政领导亲自带队，登海岛，上高山，慰问边远艰苦地区的基层官兵；北京、江苏、湖北、上海、陕西等地，对在科教兴国、科技强军中做出突出贡献的军队科技工作者和教职员工进行慰问。
    对于部队在教育训练、战备值勤和生产生活中的实际困难，各级政府也积极帮助解决。大连、青岛、惠州等地检查实施“军嫂无待业工程”，确保随军家属得到妥善安置；黑龙江、吉林等地对军人子女入学给予特殊照顾。
    在尽力解决好广大官兵实际困难的基础上，各地各部队还广泛开展了双拥宣传教育工作，运用座谈会、报告会、演讲会，举办文艺晚会、图片展览等多种形式广泛宣传我国军民在党的领导下团结奋斗的光辉历史，宣传军爱民、民拥军的生动事迹，宣传军政军民团结在中国革命和建设中发挥的重要作用。
    日前，北京、黑龙江、河南、福建、云南等地召开双拥模范城（县）命名大会，河北、山东、陕西等地还表彰宣传了一批基层双拥工作先进典型，动员广大军民认真贯彻江泽民同志“5・31”重要讲话精神，以“三个代表”重要思想为指导，进一步做好新形势下的双拥工作。
    与此同时，各部队也广泛开展爱民助民活动。驻宁夏部队派出干部赴宁南山区开展“百村千户”扶贫活动，成都军区无偿为5000多名失学儿童提供新校舍，许多部队积极参加了防汛抗洪，为保卫国家和人民生命财产安全作出了新的贡献。
〖-ZW/正文〗
