〖ZQ/总期〗16274〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗唐家璇会见美国国务卿鲍威尔时说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗江主席今秋访美对推动两国关系发展具有重要意义〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗鲍威尔强调布什总统高度重视美中关系，非常期待江主席今秋访美〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨晴川/吴定保〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    鲍威尔强调布什总统高度重视美中关系，非常期待江主席今秋访美
    据新华社斯里巴加湾市7月31日电（记者杨晴川、吴定保）中国外交部长唐家璇31日在这里会见了美国国务卿鲍威尔。双方积极评价了近来中美关系的改善和发展，认为两国在反恐、经贸等各个领域的交流与合作获得了新的进展，在联合国事务、南亚、朝鲜半岛等国际及地区问题上保持着磋商。这些都促进了两国的共同利益。
    唐家璇表示，江泽民主席将于今秋访问美国，与布什总统举行第三次会晤。这对推动两国关系的进一步发展具有重要意义。中美应加强对话与合作，增进了解与信任，推动两国建设性合作关系取得新的进展。鲍威尔强调布什总统高度重视美中关系，非常期待江主席今秋访美，美方将与中方密切合作，妥善处理存在的问题，做好江主席访美的各项准备。
    唐家璇说，中美在许多问题上有着共同利益，在亚太地区更是如此。鲍威尔表示，美中两国间尽管有分歧，但更多的则是共同利益。美国在世界上需要的不是敌人，而是合作，是伙伴。美方希望两国在各个领域继续开展合作。
    双方还就以下问题达成共识：
    （一）双方同意在双向、互利的基础上加强反恐合作，并商定在今年10月举行中美金融反恐工作组第二次磋商；
    （二）双方同意加强在禁毒领域的交流与合作，商定于近期举行首次中美禁毒情报交流会议；
    （三）双方愿继续在平等和相互尊重的基础上就人权问题交换看法，并于年内举行新一轮中美人权对话。
    关于防扩散问题，唐家璇说，中美两国在防扩散领域的目标是一致的，我们愿在相互尊重、信任并照顾各自关切的基础上与美方加强在防扩散领域的合作。希望美方为双方开展合作做些实事。
    关于台湾问题，唐家璇表示，“台独”是中国实现和平统一的大敌，也严重损害美国利益。我们对美方近来提升美台关系、加强美台军事联系的行动表示严重关切。中方希望美方停止售台武器和美台官方交往和军事交往，不要向“台独”势力发出错误信号。希望美国能为中国实现和平统一发挥建设性作用，这对中美关系的发展将起重要的推动作用。
    鲍威尔表示，两国在防扩散领域里开展对话与合作符合双方利益，美对此持积极态度。鲍威尔还重申美方坚定奉行一个中国的政策，台湾方面的任何言论都不会影响美国政府在台湾问题上的立场。
〖-ZW/正文〗
