〖ZQ/总期〗16274〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某陆航团被誉为“空中吉祥鸟”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾启龙/东方政〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗双拥工作；军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某陆航团被誉为“空中吉祥鸟”
    本报讯贾启龙、特约通讯员东方政报道：新疆军区某陆航团模范实践全心全意为人民服务的宗旨，近年来，先后出动直升机200余架次，紧急营救遇难群众上千人，被边疆各族人民亲切地誉为“空中吉祥鸟”。
    新疆地处边陲高原，交通较为不便，近年来，突如其来的自然灾害，常常给各族群众的生命财产带来严重威胁，很多情况下，只能靠出动飞机救助遇难群众。驻疆某陆航团始终把人民利益放在第一位，哪里有群众遇难，他们的“黑鹰”就飞到哪里。不久前，与新疆毗连的西藏阿里地委藏族干部白玛才旺突发心脏病，急需下山救治。接到命令后，团长李少良亲自驾机进藏援救。受沙尘暴影响，气象条件达不到起飞标准，为完成任务，李团长驾机采取从山谷之间穿行的办法，避开了被飞行员称为“死神坎”的空中旋流区，安全抵达狮泉河。简易停机坪上，翘首期盼的藏胞们激动地说道：“感谢共产党，感谢解放军。”
〖-ZW/正文〗
