〖ZQ/总期〗16274〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朱F基会见第十一世班禅额尔德尼・确吉杰布时说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国解决民族宗教问题的实践是成功的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王雷鸣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗宗教事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第十一世班禅首先汇报了自国务院批准坐床以来健康成长的历程，对党中央、国务院的亲切关怀，有关部门和西藏自治区的关心指导致以衷心的感谢，表示一定要继承第十世班禅大师的光荣传统，按照江泽民主席提出的爱国爱教、护国利民的要求，为维护祖国统一、民族团结作出更大的贡献。
    朱F基说，中国共产党一贯重视民族、宗教工作，将马列主义的基本原理与中国的具体实际相结合，走出了一条具有中国特色的解决民族、宗教问题的道路。现在汉族离不开少数民族，少数民族离不开汉族，各少数民族之间也相互离不开的观念已经深入人心。信仰宗教的人和不信仰宗教的人，信这种宗教的人和信那种宗教的人，团结合作，互相尊重，共同为中华民族的团结和进步贡献力量。历史和现实表明，中国共产党的民族、宗教政策是正确的，解决民族、宗教问题的实践是成功的，是经得起考验的。
    朱F基说，中国共产党即将召开的第十六次代表大会，是新世纪第一次党的全国代表大会。我国已进入全面建设小康社会、加快推进社会主义现代化新的发展阶段，一切爱国的各族各界人士，都要团结在以江泽民同志为核心的党中央周围，为维护中华民族的大团结，为我们国家在21世纪的发展、繁荣和富强，为中华民族的伟大复兴而努力奋斗！RW：朱F基；会见内宾
〖-ZW/正文〗
