〖ZQ/总期〗16274〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无锡市社会各界系列拥军活动具体扎实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻军官兵表示：要以科技练兵丰硕成果回报人民群众厚爱〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张兴堂/王印廷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗双拥工作；军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻军官兵表示：要以科技练兵丰硕成果回报人民群众厚爱
    本报讯张兴堂、王印廷报道：连续3次被评为“全国双拥模范城”的江苏省无锡市在庆祝建军75周年期间，组织社会各界开展群众性的“十进军营”系列拥军活动，让官兵在节日期间，充分感受改革开放带来的丰硕成果，感受第二故乡人民对子弟兵的深情与厚爱。
    无锡市委、市政府历来重视双拥工作，把支持部队的现代化建设和国防后备力量建设作为重要政治任务来抓。近年来，每年组织近百名专家学者走进军营，深入训练场，解决练兵难题，充当部队科技练兵的“培训部、科研部和保障部”。今年为迎接和庆祝建军75周年，市委、市政府早谋划、早准备，在6月底就召集市有关部门及市（县）区有关领导协商，决定在“八一”前后的一段时间内开展“十进军营”系列拥军活动：科技书籍进军营，为部队官兵提高文化和科技水平“充电”加油；法律服务进军营，为维护军人和军人家属的合法权益提供法律服务；健康咨询进军营，为部队官兵身心健康搞好保障；社区服务进军营，为基层官兵做好事、办实事、献爱心；军嫂职介进军营，组织各类职业介绍所走进营区为军嫂上岗就业提供服务，分忧解难；文艺轻骑进军营，为远离城区小散远单位的官兵送去节日的祥和与快乐，等等。为确保“十进军营”活动扎实有效，市劳动和社会保障局组织市属6个职业介绍所，先后5次走进军营，为军嫂就业提供一千多个岗位，供她们选择。仅6月25日，就有118名军嫂找到了理想的岗位。
    “十进军营”系列拥军活动，在驻锡部队引起极大反响，广大官兵受到很大鞭策和鼓舞。正在参加训练的某部官兵看到市委、市政府组织的慰问团冒着酷暑前来军营慰问时，心情非常激动。他们表示：现在虽然时值盛夏，烈日灼人，但我们要克服一切困难，苦练本领，以科技练兵的丰硕成果回报人民群众的厚爱，为第二故乡作出新贡献。
〖-ZW/正文〗
