〖ZQ/总期〗16274〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗职责〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘志同/周游/郑德庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/庆祝建军七十五周年专版/风范之歌/报告文学〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀干部；军事仓库管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个画面永远留在了王延珍的记忆中――多年前，某民兵武器装备仓库内的水泥地面上发出一阵轻微的颤动。稍顷，水泥地面慢慢鼓起，一个黑乎乎的千斤顶，一下将地面顶了个大洞！一名犯罪分子从里面钻了出来……
    临淄区人武部部长王延珍在上级的通报中得知这一情况后，受到极大的震动，面对上级的通报，他陷入了长久的思索：随着社会的发展和高科技的应用，我们的一些防盗设施已显落后，对于犯罪分子无孔不入的盗窃手段，如何加强防范呢？他想，如能设计一种监控器械，能准确地测试出地面的震动、位移，门窗、墙壁的破坏、击打，不就可以有效地对犯罪分子加强防范了吗？
    这念头一形成，便牢固地楔入他的脑海之中，挥之不去。拿设想，定方案，购买技术书籍，向专家请教……那段日子，王延珍忙得脚不沾地，节假日、星期天全搭了进去，仍觉得时间不够用，干脆，每晚挑灯夜战到深夜，时间一长，家人有意见了，孩子说：“爸爸，你都快成军事科学家了，干脆，把兵工厂搬到咱家得了！”
    王延珍笑笑，只好把做实验的声音控制得尽量小一点。
    通过努力，方案终于出来了，下一步的工作就是逐条逐项地实地论证，找出技术参数。这是一项复杂麻烦劳累细心的工作。
    地面探测是整个防盗系统的重要组成部分，也是这项科研项目的重点攻关内容。他采用复合型传感器，主要探测地下打洞，千斤顶顶地面及破房顶入室的感应。千斤顶顶破水泥地面到底能产生多大的震动与响声？多大的位移方会使监测器产生灵敏的反映？这些，只有到实践中才会找出准确的答案。
    工作中沉到基层找答案，深入现场找根据，是王延珍一以贯之的做法。附近有一个多年废弃的库房，他带领攻关小组的同志，手持镐锹到库房里挖地道、揭房顶，忙个不停。时值夏天，溽热难耐，从房顶上爬下来，脊梁、手臂晒脱了皮；从地道里钻出来，双手磨起了血泡。攻关小组的一位同志忍不住说道：“部长，数据咱们基本掌握住了，差不多就可以了！”王延珍神情凝重地说：“‘基本’、‘差不多’这些字眼，与科学研究应该是绝缘的。我们眼下多流一滴汗，系统就会增加一分准确性。你算一算，哪个值得？”说话的那个同志羞愧地低下了头。
    善意的提醒和世俗的冷嘲热讽常常会联袂而至。研制进入关键时刻，王延珍带着攻关小组的同志，去济南、上北京、跑工厂，时间一长，一些冷言冷语就朝他飞了过来：“一个武装部长，抓好民兵训练就行了，搞什么科研？！”
    晚上回家，爱人看着累得饭都没吃倒头就睡的丈夫，心疼地说：“老王，家里你顾不上，我不埋怨你，可是，你总得关心一下你自己，身体累成这个样不说，有人还不理解，干脆，咱不去搞那个什么实验了！”
    王延珍坐起来，拉着妻子的手，动情地说：“听到有的民兵武器库被盗，面对犯罪分子猖獗的行为，作为一个武装部长，我坐不住啊！现在都讲与时俱进，随着高科技的发展和应用，我们的思想也不能跟不上趟啊！工作中哪能不遇到困难呢！你还记得，当初我们研制‘兵役工作管理系统’软件的经过吗？”
    丈夫一番入情入理的话，说得妻子不作声了。她咋能不记得呢，那段日子，是丈夫挑灯熬油、殚精竭虑向科研进军的攻坚阶段，作为军人的妻子，她对丈夫的坚韧与执着体会太深了。
    几年前，王延珍从野战部队奉命调往临淄区人武部。凭着军人敏锐的直觉，他发现，每年的征兵工作程序繁杂，手段落后，从兵役登记到征兵、整组，区县人武部，特别是乡镇、街道、企业武装部要上报大量的材料和表格。不但消耗了大量时间，而且由于表格不统一、抄写不规范，容易出差错，影响了工作质量。这一天，他找到爱动脑筋的金岭镇武装部长崔新文，向他谈了准备研制兵役工作管理系统软件的打算。两个人的打算不谋而合。很快，由5人组成的攻关小组正式组成。
    “学习有条件，科研有阵地，攻关有武器。只有这样，我们的实验才能正常进行！”在攻关小组召开的第一次办公会上，王延珍这样对大家说。
    图书室、微机室相继建立，十几台新买的微机安放在宽敞明亮的微机室内。这些令攻关小组的同志们翘首以盼的科技精灵，以崭新的姿态等待着为部队建设发挥作用。
    随后，上千册科技图书也放到了装饰一新的图书室里。兵役工作管理看似简单，但真正变成既简捷直观、又便于操作的系统化、规范化程序绝非易事，要知道，从农村入伍的王延珍虽说经过院校培训，掌握了一定的军事科技知识，但面对这么大的一个“工程”，毕竟显得力不从心。为此，这段时间，他查阅了近千万字的资料，记下了50多万字的摘录笔记。
    毋庸赘述此间的艰辛与曲折，当又一年的征兵工作来临的时候，一个集兵员动员、兵役登记、征兵、整组、政治教育、军事训练等内容的“兵役工作管理系统”软件问世，在本地和兄弟区县投入使用后，大大提高了工作效率。
    眼下，王延珍与妻子又忆及当初研制软件的那些日日夜夜，感慨之余又多了几分坚定几分自信。
    春天是一个容易产生好心情的季节。春日的一天，满面倦容的王延珍和他的攻关小组成员出现在某测试现场，一边的平台上，摆放着充满他们心血的报警系统。肩缀金星的将军、白发皤然的老专家、神色凝重的来自基层人武部武器装备仓库的领导，都围在报警系统的旁边，饶有兴趣地观看着，询问着。站在一边的王延珍，边指点着仪器，边向大家讲述：“这种全方位智能监控无限自动报警系统，集各种探测手段于一身，经使用，效果良好……”
    这次鉴定会结束之后，又一个消息从上级领导机关传来：自动报警系统顺利通过评审，获全军科技进步三等奖。
    一个小小的区人武部，竟然登上了全军科技进步奖的领奖台，这本身就是一个新闻。闻听此讯，同志们都纷纷向王延珍祝贺，他却显得异常平静。他那双深邃的目光，又投向远处那溟蒙飘渺、波诡云谲的天际。他的眼前，又闪现出战争的硝烟与刀光剑影的战场，又闪现出入伍时老父亲的谆谆叮嘱和学校师长们期待的目光。是啊！自己从入伍那天起，就把一名军人的职责牢牢地镌刻在心里，无论是在执行急难险重任务的征途中，还是在国防施工的工地上；无论是在抗洪抢险的前线，还是在人武部长的岗位，这种职责意识历经风雨硝烟显得愈加夺目！（刘志同 周游 郑德庆）
〖-ZW/正文〗
