〖ZQ/总期〗16274〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全面贯彻“三个代表”重要思想努力开创军队建设新局面〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗纪念中国人民解放军建军75周年〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队建设；思想政治建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全面贯彻“三个代表”重要思想努力开创军队建设新局面
    ――纪念中国人民解放军建军75周年
    在迎接党的十六大召开的日子里，中国人民解放军以全面贯彻“三个代表”重要思想、大力推进军队现代化建设的新风貌，迎来了建军75周年。值此，我们向全军和武警部队官兵、民兵和预备役人员致以节日的祝贺！向军队离退休老干部、转业退伍军人、伤残军人、烈军属致以亲切的问候！向关心、支持国防和军队建设的全国各族人民致以崇高的敬礼！
    诞生于南昌城头的人民军队，沿着长征路上的足迹，披着抗日战场的硝烟，踏着渡江战役的浪涛，满载保卫祖国和建设祖国的丰硕成果，走过了75年的光辉历程。75年来，我军在以毛泽东、邓小平、江泽民同志为核心的党的三代领导集体的正确领导下，万难不屈，自强不息，经受了革命战争的考验，经受了国内外政治风浪的考验，经受了改革开放和发展社会主义市场经济的考验，实现了军队建设指导思想的战略性转变，推进了由数量规模型向质量效能型、由人力密集型向科技密集型的转变，我军的革命化、现代化、正规化建设不断加强，为新中国的建立和社会主义革命与现代化建设作出了卓越贡献。历史雄辩地证明，人民解放军不愧为党绝对领导下的人民军队，不愧为捍卫国家安全、主权和领土完整的钢铁长城，不愧为社会主义建设和维护社会稳定的重要力量。
    新世纪的中国，是充满希望的中国；新世纪的人民军队，是再创辉煌的军队。当前，我国进入了全面建设小康社会，加快推进社会主义现代化建设新的发展阶段。国际局势正在发生深刻变化，世界多极化和经济全球化的趋势在曲折中发展，科技进步日新月异，综合国力竞争日趋激烈，新军事革命迅猛发展。形势逼人，不进则退。抓住机遇，迎接挑战，在实现党的“三大历史任务”中履行人民军队的根本职能，在实现中华民族伟大复兴中开创军队现代化建设的新局面，是历史和时代赋予我军的庄严使命。我们要不负重托，不辱使命，就必须高举邓小平理论伟大旗帜，全面贯彻“三个代表”重要思想。
    全面贯彻“三个代表”重要思想，努力开创军队建设新局面，必须紧紧把握与时俱进这个关键。弘扬与时俱进的精神，是党保持先进性和创造力的决定性因素，也是军队保持战斗力和创造力的决定性因素。一部人民军队的成长壮大史，实际上就是一部与时俱进的发展史。只有与时俱进，我军才能生机勃勃，永葆青春。尤其是面对新形势、新任务、新挑战，我们必须始终保持与时俱进的精神状态。要进一步解放思想，转变观念，自觉地把思想认识从那些不合时宜的观念、做法和体制中解放出来，从对马克思主义的错误的教条式的理解中解放出来，从主观主义和形而上学的桎梏中解放出来，以创新的精神对待创新的理论，使我们的思想和行动紧紧跟上党的理论创新步伐。要用“三个代表”重要思想武装头脑，用现代科技知识丰富自己，以宽阔的视野、前瞻的眼光观察和分析国际国内形势，准确把握当代社会前进尤其是新军事革命发展的脉搏，始终站在时代的前头，站在实践的前沿。要以改革创新的精神推进军队建设，用发展的思路和办法解决部队建设中遇到的新问题，总结、探索新的经验和规律，不断增强军队建设的生机与活力。
    全面贯彻“三个代表”重要思想，努力开创军队建设新局面，必须紧紧把握先进性这个核心。要按照先进性的要求，大力加强军队各级党组织建设，把思想建设、组织建设、作风建设、制度建设有机结合起来，既立足于经常性工作，又认真解决突出问题，不断增强党组织的创造力、凝聚力和战斗力。要按照先进性的要求，全面提高党员特别是党员干部的思想政治素质、军事专业素质、科学文化素质、作风纪律素质，使每一个党员都更好地发挥先锋模范作用。党的先进性，归根到底要看党在推动历史前进中的实际作用。作为军队来讲，就是要把先进性要求充分体现在革命化、现代化、正规化上，充分体现在“打得赢”、“不变质”上，以新的起点、新的标准、新的要求，扎实做好以军事斗争准备为龙头的各项工作，不断提高军队现代化整体水平。
    全面贯彻“三个代表”重要思想，努力开创军队建设新局面，必须紧紧把握执政为民这个本质，并把这一根本要求落实到为基层、为士兵服务的实际工作中。各级领导和机关要时刻牢记我军宗旨，牢固树立群众观念，坚持基层第一、士兵至上，深怀爱兵之心，恪守为兵之责，善谋带兵之策，多办利兵之事，真正把广大官兵的积极性和创造性发挥出来，全身心地投入到军队现代化建设中去。我们要进一步发扬爱人民、为人民、服务于人民的优良传统，在建设有中国特色社会主义的伟大实践中，与人民群众同呼吸、共命运、心连心，为维护和实现最广大人民群众的根本利益，不断作出新的贡献。
    全面贯彻“三个代表”重要思想，努力开创军队建设新局面，必须认真学习贯彻江主席关于国防和军队建设的思想。江主席关于国防和军队建设的思想，反映了江主席对新形势下国防和军队建设的战略思考，科学总结了新时期我国国防和军队建设的基本经验，深刻揭示了新的历史条件下国防和军队建设的客观规律，是“三个代表”重要思想在国防和军队建设领域的生动体现和展开，是对毛泽东军事思想、邓小平新时期军队建设思想的创造性运用和发展，对指导和推动新时期我国的国防和军队建设具有重大和深远的意义。要把学习江主席关于国防和军队建设的思想作为提高各级领导干部尤其是高级干部思想理论素养、战略思维层次和宏观谋划能力的重要举措，在完整准确地领会精神实质上下功夫，努力做到系统掌握、融会贯通。要把学习江主席关于国防和军队建设的思想同学习毛泽东军事思想、邓小平新时期军队建设思想结合起来，同学习“三个代表”重要思想结合起来，同回顾江主席领导我国国防和军队建设实践结合起来，用江主席论述进一步统一思想，提高思想政治素质和军事谋略水平，深化对新形势下治军建军特点规律的认识，回答和解决新形势下国防和军队建设中的问题，大力推进新世纪我国的国防和军队建设。
    扬时代之风帆，创盛世之伟业。让我们更加紧密地团结在以江泽民同志为核心的党中央周围，高举邓小平理论伟大旗帜，全面贯彻“三个代表”重要思想，坚持党对军队的绝对领导，坚持讲大局、讲团结、讲稳定，始终保持蓬勃朝气、昂扬锐气、浩然正气，以优异成绩迎接党的十六大召开。
〖-ZW/正文〗
