〖ZQ/总期〗16274〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驻军一个电话市长现场解难〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗湛江市市长徐少华动情地说：政府拥军不能停留在节假日〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蒋敏军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗双拥工作；军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    徐市长带领交通局、规划国土资源局、公用事业局、教育局、人事局、财政局、民政局、海事局等有关职能部门领导，跨海渡江来到某驱逐舰支队倾听官兵呼声，进行现场办公。徐市长了解到，这个支队存在官兵和家属外出没有公交车、随军家属就业难、子女上学难等问题，经过听取有关职能部门的意见，市长现场拍板：扩建出入营区、连接公路的道路，拆除部队营门口及道路两旁的违章建筑。
    对于开通从市区到营区的公交线路，解决官兵乘车难的问题，徐市长显得更急切，他连续追问交通局的同志：“能不能做到两台车对开，每小时一班？什么时候拿方案来？10天行不行？”他再三嘱咐，开通公交车的事不要超过一个月。
    前不久，某驱逐舰支队政治部主任荀建群拨通了市长办公室的电话，把长期困扰部队建设的问题向市长作了简要的反映，于是就有了这次现场办公会。
〖-ZW/正文〗
