〖ZQ/总期〗15928〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高录取率该不该褒奖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔继承/曹学义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主持人周宗奎语：武警工程学院通信工程系三队，通过考研这件事检验了他们严格的学风，这正是我们今天加强学员素质教育应当大力倡导的。
    有人有种错觉：把刻苦掌握科学文化基础知识与素质教育割裂，这显然是不对的。我们说，高分与高能是事物矛盾的两个方面，而不是两个互不关联的对立体；科学文化知识本身就是素质能力的一个组成部分。我们推出这个话题，旨在让学员通过话题讨论，辨明是非，端正学习态度，养成严格学风，把自己培养成合格学员。
    话题背景：武警工程学院通信工程系三队在前不久的考研中，全队报名应考40人，结果20人中榜，录取率达50％。对此，学院给予了通报表扬，并号召全院向该队学习；人民武警报、陕西电视台、校园广播等都对三队的事迹作了报道。这件事在校园引起强烈反响，激发了学员刻苦学习的热情，但也有人不以为然。高录取率该不该褒奖？听听学院上下怎么说。
    如何看待高录取率
    学员观点透视
    何涛（研究生学员）：通三队考研50％的人被录取，这说明三队学风好，应当褒奖。高录取率，说明三队学员科学文化功底厚实。
    阴永红（大专学员）：军校大学生军事不过硬，将来任务不能完成，你能借口：“我考研曾考得不错吗？”
    顾静（本科学员）：报刊上曾不止一次地批判过高分低能的现象。通三队考研考得不错，但不要给人以错觉，以为这就可以代表一切。我的英语从初中到大学一直都保持在90分以上，但仍觉得达不到与人交流的目的，等于是个“半文盲”。
    专家坦诚评点
    李萍（教研室主任）：通三队考研的录取率高，说明三队学风严格，学习风气正，应当褒奖。科学文化功底厚实，这与大家强调的高能应当说有区别，又有紧密联系。你各门功课学得扎实，这也是你具备能力的一个组成部分。
    张崇峻（教务处长）：不能把人们一度所说的高分与低能对立起来。过去批判“高分低能”，强调的是要加强实践，但不是否认高分，应当说高分和高能是“孪生兄弟”，有良好的理论知识基础，将来才可能有高的技能，那种低分理论基础是很难获得高能的，就像戈壁滩上难长出好庄稼一样。
    一个人的素质首先应看什么
    学员观点透视
    李杰（大专学员）：有人议论，现在全国都在大讲素质教育，而学院对通三队录取率高大加褒奖，这似乎与“大气候”不合拍。
    陈家强（本科代培学员）：什么是素质教育？我认为素质教育首先是科学文化知识的教育，这好比一座大楼的地基，地基牢实，大楼才能平地万丈。
    李辉（本科学员）：一个人的素质首先应看什么？应当看你有没有雄厚的知识功底。不能说一个平时功课不及格或在60分左右的人，他的素质就高。
    专家坦诚评点
    程清志（学员队教导员）：一个人的素质首先应看什么？在学习期间，首先应看他掌握科学文化知识是否扎实。高录取率可以从一个侧面说明三队学员的科学文化功底好，这是一个学员进一步提高自己实际工作能力的基础。没有科学文化知识的雄厚功底，很难想像你的实际工作能力能有多高。
    门益成（教授）：素质教育有其丰富的内涵。一个重要方面是看你懂得、掌握了多少知识。我们常说，谁的知识渊博，通晓古今，这应当是一个人的内在素质。这方面的素质将直接决定一个人是否有远大眼光，能否作出正确的决策等等。不能认为一个连普通的科学文化知识都知之不多的人，将来他的素质就高。
    理直气壮倡导严格学风
    学员观点透视
    方德益（学员）：科学文化素质是我们“立身”做事的根本，特别是在当今这个知识经济和信息社会时代，每年都有大量的知识需要更新，没有一种紧迫感和严格的学风，就很难在时代立足。
    崔江宁（学员）：学员在校不仅要刻苦学习书本知识，还要广泛接触人文教育，不但要研究部队执勤作战知识，也要知道“嬉皮士”、“新新人类”概念等。知识无垠，学无止境，有了严格学风，才能掌握打开知识宝库的“金钥匙”。
    马彩虹（学员）：扎实的基本功是创新的基础。你掌握的知识越多，你的创新能力才越强。我们不要避开知识文化功底去奢谈什么能力、创新。素质教育不是“空中楼阁”，用严格的学风打牢科学文化知识的基础，腾飞就有了强硬的翅膀。
    专家坦诚评点
    潘选峰（通三队队长）：倡导严格学风，首先要打掉学员身上的惰性，这就需要一种动力的牵引、一种环境的引导。我们队要求严格学风从干部做起，同时，建立起激励机制，很快在全队形成了以学为乐、以学为荣的良好氛围。
    侯小保（学院院长）：我们大张旗鼓地表彰通三队，不是要求每一位学员都要考上研究生，也不是说通过录取率来评价学员队干部的责任心，而是通过三队这个典型，在学员之间、学员队之间形成比学的优良学风，让学员明白自身的差距，增强奋发学习的使命感。
    ●崔继承本报特约通讯员曹学义
〖-ZW/正文〗
