〖ZQ/总期〗15928〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朱F基在贵州考察工作时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗知难而进扎实工作保持经济发展良好势头〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘子富/刘思扬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社贵阳8月19日电（记者刘子富、刘思扬）中共中央政治局常委、国务院总理朱F基近日在贵州考察工作时指出，在当前世界经济增长明显放慢的情况下，要保持我国经济发展的良好势头，必须采取新的对策。要进一步从投资、消费两个方面扩大需求，千方百计增加外贸出口；同时，要加大整顿和规范市场经济秩序力度，继续巩固和发展国有企业改革与脱困成果，加快完善社会保障体系，促进国民经济持续快速健康发展。
    8月13日至17日，朱F基总理在贵州省委书记钱运录、省长石秀诗的陪同下，就整顿和规范市场经济秩序、加强生态环境保护和建设、搞好国有企业和社会保障工作进行调查研究。
    朱F基指出，近年来，党中央、国务院采取了一系列宏观经济政策，各地方、各部门共同努力，使国民经济保持了良好的发展势头。由于多种原因，市场经济秩序混乱的问题还相当突出。虽然，自今年4月以来，全国开展的整顿和规范市场经济秩序工作取得了初步成果，但问题仍很严重，必须下更大的决心，花更大的力气，坚持不懈地抓紧抓好。否则，国民经济就不可能扎实有效发展，甚至还会使好的形势发生逆转，严重危害改革和发展的全局。一是坚持全面整治，突出重点。要继续集中力量严厉打击制售假冒伪劣商品的犯罪活动，特别要加大对制售危害群众身体健康和生命安全的假冒伪劣商品的打击力度，使群众放心购买消费品，吃上放心食品，用上放心药品。要注意抓源头，彻底铲除制售假冒伪劣商品的窝点和市场。二是大力整顿和规范生产秩序。特别要坚决关闭污染环境、破坏资源、不符合安全生产条件的“五小”企业。“三证”不全和不具备基本安全生产条件的小煤矿和其他“五小”企业，都必须依法坚决关闭，彻底端掉，绝不能手软。三是强化市场监管执法。工商、质检等行政执法管理部门只能当“裁判员”，不能兼当“运动员”，要秉公执法、严格执法。没有公正廉洁的监管执法机构，正常的市场经济秩序就不可能建立起来。工商行政管理系统要切实履行职责，不断提高执法水平，严格执行中央关于“管市场”和“办市场”彻底脱钩的规定。要进一步研究制定“管办脱钩”和加强市场监管的具体办法。所有行政执法系统都必须严格执行“收支两条线”，要从机制和制度上保证公正执法。四是标本兼治，综合治理，重在治本。从中央到地方，要进一步研究从根本上整顿和规范市场经济秩序的办法，纳入法治的轨道。要严厉打击某些政府工作人员参与破坏市场经济秩序的违法活动，还要把整顿市场经济秩序同“打黑除恶”、整顿社会治安密切结合起来。
    朱F基说，近几年退耕还林试点和天然林保护工作取得明显成效，积累了宝贵经验。实践证明，中央的决策和政策措施是正确的，深受广大群众的拥护和支持。退耕还林工作要在总结试点经验的基础上，适当加快步伐。
    朱F基指出，经过各方面的共同努力，国有企业改革与脱困三年目标已如期基本实现，经济效益提高，结构有所优化。但这些成绩的取得，主要是由于中央采取了有力的宏观调控政策，增加了市场需求；同时压缩、淘汰过剩和落后的生产能力，为国有企业发展创造了有利的市场环境。国家还采取了核销呆坏账和债转股等措施，减轻了企业的债务负担。加强社会保障体系的建设也为企业减除了后顾之忧。应当看到，企业的自身改革、转换机制、技术进步和现代化管理等方面虽有进展，但还远远不够，大有潜力可挖。还要看到，当前世界经济和贸易发展出现了增速减缓的新变化，我国商品出口增长困难，许多企业面临新的压力和挑战。因此，对已取得的成绩不能估计过高，更不能盲目乐观。每个国有企业都要找到自身的不足，奋发图强，苦练内功，做出更大努力。各地一定要继续集中精力，打好国有企业改革的攻坚战。要全面理解、正确执行中央有关国有企业改革和发展方针政策。关键是要紧紧围绕全面增强企业的素质和竞争力，建立和完善现代企业制度，加快制度创新、技术创新和管理创新。特别要在加强资金管理、质量管理和成本管理等方面下硬功夫。要正确把握国有企业改革方向，一方面要进一步解放思想，大胆探索包括实行股份制在内的公有制多种实现形式，走符合我国国情的改革和发展路子；另一方面，也要注意解决倾向性问题，有的地方把国有企业的战略性结构调整笼统地看作是“国退民进”，有的把国有资产无偿或变相无偿量化到个人，美其名曰改革激励机制。这些提法和做法是错误的，不符合中央的方针、政策，千万不能刮这个风。同时，要严格控制新的重复建设。各有关方面要正确理解和执行中央关于债转股的决策和规定，无论如何不能因政策执行不当，而使刚刚脱困的一些国有企业又陷入困境。
    朱F基强调，加快完善社会保障体系，是维护社会稳定，巩固和发展当前良好发展形势的迫切需要，也是实现国家长治久安的战略举措。经过几年的改革，我国已初步建成社会保障体系的基本框架。为了进一步完善城镇职工基本养老保险制度，推动下岗职工基本生活保障向失业保险并轨，今年先在辽宁全省进行试点，待取得成功经验后在全国推行。就全国而言，当前的首要任务，仍然是要不折不扣地贯彻落实中央现行的社会保障政策和措施，扎扎实实地做好“两个确保”工作，确保国有企业下岗职工基本生活费和离退休人员基本养老金按时足额发放，决不能发生新的拖欠。
〖-ZW/正文〗
