〖ZQ/总期〗15928〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日自卫队急欲逞强海外〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘志强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近来，日本针对“防卫”所做的文章可真不少：颁布《关于实施研究开发的指针》、通过2001年防卫白皮书、再次放宽自卫队用武限制、决定提前调整中期“防卫计划大纲”、解除自卫队参加联合国维持和平部队主体业务的冻结等等。这一连串做法都是为让自卫队能尽快像“普通军队”一样，走出家门，在日本以外的地方真正“发挥军事作用”。
    相关宪法的限制是自卫队到海外“发挥军事作用”的最大障碍，日本除先后制定了诸如“周边事态法”等一系列法律来为修宪做法律准备外，尤其加强了舆论宣传的力度。根据新防卫白皮书的说法，日本面临的现实“威胁”进一步得到了“体现”，似乎日本正处于强国包围之中。小泉首相公开主张“最好修改宪法”，作为首相如此表态是前所未有的。据称，自民党正打算修宪，其草拟计划中的内容包括除了允许自卫队士兵在联合国的名义下使用武力外，还可以安全为由介入他国事务等。日前，日本政府又再次放宽自卫队武器使用限制，并将在秋季提出自卫队法等修改案。各种迹象表明，日本已摆出一付必须突破宪法的架势，并打算进一步缩短修宪日期。
    作为美国“安全和繁荣伙伴”的日本，最近采取一系列举动以配合美国的新战略。日本新的年度防卫白皮书把矛头完全指向中国，并首次详细对比分析了台海两岸的军事形势。通过对周边安全环境特别是台海局势“重新”分析后，日本决定提前在2003年大幅修改将于2005年到期的“防卫计划大纲”，将防卫重点转向南部。对于美国导弹防御计划，日防卫厅长官中谷近期的表态显示，日本正从过去的“怀疑”、“理解”逐步迈向“参与”。另外，日本近来还加强了对我国周边地区的情报侦察。
    为将防卫体系由“内向型”转变为“外向型”，日本先后成立了“紧急动态部”、“对付重要事态会议”、“最初行动反应小组”、“陆上自卫队研究本部”等重要防卫机构；通过了“防卫厅设置法修正法案”；增设了以特殊武器为研究对象的研究官职位；启用了先进的中央指挥控制系统；建立了三军“网络部队”等等。为提高自卫队应付“周边事态”能力，除改革与美军联合军事演习外，日本还在加紧参与各种多国联合实战演练和演习。今年就首次以观察员身份参加了“金色眼镜蛇”多国演习，8月初又和俄罗斯海岸卫队举行了联合救援演习。
    另外，自卫队武器的性能也在加快由“防御型”向“进攻型”转变，除颁布的《关于实施研究开发的指针》规定的武器研发重点外，今后装备发展的主要任务是：装备高机动性装甲战车；建造轻型航母，推进舰艇大型化和作战远程化，加快研究部署反潜力量，发展电子侦察情报手段等；航空自卫队则把空中加油机列入装备的重点，加快引进指挥预警机、高速远程运输机和装备新一代F-2多用途隐形战机等。
    种种迹象表明，日本正在谋求成为“军事大国”。一旦日本在海外真正“发挥军事作用”，势必会引起曾经遭受日本侵略的国家产生防备心理，对亚洲及世界的稳定与和平也将带来负面影响。
    ●刘志强
〖-ZW/正文〗
