〖ZQ/总期〗15928〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中央办公厅深入学习“七一”重要讲话强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗用讲话精神统揽和指导各项工作〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央办公厅深入学习“七一”重要讲话强调
    用讲话精神统揽和指导各项工作
    据新华社北京8月19日电江泽民总书记“七一”重要讲话发表后，中央办公厅把学习贯彻讲话精神作为首要政治任务来抓。中共中央办公厅主任王刚在主持厅理论学习中心组学习时指出，江泽民总书记的“七一”重要讲话，是对马列主义、毛泽东思想、邓小平理论的继承、丰富和发展，是推进建设有中国特色社会主义事业和党的建设新的伟大工程的纲领性文件，是中国共产党人继往开来、实现新世纪三大任务的行动指南。讲话高屋建瓴、思想深刻、内容丰富，具有很强的理论性、针对性和指导性，我们一定要把思想和行动统一到讲话精神上来，用讲话精神统揽和指导中办的各项工作。
    一个多月来，中央办公厅领导班子和理论学习中心组多次集中学习领会“七一”讲话精神，并专门举办了厅理论学习中心组（扩大）学习班，每期10天，分两批对全厅局级以上领导干部进行重点培训。在厅、局领导的带动下，各单位坚持个人自学与集中培训相结合、系统学习与重点研讨相结合、钻研原著与专题辅导相结合、抓在职干部学习与组织离退休老同志学习相结合、领会讲话精神与促进工作相结合，有力地推动了全厅学习活动的深入开展。
    在最近举办的厅理论学习中心组（扩大）学习班上，王刚对中办机关下一步深入学习贯彻“七一”讲话提出了具体要求。一是在学习原著上下功夫。要潜下心来，反复钻研，真正学懂弄通，防止一般化的学习。二是在全面理解和准确把握讲话科学内涵上下功夫。对讲话中的一些重要思想和观点，必须深刻学习，全面理解，准确把握，防止思想认识上的主观性、片面性和绝对化。三是在理论联系实际上下功夫。要紧密联系思想、工作和现代化建设的实际，增强学习的针对性和实效性，防止做表面文章。总之，要全面、深入、扎实地学习“七一”讲话，真正把学习的过程变成提高认识、统一思想的过程，变成总结经验、改进工作的过程，变成转变作风、真抓实干的过程，以良好的精神状态和优质高效的“三服务”工作，为改革开放和现代化建设做出新的更大的贡献。
〖-ZW/正文〗
