〖ZQ/总期〗15928〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗CBA联赛新赛季将有新变化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    CBA联赛新赛季将有新变化
    本报讯记者马越舟报道：中国篮球协会日前就CBA联赛新赛季的商业推广权与广东羊城报业集团正式签约。记者从签约仪式上了解到，新赛季的CBA联赛将有3个较大的变化。
    新赛季CBA常规赛很可能实行“一周三赛”。但是，这并不意味着比赛场次的增加或每支球队一周打3场比赛。根据以往的赛程安排，CBA常规赛一般在周三和周日进行，每个比赛日进行一轮比赛。而“一周三赛”，是将以往每周日的一轮比赛分成两部分，有几场在周六举行，其意图是为了进一步增加CBA联赛的转播场次和“曝光”率。
    其次，新赛季CBA联赛的电视转播率将大为增加。中国篮球协会负责人在解释中国篮协最终选择羊城报业集团作为新赛季联赛推广商的原因时，强调了他们在与媒体的合作经验和在电视转播方面的优势。
    第三，标志权“下放”到俱乐部。以前由中国篮协统一管理、使用的俱乐部标志权新赛季将“下放”或者说“交还”给各个俱乐部。这样做无疑对俱乐部自身的生存将更加有利。
〖-ZW/正文〗
