〖ZQ/总期〗15928〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗对日军凶残兽行的血泪控诉对军民并肩战斗友情的呼唤〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗张营长，你在哪里？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仝仲璞/孟爱军/夏明友〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    你在海角，还是在天涯？何时了却彼此的牵挂！
    1940年，抗日战争处在极其困难的时期，在雁北大地上发生了极其悲壮惨烈的一幕：一名普通老百姓用自己的鲜血和生命，掩护八路军干部安全脱险，而他本人却被日本鬼子连刺43刀，血染大地。这位为国捐躯的先烈叫冯世弼，时年38岁。他掩护脱险的八路军干部叫张月廷，当时是八路军骑兵营营长。
    1940年夏天，雁北五分区骑兵营营长张月廷，到雁北各县开展抗日捐资工作。农历6月16日这天，他和雁北二区助理王日龙来到左云县西碾头村抗日村代表冯世弼家中，开展捐资筹粮工作。驻守在曾子坊的日本鬼子得到消息，由一个姓王的翻译官带路，很快赶到西碾头村。早有防备的冯世弼在发现鬼子进村时，让他的弟弟冯世凯带着张月廷和王日龙从后院跳墙跑进村后树林，转移脱身，自己与鬼子兵周旋。敌人把他捆起来，严刑拷打，冯世弼就是不说出张月廷他们转移的方向，丧心病狂的敌人，用尽酷刑之后，残忍地捅了他43刀。冯世弼牺牲后，留下年仅30岁的妻子和四个未成年的孩子。最大的13岁，最小的还没满月。一家人的生活陷入困境。大女儿14岁就当了童养媳，儿子冯玉山10岁就当了放羊娃。小脚妻子不得不拿起讨饭棍，踏上行乞之路。
    冯家的艰难处境，时时牵挂着张月廷的心。他离开左云时，给他们一家留下40元钱和“解放后找人民政府”的字据。以后他们彼此寻找，却再也没得到对方的消息。
    岁月流逝，斗转星移。1969年冬，雁北地区一个外调小组在沈阳一个劳改农场找到了当年参与杀害冯世弼的王翻译官。他详细交待了伙同日本鬼子残杀冯世弼的罪行。经多方查实，左云县人民政府追认冯世弼为革命烈士，《左云英烈》一书收录了他的事迹小传。
    南征北战的张营长时刻惦记着冯世弼的一家人，他一转战到雁北一带就四处打听冯世弼一家的下落。由于他们四处漂泊流浪，张营长始终未能找到线索，次次希望都成为失望。随着岁月的流逝，他寻找救命恩人后代的心情更加迫切。1996年5月，84岁高龄的张月廷将军写了一封充满真情的信，又一次寄到左云县小京庄乡西碾头村，希望能找到烈士的家人。信在西碾头村传来传去，而几十年来，冯世弼的家人已无人在西碾头村，当他的儿子冯玉山半年后知道此事时，信已传丢了，将军和恩人一家互相寻觅却又失之交臂。冯玉山虽没见到张营长的信，但总算知道他还健在，更坚定了他寻找张营长的决心。
    1999年12月6日，对69岁的冯玉山来说，是一个终生难忘的日子：他日夜盼望相见的张营长，终于在中央电视台露面了。这天一大早，家里有电视的人三三两两来到冯玉山家，告诉他他要寻找的张营长八十多岁了，不仅活着，还成了将军，老人不久前出版了回忆录，还受到江主席和朱总理的接见……
    冯玉山听到这个消息，既为将军的健康和幸福而高兴，又为没亲眼看到将军的容貌而惋惜，两行热泪不由夺眶而出，他含着泪说：“要是父亲在天有灵，知道自己舍身救下的八路军干部成了将军，一定会感到骄傲的！”不久，冯玉山和县文联的同志专程去中央电视台查询，结果此张月挺非彼张月廷，冯玉山再次失望而归。
    在笔者写成此文时，冯玉山又托人给河北省有关部门写信，继续寻找张营长的线索。他在心里一遍遍地呼唤：张营长，你在哪里？！
    ●仝仲璞孟爱军夏明友
〖-ZW/正文〗
