〖ZQ/总期〗15928〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本为自卫队大开绿灯〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗决定解除自卫队参加维和部队主体业务的冻结〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张焕利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    报道说，这一决定是在日本政府对日本自卫队参加联合国维持和平活动问题进行长时间的研究后作出的。根据这一方针，预定在今秋召开的临时国会上提出协助联合国维持和平活动法的修改案。
    同时，随着对自卫队参加联合国维和部队主体业务冻结的解除，日本政府还将更改自卫队参加维和活动的5项原则：在停战之后；得到当事国的同意；保持中立；不具备上述3点时撤出部队；武器使用限定在自卫所需的最低限度内。
    根据1992年日本国会强行通过的协助联合国维持和平法，参加维和活动的日本自卫队不能参与监督停战或收缴武装势力放弃的武器等维和部队的主体业务，而只能从事医疗、抢救灾民、运输、通信等后方支援活动。但是，日本首相小泉纯一郎今年5月指示日本政府有关部门，研究解除对自卫队参加维和部队主体业务的冻结。
〖-ZW/正文〗
