〖ZQ/总期〗15928〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗洞庭悲歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写在纪念抗日战争胜利56周年之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蔡常维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――写在纪念抗日战争胜利56周年之际
    江风扑面，白浪排空。新世纪的第一个春天，因参加一个民兵舟桥军事演练，我又一次来到洞庭湖边。
    湖上学军，除了现场会上直接观看新的“雁翎队”编队开进的雄姿，感受“召之即来，来之能战，战之能胜”一专多能的威力，会后还在湖区周围寻找那消失了的烽火硝烟，力图从历史深处汲得经验和智慧。
    这一回，历史无情，我找到一页最为沉重、惨痛的往事、被带进“故园不堪回首”的悲情之中。
    洞庭湖畔的厂窖垸，是个三面临水的美丽的半岛。这个平静的水乡给人们带来的是耕种的忙碌和乡村的欢乐。然而在五十八年前的5月，也即1943年5月，这里发生了一起仅次于南京大屠杀的第二大惨案。
    惨案的发生是这样的：1943年，侵华日军发起“江南歼灭战”后，调集约1.5万军队向洞庭湖进犯，最后在厂窖垸形成了一个包围圈。这时，被围困在厂窖垸的有国民党中央军1万余人、难民2万余人、当地居民2万余人，共约5万余人。日军在5月9日至11日的三天时间内对厂窖垸实行烧光、抢光、杀光政策，血腥屠杀了我国同胞3万多人。
    那恐怖的三天，暗无天日，血流成河，浮尸断流，残肢碎体满地堆积……人间地狱在厂窖垸重现，人类最卑鄙最无耻最残忍最兽性的行为被日军表现得淋漓尽致。这是侵华日军制造的第二大屠场：3000日军三天时间就屠杀了3万余人，平均每天屠杀1万多人。
    听了几位幸存者的哭诉，脚难再移动，头难再抬起。进垸的日军，兵分四路，首先从永固垸开刀，将该垸的男女用麻绳成串捆绑，或枪击，或刀捅，或推入水中淹死。10日，日军扫荡瓦连堤，在堤两侧排成长队，对躲进沟港、树丛、草洼、庄稼地里避难的群众，作梳篦式的来回扫荡，使7公里的长堤上横尸累累。日军的武装汽艇还在垸外河面上来回游弋，连一条捕鱼的小木船也不放过……在这次惨案中，日军屠杀中国军民3万余人，伤者近万，强奸妇女2000余人，焚毁房屋3000多间、船只2500多艘，毁坏的财物和农桑不计其数。
    “气蒸云梦泽，波撼岳阳楼。”面对日军的侵略暴行，见过大风大浪的洞庭人民并没有被吓倒。在中共地方党组织领导下，许多抗日自卫武装相继成立。日军为打通湘北航道，10多艘船艇满载着日军向沅江县明山开进，遭到抗日武装猛烈的狙击，击沉、击伤日军船艇多艘，鬼子们连喊“索嘎”后溃走。抗日武装偷袭益阳县黄溪桥炮楼，中队长吴杰夫率4名突击手，将盘踞在里面的“索命班”（在厂窖垸大屠杀中，这个班曾在一天内枪杀和刺死了140多名中国人）的12名日本兵全部打了个“透心凉”。
    战争教育了人民，也锻炼了人民。就连赤手空拳的群众，面对凶残的日军，也敢于拼搏斗争。1943年夏天，日军小队长金井三郎带4个日军和1名汉奸，乘小汽艇在沅江县杨柳湖巡逻，湖中与一渡船相遇。日军先上船刺死一名船民，船上其他渡客同仇敌忾，奋起反抗，或持刀，或操桨，将这一伙人通通打死，还放火烧了汽艇。厂窖垸沦陷期间，农民余泽庭被日军抓住逼做挑夫，他不愿当“大东亚共荣圈”的“良民”，路过一村子时，突地撂下担子，踢翻身边一名日军，而后奔入村中一碾房。几名日军紧紧追赶，他顺手捡起一把斧头，倚于碾房一角，待日军一逼近即连挥两斧，砍断一名日军左臂，震飞另一名日军的枪支。后不慎绊倒，斧头脱落，腹部被日军刺伤。此时，他仍奋力坚持，抓起一根门杠将对手击倒，乘势冲出，逃脱了日军的魔爪……
    在厂窖垸殷红的鲜血中，洞庭儿女不惜以命相拼，其中普通而又伟大的农民弟兄余泽庭的形象更是呼之欲出，我终于找到了中国人所特有的朴实中的思想底蕴和精神深度。余大哥身上所体现的中国人的精神，就是中华民族不死和不灭之魂。因为这种精神，所以敌人不可能杀尽中国人。因为这种精神，所以日军永远也不可能征服中国。
    悲歌变壮歌，正义赢邪恶。抗日战争是中国近代史以来第一次取得完全胜利的民族解放战争，它振奋了中华民族的精神和心灵，唤醒了中国人的自强和自豪。洞庭人民为此付出了惨重的代价。历史无情也有情，日本受降的签字仪式最后选定在与洞庭湖交相辉映的湘西雪峰山下的芷江县，想必是有意地昭示一种历史的因果关系。
    苍茫暮色中，我登上高高的厂窖垸沿河大堤，仿佛站在历史与现实的交叉点上，望着垸外河水东逸，耳边响起著名学者王春瑜先生的话：“不管哪个国家，倘若国民忘记历史上最为沉重惨痛的一页，那么这页历史就可能重演”，心灵受到极大的震撼；望着垸内一垄垄翠绿的田禾和一片片飘香的莲塘，想着一个时期以来，日本右翼分子一再用“倒打一耙”的浑水冲刷掉历史上的斑斑血迹，一会儿修宪、篡改历史教科书，一会儿参拜靖国神社，一会儿支持台独分子“两国论”，深感我们没有权利忘记历史，否则就无颜面对洞庭湖畔那堆枯骨那群冤魂。特别是在和平发展仍有新隐忧的今天，只有永不忘记伤疤下面的耻辱和痛楚，不断伸张正义和公理，经常从历史深处汲取经验和教训，我们才能防患于未然，不让厂窖垸悲剧洞庭悲歌重演！
    战友们，要警惕啊！君不见，历史不远处，刻骨铭心的“九一八事变”70周年正向我们摇曳而来……
    ●蔡常维 题图照片：当年遭日军烧杀的厂窖垸今日新貌徐正良摄
〖-ZW/正文〗
