〖ZQ/总期〗15928〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗位子与素质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尤光旭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现实生活中，不考虑自身条件，盲目寻找舒适悠闲、有名有利位子的人不在少数。比如，有的嫌基层生活条件艰苦，迷恋城市，想进大机关；有的这山望那山高，不安心本职，千方百计谋位子，甚至为了得到好位子而不择手段搞歪门邪道。事实上，一些人恰恰因为忽视提高素质这一关键环节，尽管心思没少费，还是得不到好位子。
    人往高处走，水往低处流。其实，羡慕好位子，想选个好位子，也是一个人求上进的表现，偶尔托熟人找朋友帮助推荐一下自己，倒也无可厚非。问题是，有人看到的只是别人的位子好，却看不到别人进到好位子之前所付出的艰辛和努力；想得到好位子，却又不想付出，不注意练本事；耐不住寂寞，吃不了辛苦，却急于求成，急于求升；在基层呆的时间长一点，就心里长草；看到别人身就高位，便心态失衡，甚至妄自菲薄，自暴自弃。凡此种种，断然是不可取的。不言而喻，好位子是靠干出来的，而决非投机取巧跑出来的。即使靠关系跑个好位子，而自身不具备相应的素质，也是难以混下去的。不难设想，同在一个单位，领导交代的工作别人得心应手，自己却干得吃力，别人八小时内轻松完成的工作，自己需要加班加点领导还不满意，岂不是自讨苦吃？如此活受罪，还怎能心有旁骛，不老老实实练本事呢？由此可见，选位子应量体裁衣，而不是不遗余力地去找。事实上，好位子大多不是自己想的、找的，关键在于自己是不是那块料。生活中常常有长者弥留之际告诫儿女们说吃苦是福，此话语重心长也意味深长。正因为吃过苦，有了过硬的素质，才可能拥有好位子。现在人与人之间在位子上的竞争，说到底就是工作能力的竞争，只有通过公平竞争谋取的位子，才是最牢靠的。如果自己素质平平，即使靠关系谋一好位子，混得一时也难混长久。
    随着改革的不断深入，如何在激烈的竞争中求取适合自己发展的位子，是摆在大家面前的现实问题。从一定意义上讲，素质的好差无疑是权衡位子的杠杆和要旨。是位子找人，还是人找位子呢？记得有位名人说过：“伟大的人，总是位子在选择他；平庸的人，才东张西望地四处找位子。”与其找位子，不如提高素质。细心观察一下充满竞争的各条战线就不难看出，每个单位、每个部门都是能者的天下。要以自立自强的姿态勇敢的面对优胜劣汰法则，做挺立人才竞争潮头的勇者，关键要有真才实学，要有过硬的本领，要当尖子。成了尖子，就不愁没位子。只要保持一股“咬定青山不放松”的韧劲执著地追求，总是有惊喜伴你而来。
    机遇偏爱有准备的头脑，位子青睐高素质的人才。与其羡慕别人的位子，不如发奋提高素质，始终以昂扬向上的精神状态，积极进取，这是走向成功的惟一途径！
    ●尤光旭
〖-ZW/正文〗
