〖ZQ/总期〗15928〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大运会男女篮分组初步确定〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京8月19日电据第21届世界大学生运动会组委会提供的材料，本届大运会男女篮比赛分组初步确定。
    本届大运会男子篮球赛共有27个国家和地区派出代表队参赛。第一阶段参赛队伍共分为8个小组进行预赛，第二阶段根据预赛成绩小组之间进行交叉赛，优胜者进入第三阶段，决出最后名次。具体分组情况如下：A组：中国、希腊、维尔京群岛、安哥拉；B组：美国、伊朗、土耳其、南非；C组：南斯拉夫、乌克兰、保加利亚；D组：韩国、瑞典、墨西哥；E组：日本、尼日利亚、加拿大；F组：英国、中国香港、俄罗斯；J组：立陶宛、捷克、布隆迪、黎巴嫩；H组：秘鲁、德国、巴西。
    至记者发稿时止，本届大运会共有19支女篮队伍报名参赛，她们被分成4个小组，进行三个阶段的比赛，最后决出全部名次。参赛队伍及分组情况为：A组：中国台北、秘鲁、哈萨克斯坦、捷克和中国队；B组：日本、加拿大、美国和南非队；C组：瑞典、荷兰、墨西哥、俄罗斯和韩国队；D组：葡萄牙、南斯拉夫、巴西、尼日利亚和立陶宛队。
    大运会开幕式22日晚举行，篮球比赛提前到21日开战。
〖-ZW/正文〗
