〖ZQ/总期〗15928〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国驻菲使馆发表声明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗要求菲对我两名人质遇害作出解释〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D733〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社马尼拉8月19日电中国驻菲律宾大使馆19日发表声明，对在菲南部被绑架的四名中国人质中两人遇害表示十分震惊和痛心，并要求菲律宾政府立即对此作出解释。
    中国驻菲使馆在声明中说，中国政府和领导人高度重视每一个中国人的生命，更何况这些被绑架并被杀害的中国公民是来帮助菲律宾人民，特别是棉兰老地区人民发展经济的。中国政府和中国大使馆对中国公民遭此不幸表示哀痛。
    声明说，中方强烈要求菲律宾政府采取一切必要的措施和手段，确保仍然活着的中国人质生命的绝对安全，确保在棉兰老北哥打巴托省的马尔马尔工地以及所有其他在菲中国公民的人身安全。菲律宾军方19日证实，政府军当天上午在南部棉兰老岛的苏丹库达拉省科伦比奥镇与大约60名绑匪遭遇并发生枪战，绑匪立即将手中挟持的中国人质张忠义和薛兴杀害，另外一名人质王胜利侥幸逃脱，并被政府军营救。张忠义的哥哥张忠强至今仍下落不明。
    上述四名中国人是中国电力技术进出口公司承建马尔马尔灌溉工程项目的工作人员。
〖-ZW/正文〗
