〖ZQ/总期〗15928〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开幕式还有多少谜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余平/范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第21届大运会开幕式将于8月22日在北京工人体育场举行，尽管举行了两次彩排，但仍有不少节目未能掀开其神秘的面纱。许许多多的谜，在观众心中仍是一个期待。但不管如何神秘，8月22日晚，它们都将揭晓，预计会给大家带来意外的惊喜。
    谁来点燃大运圣火
    在大运会开幕式上，楼大鹏、田亮、邓亚萍等8人将手举着圣火在会场传递，但最后谁将点燃大运圣火呢？从16日、18日进行的开幕式正式彩排上，记者和其他观众一样，没有找到答案。
    在18日进行的彩排中，第一个出场的是为我国大学生体育运动作出重大贡献的楼大鹏先生，第二个出场的是一个年仅14岁，象征着青春活力的中学生朋友，第三个主持人就没有报了，到后来点火的关键时刻就干脆不彩排了，继续下一个节目。从大屏幕上可以看到，8名火炬传递手当中，楼大鹏、田亮、邓亚萍当属最知名人士了，按照大型赛事惯例，最后点燃主火炬台圣火的传递手应该在他们当中产生。楼大鹏第一个出来了，而田亮和邓亚萍没有露面。尽管我们未得到官方的证实，但据说点燃主火炬的有可能是田亮。
    主火炬将如何点燃
    在工人体育场进行两次开幕式的正式彩排中，组织者对整个流程都周详考虑，每个细节都一丝不苟，但一到点燃主火炬时，都被组织者淡淡的一句“点火方式不彩排”，让期待先睹为快的观众至今没能遂愿。
    从历届的大型体育赛事看来，开幕式上主火炬的点火方式的创意总能给观众带来惊喜，但它事先总是一个谜。去年悉尼奥运会开幕式点燃火炬那一幕，至今还让我们回味无穷。北京大运会点燃火炬的方式能否给世人一个惊喜，还得等待数日。
    在大运会主会场――工人体育场内，高13米，由红、绿、蓝、黑、黄五根象征奥林匹克五环的彩色支柱和银灰色飞碟构成了主火炬台，现在和人们一道静静地等待着8月22日晚那令人惊喜、激动的一刻。我们有理由相信，这一谜底将成为北京大运会开幕式的一个大亮点。
    开幕式下雨怎么办
    16日和18日进行彩排时天公都不作美，特别是在18日开幕式彩排中，刚进行半个小时，大雨便滂沱而至，彩排最后不得不在雨中进行。瓢泼大雨给彩排带来了一些浪漫，也给彩排带来了一些麻烦，一些该展示的服装、道具、音响和灯光等没能接受检验。于是人们不禁要问，22日开幕式正式演出时下雨怎么办？
    据有关气象部门提供的资料分析，最近几天北京地区将阴雨绵绵，22日之前的一、两天里预计傍晚还会有雷阵雨。据北京气象台消息，22日降大雨的可能性比较小，但不能排除下小雨的可能。有关气象专家已经排除了人工消雨的可能。大运会组委会也已明确表示，大运会开幕式将按计划准时进行，假如出现持续不断的暴雨，组委会也已采取了应对措施。或许雨中的开幕式，会给我们带来更多的浪漫回忆。
    ●余平本报记者范江怀
〖-ZW/正文〗
