〖ZQ/总期〗15928〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谁来保障食品安全〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘茜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗时事漫谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月底8月初，广州市场突然发现大量含致癌物质黄曲霉素的劣质大米，一时间举城皆惊。其实“毒米”事件在广州出现已非首次，但这次“毒米”数量之多，对人危害性之大却是前所未有的。屡屡发生的“毒米”事件，给我们留下了沉重的思考：食品安全谁来保障？
    近年来，随着粮食市场的放开，除了国有粮食部门改成了独立的粮食经营实体外，出现了千家万户的粮食经销商。作为特殊商品的粮食被当成一般商品经营，过去计划经济体制下经营粮食所需求的特别经营规则被废除，但市场经济条件下新的规则却没有建立，因此任何一个环节出差错，都可能影响整个社会。
    早在10年前，北京就有学者呼吁对粮食立法，但至今未见出台，粮食这一重要物资的管理，一直无法可依。
    粮食是关系到千千万万老百姓利益的大事，市场专营到放开已有好几年了，经营者肯定是唯利是图的，但政府的管理却长期不到位。粮食市场放开之后，政府的工商、技监、卫生部门的监督要赶快跟上，要进行经常的抽检，依法维护市场，这样才能保证市场的健康发展。
    但是，目前粮食流通领域究竟属于谁来主管，还是一笔糊涂账。出了事，卫生部门、技术监督、工商都可以去查处，但是怎样管理才能使它不出事呢？却没有一个部门能有这一职能。由于粮食的特殊“身份”，它的哪一环都重要，哪一环节出问题都是大事。而现在的监管体制下，每一个监管者都互相分离，实际上在整个过程中留下了一大片空白地带。
    由于粮食市场监管不严，我国的粮食企业门槛很低，实行准入制很有必要。在香港，有资格为600多万人口提供食品批发的，只有30余家信誉好、有实力的企业，并且每年必须通过年审。现在我国的粮食流通中，进入的门槛较低，而且经营的范围也比较乱。管理必须抓住龙头，小商贩的粮食，是来源于批发，批发商可以控制货品的流向，因此要严格审查粮食的批发企业。
    （作者是新华社记者）
    ●刘茜
〖-ZW/正文〗
