〖ZQ/总期〗15928〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强与弱的辩证法〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访墨西哥？巴西有感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙仓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D777〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――访墨西哥、巴西有感
    随中国新闻代表团访问墨西哥和巴西期间，曾两次路经美国。沿途，碰上了“上帝”与“魔鬼”的话题，感慨颇多。
    这个话题是墨西哥新闻界的同仁提起的。他们介绍说，很久以来，墨西哥民间流传着这样一句话：“为什么我们距上帝那样远，离魔鬼却这么近？”在墨西哥采访期间，我们深切地感悟到，热情好客的墨西哥人民心目中，所谓的“上帝”意味着和平、友好、谦逊、善良，而所谓的“魔鬼”则是侵略、掠夺、霸权、邪恶的代名词。对“上帝”的热爱、敬仰和对“魔鬼”的憎恨、厌恶，在他们的言行中泾渭分明。
    墨西哥民间为什么会有这样一种情绪？不了解墨西哥的历史与现实，是不会知道个中缘由的。
    墨西哥地处拉丁美洲最北部，与当今的超级大国美国为邻，历史上曾饱受美国的侵略与欺凌。从19世纪40年代开始，美国先是依仗军事实力，逼迫当时的墨西哥统治者圣塔安纳签订了承认得克萨斯独立的协议，继而于1845年突然宣布把得克萨斯“孤星共和国”并入美国版图。1846年，美国又发动了侵墨战争，并于1848年逼迫战败的墨西哥政府签订和约，掠走墨西哥半壁河山（即在现美国加利福尼亚、新墨西哥和亚利桑那等州的领土）。
    美国侵占别国领土，是为了掠夺别人的财物。在墨西哥采访时，我们了解到这样一个史实：在风景秀美的墨西哥尤卡坦州首府梅里达东面，有一个古代玛雅文化的遗址，名叫奇琴―依察。在这个古迹中心地带的库库尔坎金字塔附近，有一个天然水池，当地居民称之为“圣湖”。古代玛雅人祈神求雨，将大量金银珠宝投入这个“圣湖”中。20世纪初，一个名叫爱德华・汤普森的美国人，仅花了17美元就霸占了这个“圣湖”及其周围的大片土地。他派人从水中打捞出金银玉器及其他文物，并以高价倒卖给美国的一家博物馆，自己则发了一大笔横财。
    墨西哥遭掠夺、受欺凌的历史，不光墨西哥的年长者了解，许多年轻人也知道。我们途经美国下榻在洛杉矶一家宾馆，为我们的房间打扫卫生的是一位墨西哥姑娘。我们问她，何以从墨西哥跑到美国来打工？她眼神里满是怨恨，很直率地回答：“这里本来就是墨西哥的土地。”在墨西哥城逗留的几天里，我们也不时地看到，一些墨西哥群众举着标语、喊着口号在街上游行示威，内容大多是反对超级大国美国的霸权行径的。
    在我们结束对巴西的访问，从里约热内卢取道美国纽约回国途中，还遇到了这样一件事：由于乘坐的是美国大陆航空公司的班机，在里约热内卢机场出关的时候，海关要求我们把所有行李都打开，一件一件地接受检查，办出关手续时检查了一次，登机前又检查了一次。问为什么要这样做，巴西海关人员无奈地表示，这是美国航空公司的规定，凡是不会讲葡萄牙语和英语的乘客都得接受这样的检查。对于这一无理的规定，我们颇感气愤：这绝对不是“上帝”的作为！事后了解到，美国航空公司的这一招是为了防范外国人携带枪支弹药入境美国，对美国进行报复。看来，“魔鬼”也是色厉内荏的――你在全世界树敌，你就得时刻提心吊胆，寝食难安。
    写到这里，想起了中国古代哲人老子的告诫：“大国者下流”，“大力者宜为下”。意思是说大国应该谦下，只有谦下才能获得小国的信服，人类才能和平共处。如果大国自恃强大而欺凌弱小，干涉别国内政，甚至妄动干戈，世界将不得安宁，大国也必然会因此而付出沉重的代价。这就是大小、强弱的辩证法，是被无数事实证明了的真理。
    ■孙仓
〖-ZW/正文〗
