〖ZQ/总期〗15928〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗□创新教育，首先是党委“一班人”办学思路的创新？空军雷达学院以此为龙头，使创新教育开展得红红火火？请看――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗思路创新带来的跃升〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卫转业/谭超/黄华敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/军事教育改革新探〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在空军雷达学院的校门，挂着一块由总参谋部授予的“教学优秀单位”的铜牌。这奖牌来之不易，它不仅记录了该院本科教学所取得的成绩，更反映了他们在教学改革思路上的创新跨越。
    凭“新船票”搭载“新客船”
    跨入蛇年，34岁的博士汤子跃喜上眉梢，他终于以教学、科研的累累硕果晋升为副教授，一洗尘封5年的教训。
    当年，才29岁的汤子跃担任《雷达发射系统原理》的本科教学任务。为上好这门课，他把教材啃了一遍又一遍，并把这门课讲得声情并茂，被评为优秀教员。可两年后，在评副教授时，满怀希望的他却意外地落马了。原因很简单――评委们说他授的课是知识传授型的，缺乏创新点。
    一名优秀教员因教学没有创新点就被挡在高职的门槛之外，在全院引起强烈震撼。院党委“一班人”认为，素质教育的核心是创新教育。从雷达学院毕业的学员，必须掌握科学的思维方法，具有强烈的创新意识，能够敏锐地发现问题、正确地分析问题和创造性地解决问题。在教学工作中要彻底挖掉照本宣科的“病灶”，就必须严把教员高级职称评定的入口，使他们必须凭创新教育的“新船票”，才能搭素质教育的“新客船”。院长郭锡林把“新船票”概括为四点：授课内容要与学科前沿接轨；在传授知识的过程中教给学员以认识论和方法论；熟练运用多媒体等现代教学手段；有一定的科研攻关能力。为全面启动创新教育工程，雷达学院出台了《创新教育工程实施意见》、《中、高级专业技术资格评审条件》、《高、中级专业技术职务任期考核标准》，并初步构建起适应创新人才培养的教学内容体系。学院每年还拿出几十万元专款，分别用于青年教员的送学和尖子人才的培养；鼓励教员到军地科研院所参与项目的研究和课题的开发，让教员的创新思维在更宽的层面上拓展。
    突破“近亲繁殖”的藩篱
    在雷达学院，他们每年都把数十名自己精心培养的研究生拱手让人，而院领导却又千方百计地到处挖人才。这是为什么？政委严智泽坦言：长期以来，学院的学科带头人和学科骨干几乎全靠自己培养，这种“近亲繁殖”式的学缘结构，很难使学院的创新教育摆脱低水平循环的局面，我们学院要开展创新教育，引进和遴选各类学科带头人和骨干是关键。
    为突破“近亲繁殖”的藩篱，院领导多次上清华大学诚心求贤，年轻的博士后王永良终于决定把“巢”建在雷达学院，挑起了“全军雷达兵器运用工程重点实验室”主任的重担。学院又从其他重点高校引进20多名高才生，不几年功夫，就使这个学科专业迅速崛起。学科带头人王永良，31岁时即被评为教授。紧接着，学院党委力排争议，从地方某大型企业引进高级工程师王锦麒，这位被我国雷达界权威人士称为“不可多得的人才”，凭着他20多年的工程实践经验和渊博的学识、超前的思维，很快就在两大关键性技术上取得突破，并带出了不少高质量的研究生。
    这些从地方高校引进的学科带头人和学科骨干，带来了各种学术思想的交叉、融合和撞击，使得新的观念、新的思想、新的手段层出不穷，从而不断地为素质教育注入源头活水。近3年来，这个学院有5人入选空军“拔尖人才攀高计划”，30多人破格晋升为正、副教授，学科骨干和带头人的平均年龄从43岁下降到39岁；他们承担了国家、军队重点项目数十项，60多项成果获国家发明奖、军队和省部级科技进步奖，400多项成果在部队推广，不但提高了教员队伍的创新能力，而且直接服务于部队现代化建设。
    在创新中实现超越
    在院校，学员始终是教育的主体，他们的全面素质、复合的知识结构和综合能力、创新精神和创新能力，是衡量学院教学质量的唯一尺度。为此，他们努力培养学员的创新思维品质，使其在创新中不断超越。
    加大创新基础平台建设。该院抓住在本科教学评价中，上级为他们调拨近亿元的新装备和大量的计算机、仪器设备的机遇，筹资1200多万元，加强基础创新平台的配套建设；投资600多万元购置实验仪器设备1500多台（套），对50多个实验室进行更新改造，使课程的实验
    开出率、设备的一人一组率都达到100％，在部队建起了6个实习基地和42个实习站，为培养学员创新实践能力提供了广阔的舞台。校园网一、二期工程的竣工和初步实现网上教学，专门为学员开辟了“创造学园地”，设置了《创造性思维》和创造学系列课程，又为学员的创新思维提供了网络化的信息环境。
    出台与创新教育相配套的管理机制。学院对那些有创新精神和创造成果的学员，采取“专升本”、“免试推荐研究生”等奖励措施。在新的激励机制下，正在攻读硕士学位的研究生林平，实现了“两级跳”。据统计，近几年全院共有50名创新能力和个性发展比较突出的学员被评为优秀学员标兵，1名被评为全军优秀学员标兵，52名学员破格升入高一层次学习或免试推荐攻读研究生；1997年至2000年，该院连续4年捧回全国大学生电子设计竞赛、数学建模竞赛的7个一等奖和2个二等奖。总部或空军机关每年对该院的毕业学员素质进行考核，优良率都稳定在80％左右，合格率都在96％以上。毕业学员到部队后，既可担任初级指挥军官，又可担任工程技术军官，有3000多人立功受奖，600多人成为团以上机关表彰的先进典型。
    ●卫转业谭超本报记者黄华敏
〖-ZW/正文〗
