〖ZQ/总期〗15928〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以军摧毁巴两哨所〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗以外长将与阿拉法特讨论停火问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马晓霖/钟翠花/蒋国鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社伯利恒（巴勒斯坦）8月18日电（记者马晓霖）以色列军队18日午夜发射两枚导弹，摧毁了加沙中南部的两个巴勒斯坦安全部队哨所，并炸伤至少3名平民。
    据巴安全人士说，以军导弹直接击中了位于罕尤尼斯市奥地利难民营附近的这两个哨所，并引起大火，致使其被彻底摧毁，同时至少造成3名平民受伤，其中一人伤势严重。此前，巴安全人员已经撤出哨所。
    以色列电台随后证实了这一袭击，并说此前巴武装人员曾向罕尤尼斯附近的一个定居点发射了7枚迫击炮弹，同时还向位于埃及边境的一个以军哨所投掷数枚手榴弹。以电台说，巴方的上述袭击没有造成人员伤亡。
    另据报道，当天午夜，以军炮击了约旦河西岸贝托尼亚镇附近的一个巴“17”部队哨所，造成1人受伤。当天凌晨，以军在坦克掩护下曾进入罕尤尼斯的巴控区，并同巴武装人员交火，打死1人，打伤10人。
    据新华社耶路撒冷8月18日电（记者钟翠花、蒋国鹏）以色列外长佩雷斯18日说，他将在“不久的将来”与巴勒斯坦权力机构主席阿拉法特举行会晤，讨论如何实现以巴停火。佩雷斯是在当天晚上对以色列电视台发表讲话时说这番话的。他说，以色列需要采取外交主动，为实现停火进行多层次的外交努力。以媒体透露，佩雷斯近日提出一个停火计划，以便结束以巴流血冲突。该计划建议，将约旦河西岸和加沙地带划分成不同区域，由以巴双方共同磋商讨论，拿出有针对性的行动“菜单”，分片努力，直到实现完全停火。根据建议，巴方应采取措施恢复所辖地区的安全，以方则应撤出部队，放松对有关地区的封锁。
〖-ZW/正文〗
