〖ZQ/总期〗15928〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个士官的能量有多大〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某团“红一连”班长赵彪纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田义伟/周锦涛/樊增民/张占辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――兰州军区某团“红一连”班长赵彪纪事
    主人公小传：赵彪，兰州军区某团“红一连”一班长、一级士官，大专学历。他当班长4年，全班3次荣立集体三等功；他带过的42名战士中，出了28名训练尖子和骨干，其中4人考入军校。他撰写的16万字带兵体会和30万字军事课教案，被师团两级推广使用。他摸索总结的新时期“带兵六法”――“目标引导法、情感沟通法、知识启迪法、品德感召法、身教示范法、理性反思法”被所在部队广为流传。
    士官，作为部队最基层的骨干，其能量到底有多大？兰州军区某团“红一连”士官赵彪，以他的亲身经历生动地回答了这个问题。
    今年3月，兰州军区一位主要领导下部队检查工作，在某团“红一连”一班战士宿舍的抽屉里，看到一个淡蓝色的笔记本，扉页上写着“赵彪带兵体会”，随手翻翻，竟不能释手，临走又将这个普通士官的带兵笔记带回，推荐给军区党委常委们传看……师代理政委曹益民深入一连与赵彪同吃同住、实地考察，也为其钻研带兵艺术的精神所折服。
    对症下药循循善诱
    赵彪刚当班长时，班里8名战士有大、中专院校毕业的，有入伍前打过工的，有自称“小老板”的，也有在家待业染上一些不良习气的。一个班就像一个小社会。经过一段观察思考，赵彪发现，现在的战士确实不像过去那么单纯了，要带好兵确实要动脑筋，讲点“艺术”。
    王博，长相英俊，脸上总挂着笑容。新兵训练结束后，被选调进京给一位退休将军当公务员，战友都很羡慕。谁想，王博进京不到两个月，就被退了回来。这对一个自尊心极强的新战士来说，不啻是个沉重打击。王博深感无脸见人，甚至产生了轻生的念头。连队干部做了许多工作，效果都不明显。
    赵彪把王博要到一班后，没有讲大道理，而是动员他把憋在心里的话说出来：“不管发生什么事，咱班战友都不会误解你，把心里的苦水倒出来吧，倒出来会好受些。”一席话说得王博眼泪直流。小王把憋在心里的话全部倒出来，顿时感到轻松了许多。那天，赵彪送给小王一个日记本，上面写道：“对一个直奔人生理想的人来说，坎坷意味着拥有，挫折意味着财富。”王博在文化体育方面有特长，赵彪就让他当教练。很快，他放下了思想包袱，全身心投入训练，成了全连的训练尖子，年底还当了副班长。
    赵彪处理战士中的棘手问题，最可贵的是抓住症结，因人而异。新战士王星的童年是不幸的，父母早逝，他跟着比自己大不了几岁的姐姐长大。特殊的经历养成了他特殊的个性，不敢大声说话，不愿和人交往，性格孤僻。对战友也满腹狐疑，如果和谁发生一点小矛盾，总想找机会报复。对这样一个心灵曾受过伤害的战士，赵彪采取两条办法帮助他克服心理障碍。一是请全班同志满腔热情和他交朋友，谨防伤害他的自尊心。二是每次搞活动，主动把王星叫上，比如讲课时，请王星回答一两个问题；训练时，让王星做一两个示范动作；娱乐时，请王星和自己一起表演节目。他还让王星跟自己学下棋、学集邮、学打球、学唱歌、学弹吉他……春去秋来，两年过去了，王星如影子似的跟随在班长身边，不知不觉改掉了独来独往的不良习惯，融入了班集体，后来还入了党，被评为优秀士兵。挂奖章那天，王星流着泪水说：“班长待我胜过亲兄弟啊！”
    察之毫厘止于萌动
    一次，赵彪担任连值班员，突然接到团军务股的电话，说一连有个战士泡“网吧”，被纠察逮住了，让他们去领人。这个泡“网吧”的战士是谁？去军务股的路上，赵彪对同行的连队干部说，肯定不是一班的，因为一班只有小陈会玩电脑，可他这两天闹肚子，正在卫生队打点滴。再说班里总共8个人，哪个我不了如指掌？赵彪肯定地说：“我敢打赌，一班的兵绝对不会给咱连抹黑。”到军务股一看，这泡“网吧”的不是别人，正是一班的大个子战士小陈。赵彪顿时哑口无言。你不是肚子痛吗，怎么会泡“网吧”？原来，小陈正是利用打点滴的时间去了“网吧”。在全连作检查时，赵彪没有过多指责小陈不守纪律，而是首先对自己知兵不深进行了检讨。他说，回过头来看，小陈偷偷泡“网吧”，迹象早就有了，可我却没有及时提醒教育，铸成了小陈的错误。当晚，他写了一篇带兵体会：“和战士玩在一堆，睡在一屋，不等于必然知兵。”“善于察之毫厘，方可止于萌动。”赵彪将这句话工工整整抄在小本上。
    俗话说，善于悟道的人不会被一块石头绊倒两次。从此，赵彪细心观察战士的情绪变化，不放过任何反常的蛛丝马迹。
    郭勇是连队有名的“乐天派”，可今年开春那些天，这位“乐天派”夜里常常辗转反侧唉声叹气。敏感的赵彪从这叹气声中听出他有心事。果然，郭勇笔记本里的一句广告词引起赵彪警觉：“情感热线与你同欢，与你共苦，男士请打……”联想到小郭近日购买高额电话卡等反常现象，赵彪推测，郭勇近期可能在与“情感热线小姐”聊天，如不及时引导，他可能陷入某种境地不能自拔。
    赵彪没有简单地对小郭进行批评，而是与他谈心，帮他认识迷恋这类热线的危害。他还向连队建议，邀请共建单位青年男女来连队集体联欢，开展健康向上的文体活动，丰富战士业余文化生活，不仅使郭勇改变了错误做法，也使全连官兵受到了教育。
    奉献真情善于解难
    战士臧小刚，无忧无虑，乐观向上。自打收到父母闹离婚的信开始，他却变得愁肠百结，寝食难安。赵彪发现后，对臧小刚说：“光发愁有啥用，关键是要弄清原因，想想办法。”他先后给小刚父母各写了4封信，一个多月后才接到回信。原来，小刚父亲下岗后，一心想赚大钱却连小钱都没赚到。而小刚母亲下岗后，从小本生意做起，赚了不少钱。就这样，原本平静的小日子出现了波折。赵彪从来信中判断，小刚母亲虽然搬出去住了，但他们的感情并未破裂，挽回的余地还很大，如果小刚的父亲让让步，姿态高一点，问题可能就解决了。
    赵彪找连队干部给小刚请了10天探亲假，出发前夜，他教给小刚三条“锦囊妙计”：一是买样礼物，以父亲的名义送给母亲；二是把父母叫到一起逛一次公园，看一场电影，乘机引导他们共同回忆过去家庭的艰辛与甜蜜；三是小刚休假期间正值母亲过生日，让父亲买个大蛋糕，好好庆贺一下。过生日那天，小刚母亲感动得哭了，说结婚20年了，这是丈夫第一次给她过生日。三条妙计，挽救了一个破碎的家。那晚，臧小刚父母一致表示不再闹离婚。还说小刚有这样一位好班长，他们就放心了。
    在战友眼里，赵彪热情而又聪明，不管谁遇到什么问题，只要找到他，他都乐意给你出个好点子，想个好办法。战士们按他的办法去做，大都效果不错。因此，有官兵称他是连队的“智库”，战士的“向导”。
    打成一片玩中施教
    经常性管理工作，最难的是“八小时以外”。基层干部常说“无事容易生非”。为避免“生非”，有的加班加点搞小群练兵，把战士的业余时间填得满满的；有的在条例之外又设立种种约束战士业余活动的条条。赵彪发现，这样做往往适得其反。因此，他从不搞无谓的加班加点，而是科学地安排业余文化生活，让战士在享受欢乐的同时，也加强了“八小时以外”的管理。
    聚堆聊天，是基层常见的休闲方式。赵彪和战士聊天，内容丰富多彩，话题新颖宽泛，他们常聚在一起聊人生、聊文学、聊体育、聊明星、讲笑话，战士们七嘴八舌，笑声朗朗。在无拘无束的闲聊中消除了疲劳，忘记了烦恼，缓解了紧张情绪，融洽了战友关系。美国军用侦察机撞毁我飞机后，有很长一段时间，战士们聚在一起就聊这事。细心的赵彪阅读了大量资料，积累了相应的知识后，和大家长聊了一次。他从中美关系的由来聊起，讲了抗美援朝、炮击金门、抗美援越、中美建交、台海危机。聊得大家热血沸腾，气氛热烈。开始参与聊天的只有几个人，后来滚雪球似的越滚越多，全排的人都参与进来了。通过这次聊天，大家学到了知识，明辨了是非，激发了爱国热情。指导员王军发现赵彪对中美关系很有研究，特意指定他在全连搞“新闻评议”活动时作了主题发言。
    赵彪爱好广泛，爱玩也会玩。他经常组织全班战士打球、下棋、欣赏文学作品、编导文艺节目，让战士在有声有色的文化活动中，受感染受教育受启发。一连的“八一”晚会，主打节目是赵彪编导的小品《父母的眼泪》。剧情是这样的：北方某地一个灯火辉煌的夜晚，一名爱摆阔的青年战士，正在和一个自称“王能花”的人进行消费比赛……此时，寄自温州的“鸿雁”翩翩而至。一个苍老的画外音由远而近：“咱家的日子并不富裕，寄给你的钱是爸妈起早贪黑挣的，一分一厘都来之不易，孩子，可要省着花呀……”长长的家书如泣如诉，全连官兵在艺术享受中受到教育。晚会结束后，来自温州的新战士陈如意，红着眼圈对赵彪说，小品中的小青年就是我，我很惭愧，我一定改……
    正是这个来自温州的陈如意，入伍时光现金就带了6000元，电话卡带了16张，平时喜欢在战友面前摆阔，大家都很反感。赵彪原先做了许多思想工作，效果不大。出人意料的是，在《父母的眼泪》感染下，他猛醒过来，逐步改掉了过去的坏毛病，还每月拿出30元津贴，资助希望小学。
    自身过硬方能服众
    去年初，赵彪所在部队根据新大纲要求，试行官兵分训。原来由军官担任的大部分施教、组训任务改由士官担任。此时，身为集团军“新四会”教练员的赵彪，被上级任命为士官长，全权负责连队士兵的日常训练。他又一次感到了压力：没有深厚的军事理论修养，没有过硬的组织指挥能力，连队几十号战士谁服你。
    从此，人们看到赵彪更加勤奋了，他报考了陆军指挥学院的军事指挥专业，系统地学习现代军事理论和高科技知识，修完了《军事地形学》、《军兵种知识》、《外军知识》、《基层管理学》、《新三打三防》和《光学原理》等14门课程，积累了11本高科技学习资料。他还撰写了80多份教案，其中16份被师团印发，成了统一教案。深厚的军事理论修养，使军事技能过硬的赵彪如虎添翼。
    一天，吴团长偶然路过一连，看到赵彪正在给全连上课，题目是“利用地形地物发扬火力”。课堂气氛一下子就吸引了吴团长的目光。黑板的一边挂着一组系列图画，图画把战场气氛渲染得紧张激烈，另一边挂着一段利用地形地物的口诀，读来朗朗上口：“部位右顶左，应用巧妙活，树包拐角右，门窗缺口左。”近1个小时的课，全连百十号人鸦雀无声。吴团长感叹，听赵彪一堂军事课成了艺术享受。吴团长马上通知全团班长到一连参观见学，并让司令部把这堂课的挂图和口诀印发全团。
    提倡苦练但不死练，靠科学理论提高训练质量，是赵彪组织训练的突出特点。前年，一连承担了《加强步兵排防“敌”精确打击》试训任务。这是一个集战术、技术和思想政治工作于一体的全新训练课目，没有现成教材，难度可想而知。当时负责训练的连队干部很着急，在乱石滩组织全连反反复复练习，搞得全连疲劳不堪，官兵的迷彩服全磨破了，也没有找到几招对付“敌”精确打击的办法。赵彪找连队干部直言相告：“这样练不行，对付‘敌’精确打击要善于谋略，斗智斗勇，光苦练解决不了问题。”当时搞得主管干部下不了台，心里很反感。下课后，赵彪走进连部，心平气和地提了一条建议：停课两天，发动大家找找问题，想想办法。连队采纳了赵彪的建议，发动全连找资料、想办法，战士们根据科索沃战争的实例，找到了加强步兵排对付“敌”精确打击的24个具体招数。秋天，一连的这一新课目被军区选中，在科技练兵大会上作了汇报表演，赢得四级军事主官的好评。
    ●田义伟本报特约记者周锦涛樊增民本报记者张占辉 压题照片为范昕摄
    士官，沉甸甸的称谓
    随着新的士官制度的实施，广大士官在我军的革命化、现代化、正规化建设中扮演着日益重要的角色。怎样才能无愧于自己的使命与责任？兰州军区某团士官赵彪用行动书写了一份出色的答卷。
    古人云：军队“以治为胜”。在现代的治军管理中，士官的作用特别重要。他们是基层管理、教育、训练最直接、最具体的组织者和实施者，是连接军官与士兵的纽带。他们带兵能力的强弱直接影响部队的战斗力。从这个意义上讲，建设高素质的士官队伍，是关系军队建设全局的一项极其重要的基础工程，必须引起各级领导的重视。
    高素质的士官不会从天上掉下来，这既有赖于各级领导的精心培育，更要靠广大士官自己的奋发努力。目前部队的士官大多数是从优秀义务兵中选拔的。要尽快实现从士兵向高素质士官的转变，就必须认清自己在军队建设中的位置和作用，认清士官的责任，以强烈的紧迫感虚心学习组织训练、管理、教育等各种知识，刻苦钻研带兵学问，全面提高自己的军政素质。在这方面，赵彪为广大士官树立了榜样。
    赵彪的事迹还启示我们：今天的士官已不同于传统的班长。不断发展的军队现代化建设对士官提出了更高的标准和要求。一个高素质的士官应当学习掌握更多的现代科技知识，这样才能带领战士驾驭新的装备，破解未来战争中的难题；应当更多地熟悉了解当代青年战士的习性特点，这样才能做好他们的思想教育和管理工作。总之，只有着眼时代的发展不断提高带兵艺术，才能无愧士官这个光荣的称谓。
    ●本报评论员
〖-ZW/正文〗
