〖ZQ/总期〗15928〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以党风廉政建设的成果取信于民〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区303医院党委“一班人”践行“三个代表”纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗叶方珊/周承强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――广州军区303医院党委“一班人”践行“三个代表”纪事
    广州军区303医院党委“一班人”躬行实践“三个代表”重要思想，以身作则，树起先进形象，使医院建设焕发出勃勃生机。医院被总后评为“为部队服务先进医院”，被广州军区评为“全面建设先进单位”和“先进党委”；院长、政委去年年底被广州军区联勤部评为“一对好搭档”。
    领导究竟应该享受什么待遇？
    院长覃音、政委邹建奇刚上任时，医院发生了一件拒收地方病人入院的事。当两位主官批评那个科时，科领导振振有词：“我们收治一个地方病人的收入，还不够你们喝几杯的。完成定额就行了，何必自讨苦吃！”一番话，把两位主官给噎住了。
    群众的抱怨并非毫无道理：医院党委8名常委的家庭电话费全部报销，来了客人上饭店可以签单，1000元以下的花销有权说了算，等等。显然，这种领导待遇与有关规定、党性原则是相违背的，为啥大家都心安理得地享受着呢？邹政委认为，这说明“一班人”的思想发生了偏差，放松了对自己的要求；要想消除群众心中的怨气，调动全院人员的工作积极性，“一班人”就必须用“三个代表”要求规范自己的言行，在群众中树起先进形象。
    院党委宣布取消原先的领导待遇，并出台了《加强党委班子建设的决定》、《常委议事规则》、《经费管理办法》等8项规定，严格落实党委集体理财制度，自觉接受群众监督。办公室电话费、接待费实行限额开支，超支部分由个人自理；不上名酒、名烟，不上宾馆、酒楼，常委陪餐交基本伙食费。
    政委邹建奇自己设立了一个“账本”，把家里买米、买油、买煤气、交电话费等日常开支一一记录下来，并将所有发票保存好，在每年的领导干部述职会上公布于众，自觉接受监督。一次，院长的侄女患感冒，找熟人免费开了17.36元的药。院长得知后，赶紧补交了医药费，并在军人大会上作了自我批评。
    基层的意见究竟有多少分量？
    院党委“一班人”认为：领导干部破一次规矩，就留一个污点；端平一碗水，就能稳定一片心。因此，他们对涉及官兵职工切身利益的住房、晋职晋级、岗位调整、进修深造、选配中层干部等敏感问题，院党委充分尊重基层的意见，力求公平合理。
    面对医院最棘手的职称和职级评定问题，他们制定了公正透明的实施办法：先把推荐指标分到系统，由党支部、总支拿意见，经过医院职称评委无记名投票预选，然后由政治处拿方案，再交常委讨论决定或上报。基层党组织没拿意见的或没有达到预选票数的人员，常委会一律不讨论。
    住房分配一直是群众关注的焦点。院党委感到：在住房分配上，要想让官兵满意，群众服气，领导必须公正无私，让群众有发言权。为此，他们制定了《住房分配管理规定》，成立了有群众代表参加的分房委员会，变“暗箱操作”为公开打分。心肾内科护士黄艳萍结婚几年，因住房紧张一直住在单身宿舍。一次，院里调整住房，分房委员会给她打的分较高，应该能分到两室一厅。但当她了解到院领导接到不少求情电话和条子后，心里没底，不知分房委员会的意见究竟有多少分量。分房结果公布后，她真的如愿以偿。
    领导的交际圈应该有多大？
    过去，院领导的办公室被群众戏称为“接待室”，客人有的来自药厂，有的来自工程队。的确，近些年，医院发展较快，工程发包、药品采购等吸引了不少地方商家。个别党委成员与地方药厂和建筑公司领导称兄道弟，有的药品推销员也趁机频送“秋波”。群众抱怨：8小时以外找领导难！
    政委邹建奇组织党委成员就“领导的交际圈应该有多大”的问题进行讨论。大家认为，对医院建设有利的正常交往当然可以，但纯属个人的交往就要谨慎。个别党委成员有私心杂念，经不住诱惑。有的不法商家手段狡猾，打着正常交往的牌子与院领导套近乎，拉关系。有的并不急于谋求眼前利益，而是搞感情投资，意在长远。院党委决定：建立8小时之外领导干部汇报制度，党委成员外出事先要报告，事后要汇报。两年来，党委成员人人都能坚持按规定办，基本上杜绝乱交往的现象。
    过去，对药品采购，医院分管领导的权力较大，容易产生不良风气。为此，院党委建立了药品采购中心和工程招标办公室，按市场规则分开招标采购，特殊情况集体讨论决定。
    今年3月，院长覃音接到一位老领导的宴请电话，想请他和其他几个老部下聚一下。因这位老领导过去对自己很关心，覃院长感到不去不大好。赴宴前，他从侧面打听到老领导是为了帮一家药厂推销药品，又委婉拒绝赴宴。
    ●叶方珊本报记者周承强
〖-ZW/正文〗
