〖ZQ/总期〗15928〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某部政治部主任徐美东按照“三个代表”要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗探索思想政治工作新路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗申进科/卫转业〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗猎豹杯军事好新闻月赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部政治部主任徐美东按照“三个代表”要求
    探索思想政治工作新路
    本报讯特约通讯员申进科、特约记者卫转业报道：“中国空军新闻网”自年初推出理论探索成果《运用现代管理学加强和改进思想政治工作》以来，“点击率”持续攀升。这一成果的创造者，是沈空装备部政治部主任徐美东。
    沈空装备部机关和直属部队有近20个团级单位，思想政治工作门类多、任务重，一些政工干部常常感到力不从心。徐美东认为，只要努力学习实践“三个代表”重要思想，全面提高政工干部自身素质，就能真正实现效率和质量的双提高。他率先垂范，一方面注重正确处理工学矛盾，仔细研读《资治通鉴》，并撰写出《读“鉴”对政治工作的启示》，使历史知识与军队政治工作的结合更加具体、更加深入；一方面又尝试运用现代管理学中的“管理方格”理论，积极探索思想政治工作的新视角，为解决基层一些带有倾向性的问题提供了有效方法。
    随着学习实践“三个代表”重要思想的深入，徐美东探索思想政治工作创新之路的热情更加高涨，他针对一些单位做思想政治工作习惯于空洞说教、顾此失彼等倾向，提出要确立“立体视角”观念，做到“晓之以理，动之以情，导之以行”；针对有的单位出了问题后做政治工作，因急功近利反而越做问题越多的现象，提出要坚持“强根固本，全面审视”的思路等。徐美东这些新观念和新思路一提出，就引起了思想政治工作理论研究界的广泛关注，国内众多政工类期刊纷纷刊登和转载。他勇于探索、勇于创新的精神也受到部队政工干部称赞。
〖-ZW/正文〗
