〖ZQ/总期〗15928〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“当领导就要干实事”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警四川总队泸州市支队政委李安成实践“三个代表”纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡新刚/欧诗诺/刘宗银〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “当领导就要干实事”
    ――武警四川总队泸州市支队政委李安成实践“三个代表”纪事
    在武警总部立功受奖的史册上，武警四川总队泸州市支队荣立过集体二等功；在武警四川总队表彰的先进党委行列里，泸州支队连续4年榜上有名；在武警四川总队基层建设先进单位的光荣榜上，也连续4年写上了泸州市支队的名字。广大官兵说，这些殊荣的获得，支队政委李安成功不可没。
    “工作上应力戒口号，要有实干精神”
    李安成常说：“当领导就要干实事，这样才能对广大官兵产生强有力的号召力和感染力。”
    1998年夏，位于长江、沱江交汇处的泸州市遭受百年不遇的特大洪水，危急时刻，李安成率领广大官兵积极投入抗洪抢险。哪里危险，他就出现在哪里；哪里需要攻坚，哪里就有以他为首的党员攻坚突击小分队。在李安成的感召下，部队克服重重困难，以高昂的士气连续战斗了12天。李安成终因体力不支，发高烧病倒了。可医生刚给他打上吊针，市防汛办的紧急电话来了，第二天傍晚7时左右又有特大洪峰经过泸州，必须争分夺秒筑高城区江岸的一段低矮堤坝……李安成拔下吊针，便带领部队奔赴抗洪抢险第一线。在李安成模范行动的鼓舞下，广大官兵连夜奋战10多个小时，在城区的低洼地段筑起了一道高高的堤坝。第二天傍晚，特大洪峰顺利通过泸州。
    去年，泸县县政府为中队修建新营房，因缺资金，训练场和围墙等修建工程被搁了下来。李安成打起背包，住进了泸县中队。他把胶鞋一穿，裤腿一扎，袖子一挽，扛起工具带领官兵挖土方，削土坎，填土沟，平基地，搬石头，垒围墙。经过半个多月的苦战，营房四周一道道高高的土坎搬走了，400多平方米的训练场、球场平整出来了，700多米长的围墙垒砌起来了。
    李安成经常对党委“一班人”说：实践“三个代表”的要求，当领导的，在工作上应力戒口号，要有实干精神，才能成为广大官兵的一面旗帜。在他的带领下，党委“一班人”以苦干实干的精神，使部队建设一年一个面貌，工作一年上一个新台阶。
    “就军队而言，关心士兵就是关心最大多数人”
    一次，李政委到某中队检查工作，发现不少战士精神不振，有的两眼布满血丝，心里顿时掠过一丝酸涩，他当即找战士询问了解情况。原来，这个中队为迎接上级的检查，加班加点突击搞训练到深夜，早上提前起床练长跑，中午要大家硬撑着精神赶写个人自学作业本、工作日记本、读书心得本等“七个”本的内容，搞得战士们苦不堪言。
    李安成想，这种为争荣誉，而置战士的疾苦于不顾，必须坚决纠正。可随行的机关干部对他说：“中队干部也是为树支队形象、争面子才这样做，这事就算了。”李安成却说：“军队的基础是士兵，爱兵就是爱战斗力。落实‘三个代表’的要求，就军队而言，关心士兵就是关心最大多数人。”接着，李安成责令中队取消加班加点搞强化训练，“7大本”除保留“政治教育笔记本”、“军事行政笔记本”等3个本外，其余一律砍掉。战士们感激地说：“李政委是咱们的贴心人。”
    的确，在李安成心中，始终装着战士的利益，始终装着战士的冷暖，始终挂着战士的安危和疾苦。
    二中队驻守的是一个军工企业，营房修建于60年代，年久失修，破烂不堪，冬天挡不了寒，夏天遮不了雨。李安成耳闻目睹实况后，心里隐隐作痛，决定对官兵居住条件进行改善。他一次又一次向目标单位反映二中队官兵生活上的困难，一次又一次找厂领导解决问题。功夫不负有心人。厂长亲自到中队实地了解情况，现场办公，当即拍板为中队解决经费30余万元，使中队营房改造工程如期完工。
    今年上半年，新战士姚顿平家里因宅基地纠纷，父亲被邻居打伤。李安成得知后，当即让支队政治处去函给当地政府请求协调解决。10天过去了、半月过去了，李安成见地方没有复信，便来到中队找小姚了解情况，一次又一次通过电话与小姚家乡有关领导取得联系，终于妥善处理了此事。小姚感动得热泪盈眶。
    李安成当政委8年，先后为26名战士协调解决家庭涉法问题。李安成还为家庭遭受洪灾、父母重病而有实际困难的10多名战士捐款共计6000多元。
    “权力是党和人民给的，不能用来谋取私利”
    作为支队政委、党委书记，手中自然有权，但李安成从不滥用权力。他说：权力是党和人民给的，就必须用来维护党的形象。
    一次，支队军需股长调任，机关一名干部把眼睛盯在这个空缺位置上，提着名烟名酒，叩开了李政委的家门。李政委见这名干部手里提着东西，忙说：“有事到办公室谈。”第二天，这名干部又到办公室找李安成，恳请老领导多加关照，并边说边掏出“红包”。李安成十分严肃地说：“任何人只要够条件，不用说情送礼，党委会上我自然会投上一票；不够条件，靠送礼搞歪门邪道，说什么也不行。”后来，李安成在机关干部大会上严肃地批评了这名干部，并说，谁跑官要官，谁在我身上打歪主意，我就毫不客气地把他请到台上“亮相”。
    去年10月，支队投资200多万元，实施营房修建工程，一些建筑老板为揽这项工程，不择手段地向李政委发起“进攻”。又一位老板找到李安成，要求承包工程，拍着鼓囊囊的手提包说，只要你让我承包这项工程，好处自然有，并说这事只有你知我知，天知地知。李政委还没等对方说完，严肃地回答说：“维护党的形象，靠一个党员的自觉行动，越是没人知道的事，越是不能干。”这位老板见李安成不好说话，忙开导说：“有权不用过期作废，否则一旦下台，想用也用不上。”李安成掷地有声：“我手中哪怕只有一天的权力，我也不能拿权力毁党的形象！”后来，这项工程李政委让机关有关部门实施公开招标，支队党委“一班人”和机关干部一同参加招标会，李安成同大家一样只是不记名地投下了普通一票。
    这些年，无论是战士提干、干部提升调动，还是战士考学、选学技术，或是战士选改士官，李安成不徇私情，不乱用手中权力，坚持走群众路线，由党委集体讨论决定。
    李安成以实际行动树立了党的先进性形象，受到上下高度赞扬，先后3次被总队评为优秀党员，两次荣立三等功，今年“七一”被武警总部表彰为优秀党务工作者。
    ●胡新刚欧诗诺本报特约通讯员刘宗银
〖-ZW/正文〗
