〖ZQ/总期〗15928〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗激情・热情・豪情・真情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记参演大运会开幕式的中国军人〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐建国/俞泳江/高吉全/马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗竞技风云〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    激情奏响新乐章
    夜幕初降，可容纳8万多观众的北京工人体育场仿佛在静静地期待着什么。骤然间，一支热烈欢快、充满活力的小号曲响彻夜空。随着乐队指挥手中那闪亮的指挥棒有力的舞动，260人的管乐队用一首热情洋溢、气势恢宏的迎宾曲――《中国欢迎你》，拉开了第21届大学生运动会开幕式的序幕。
    ――采自大运会开幕式彩排现场
    中国人民解放军军乐团，担负着第21届世界大学生运动会乐曲创作和开闭幕式仪式部分的演奏任务。
    走进大运开幕前夕的军乐团，感受最深的是一种激情无处不在。
    军乐团副团长尹广军开口向记者讲述了这样两个故事：军乐团多年的主力创作、已经退休的老作曲家季承，听说团里担负了大运会音乐创作的任务，连续3次电话请缨，要求参加创作。季老原先有午睡的习惯，为了大运创作，午觉不睡了，晚上经常加班到十一、二点。季老的夫人心疼老伴，找到团里，可团里又怎忍心回绝季老的一片热诚？在1993年北京第一次申奥时，季老就为申奥参与创作了7首乐曲，而去年12月团里接受大运任务之时，正是北京再次申奥的冲刺阶段，季老自然激情难抑。用季老自己的话说，他的这份激情，不仅来自于对大运的积极支持、更来自于对北京申奥的一份执着。结果，他创作的入场时演奏的《运动会进行曲》在大运审听会上一次通过，获得首肯。
    还有一个作曲家陈黔的故事。陈黔是乐团年轻而富有才气的作曲家，今年不到40岁。他曾于1997年在北京音乐厅成功举办个人作品音乐会，其管乐摇滚《阿坝妹子》是团里在国内外公演的保留曲目。陈黔为大运会火炬点燃创作的乐曲名为《无名英雄》，当时曾有人疑问，为什么要叫《无名英雄》？陈黔的回答是，我要从更高的一个层次来诠释火炬点燃的意义。在试听时，当嘹亮的号角将火炬徐徐牵引入场，当跌宕起伏的主题音乐伴随着火炬前进，体现着人类永不言败永远进取的力量，当最后火炬点燃时刻乐队爆发出震撼人心的一声轰然巨响，有在场的著名作曲家感慨道：“我听出了奥运的味道”。
    激情的故事远不止这些，更多的还是乐队上下为大运作出的全情投入。
    军乐团的大运任务是去年12月接受的。为了大运，团里把早已制定好了的2001年的工作计划重新作了调整，包括参加金钟奖大赛、为建党80周年音乐会创作新曲等工作都为大运让了步。可以这样说，大运会的创作和演奏，成了军乐团2001年压倒一切的头号任务。
    大运组委会要求军乐团创作5首新曲：新的《迎宾曲》、《入场曲》、《颁奖曲》、《火炬点燃曲》和少年鼓乐。这5首新曲不但要符合仪式用曲的要求，更要求能展现鲜明的时代特色，表现21世纪世界大学生的风采。为此，乐团的创作力量来了一次总动员，到4月份创作脱稿，需要5首曲子，交出的却是10首。乐团一级指挥于建芳在指挥工作之余，积极参与大运会曲目创作，业余创作了《走向太阳》、《无限荣耀》和《王者风范》三首乐曲，他的这种精神鼓舞了所有参与大运任务的人员。
    除了要创作新曲，乐团还要为超过百人的代表团在入场时演奏该国（地区）的歌曲。这些歌曲有的军乐团非常熟悉，像加拿大的《红河谷》、法国的《卡门序曲》、韩国的《阿里郎》、日本的《樱花》等，而有的一些像非洲或拉美国家的歌曲大家都不熟悉，需现找谱子、现编配，匆忙中还不忘上报有关部门严把政治关。
    军乐团曾多次参加国家大型活动的现场演奏，像国庆大典、香港、澳门回归，每次演奏量都很大。但是这一次，光运动员入场就长达1小时40多分钟，乐队演奏总计超过两个多小时，曲子达47首（次），而在1990年北京亚运会上军乐团也不过演奏了36首（次），建国50周年大庆也只演奏了37首（次）。这么大的演奏量，在军乐团历史上是第一次。每个队员光乐谱就是厚厚的一大叠，现场演奏时不得不分成三个乐队交替演出。
    从接受任务到正式演出，这期间看似有半年多的时间，但实际上给军乐团留的时间只有三四个月。任务重、时间紧，全团人员没有一个退缩，有许多团员的孩子要参加高考自己无法照顾；创作室主任严晓藕的父母双双动气管切开手术住进医院而她却无法前往照料；乐队首席、黑管演奏家迟海云发着高烧坚持排练；作曲家曲成久苦思冥想，从运动员吼声中获取了创作的灵感；负责乐务的同志最多一天要复印乐谱2000多页；更有的队员嘴唇吹破了、腮帮子吹肿了毫无怨言……
    就是靠着对大运的一种热情、激情，乐团上下齐心协力克服了一个又一个困难，为即将召开的大运会写下崭新的乐章。大运会组委会官员和领导前来军乐团审听后，连连感叹：没想到，没想到，没想到你们准备的内容这么丰富，这么精彩，我们简直是来听了一场音乐会！
    热情激活古秦俑
    硝烟弥漫中，杂乱陈布的秦兵俑抖落尘封的厚土，苏醒复活了：曲腿、弯腰、站立，1300名特警官兵组成五个庞大的秦兵俑方阵，摇旗呐喊，挥戈扬矛，拉弓射箭……随着将军令旗挥舞，古战场忽而演变成高深莫测的八卦阵，阴阳相对，静中有动，忽而又演变成身披金甲威风凛凛的金武士方阵。
    ――大运会开幕式彩排掠影
    为了演绎这7分58秒的历史场景，武警北京总队特警支队官兵在长达130多天的艰苦排练中，用青春和智慧展现了中华历史上灿烂不朽的动人一页。
    4月12日，武警北京特警支队受领表演节目《惊世秦俑》的任务后，一场“一切为了大运会表演，一切服从大运会表演，一切保障大运会表演沟奶厥庹揭墼谥Ф忧娜淮蛳臁
    紧张艰苦的训练开始了。饰演秦俑，可真把久经沙场的特警官兵折腾得够呛。秦朝的鼎盛时期，在历史上向来以兵强马壮、军雄国盛著称，特警官兵要真正饰演好秦俑角色，达到形神兼备的标准，并非易事；要充分展现我国古代奥妙无穷、易守难攻的八卦阵，更是难上加难。
    为形象逼真地展示秦俑的神韵，战士们想了不少办法：一是把音乐进行分解，根据节奏配上“一、二、三、四沟目诹睿先由小教员或自己喊着口令做，再随着音乐一起做；二是支队利用课余时间反复播放《惊世秦俑》音乐，官兵们伴着音乐集体练，使全体官兵始终处在音乐氛围之中。
    《惊世秦俑》的演练需要在操场上进行。支队操场无遮无挡，没有树木遮荫，暑期酷热难耐，地面最高温度达46摄氏度。战士们头戴秦俑帽，脚蹬长筒战靴，身着4层厚、4斤重的古代武士铠甲训练，更是酷热难受。由于运动量大，一天下来，长筒靴里竟能倒出水来。
    秦俑方阵中，有一个艺术再现秦朝大将军乘战车指挥千军万马作战的壮观场面。战车用铁条焊成，外面辅以木板。9辆大型战车，由100名战士担任车手在里面推，训练初期，道具未到位，战士们就将装甲车推起来跑，不少人累得趴下了。后来道具到位后才发现，难度比想像中的更大。每辆战车安装有4个轮子，十余名战士钻进去推车，一名战士指挥前进方向，因视线受阻，车里面漆黑一团，稍不留神，脚下磕绊一下，脸就会撞到车壁上……
    最难表演的要数“八卦阵”。随着一声高亢的音乐声起，100余名战士迅速从散点上聚集而来组成八卦图案。伴着轻柔的琵琶声，八卦图案动若风发，稳如泰山……将中华民族悠久的历史和灿烂的文化展现得活灵活现。1分30秒的动作，即使是特警这样的“飞毛腿”也难以招架，战士们硬是练习了近百遍才达标。
    5月26日，大运会组委会领导来支队审查表演课目时发现，所有参演的战士膝盖部位都发黑，有的还有血痂。负责训练的赵会领副支队长介绍说：演练期间，每个战士完成单膝跪40000多个。
    特警官兵肤色的“黑”是出了名的。有个中队长的妻子带女儿来队探亲，女儿见了自己的爸爸不敢相认，妻子戏称丈夫是“出土文物”。
    “武士舞”是表演的另一个亮点，时刻一到，表演者左右手分别抠住秦俑服装带子母扣的活肩，两手向左右一拉，衣服前后胸就会自动翻下来，露出金黄色服饰，秦俑瞬时变成金武士。难点在于不易做齐。灯光蓦地暗淡下来，要求表演者须迅速抓住活扣部位，并快速拉开，不能早也不能晚。否则，就会影响整体效果。为此，官兵们不知练了多少遍才步调一致。
    滚浪式腾跃，是秦代武士硬功的展示，一招一式，尽显功力。大运会组委会的领导观看了特警官兵的表演后高兴地说：“特警把秦俑演活了。你们不是金武士，胜似金武士！”
    豪情托举黄河水
    浑厚而震撼的雷声从天外传来，在茫茫宇宙间回荡。猛然间，百米宽的绸布波涛自空中倾泻而下，激起奔腾的雾气，几十块巨大的黄色绸布同时由四面观众席顶端迸涌波动而下，数十条金色巨龙在其中咆哮翻飞――黄河之水天上来！
    ――大运会开幕式彩排现场即景
    托举起这滔滔黄河之水的，是北京卫戍区某团800余名官兵的冲天豪情。
    参演大型运动会的开幕式，对于这支部队而言早已不是啥新鲜事儿，从1990年到现在11年来，他们已经参与了亚运会、远南运动会等四次大型运动会的开幕式表演，次次都是叫好声一片。然而，这次接到参演大运会的任务，久经沙场的官兵们一开始却有点挠头――
    该团承担的表演，是整个开幕式所有表演当中难度最大的几个节目之一。以前参加大型运动会，部队参演的节目多数是直线加方块的团体操，最大的要求就是整齐划一。这次的情况却迥然不同，要求800多号人用黄绸和串连的氦气气球，模拟“黄河之水天上来”的效果和金龙狂舞的场景，动作难度和危险性大，精度更高，只要有一块绸布或者一条金龙出现失误，将导致整场演出前功尽弃。
    从接到任务到正式表演，留给官兵们的时间只有50多天，团里几位主官紧急开会研究，那气氛紧张得好象就要上战场。很快，一个具体而严格的“作战计划”产生了：先培训小教员，然后给部队作演示，第三步单兵练，第四步分组练，最后再合练，正规军事训练的一套办法全部派上了用场，偌大的训练场一夜之间画满了表示跑位的白点点，在道具没有及时到位的情况下，他们硬是用背包带代替绸布，模拟出黄绸漫天的效果。
    盛夏的北京赤日炎炎，全团官兵头顶烈日，喊着号子上阵拼搏，训练场上尘土飞扬，歌声嘹亮，好一派“笳鼓喧喧汉将营”的沸腾景象！
    然而，仅仅依靠热情是远远不够的，尤其让人“头疼”的，是此次演出在艺术表现和音乐感受方面对演员要求很高，这可给平日习惯了舞枪弄棒、拳打脚踢，连走路都拐直角的军人们提出了个不小的难题――
    音乐感觉找不到，咋办？学！
    为了帮助战士们补上音乐感觉这一课，团参谋长王英杰想尽了办法。其实，虽然身为演出排练指挥员，可团参谋长自己对音乐也是擀面杖吹火――一窍不通。但是，他率先抓起乐谱书，从最基本的识谱开始苦学苦练。一个月以后，在该团训练场上，大运会开幕式排练检查团的专家看到他在训练场上手拿秒表，哼着乐谱，一个节拍一个节拍地给战士纠正动作，还以为他是从哪个文工团借来的文艺骨干呢！
    参谋长的刻苦学习精神是无声的命令，战士们一夜之间都变成了音乐爱好者，从往日的“拳不离手”变成了今天的“曲不离口”，连饭堂开饭的时候，高音喇叭里都在播放演出伴奏带，潜移默化地帮助大家熟悉乐曲。
    到最后几次合练的时候，所有官兵都熟练掌握了乐曲的每个音节，演出动作协调，乐感良好，指导排演的音乐编导们动情地说：“这是我们带过的文艺基础最差的一群‘演员’，但也是最省心，最有潜力的一群‘演员’！”
    该团承担的演出时段，仅仅不到8分钟，然而正是为了这短短的8分钟，战士们不知道付出了多少汗水，特别是合练的时候，大家身着厚厚的演出服，戴着重重的头盔，以百米冲刺的速度狂奔，每次训练下来，消耗的体力都相当于冲了几次400米障碍，浑身上下全部被汗水浸透，破皮流血的事情司空见惯。
    即使是这样，战士们的参战热情仍旧像一团火，让谁下谁都不干。
    赛场一角，小战士石永明神情沮丧地嘟嘟囔囔：“不好，再这样下去，就要给淘汰出局了……”问起缘由，小石一声不吭地脱下了鞋子――原来，他的脚底板上有几处大水泡，几次高强度训练下来，伤口都快被砂土地磨烂了，跑起来钻心地痛，他咬牙忍住，拼命想跟上队伍。小石把疼痛深深埋在心里，就是怕自己被替换下来，他说：“能在大运会开幕式上为祖国增光添彩，是我作为一个青年军人一辈子的荣耀！”
    军人对荣誉的珍视，化作了追求一流的强大动力。在大运会开幕那天，当漫天黄绸从天而降的时候，无数观众必定会发出赞叹，赞叹这用豪情托举起了黄河之水的中国军人！
    真情逐浪网上飞
    七色彩灯下，数百只银帆似的“光标”跳跃闪烁。伴随着动感强烈的音乐节拍，银色“光标”在虚拟空间自由倘佯，时而跳跃，时而飞翔，如千船竞发，似百舸争流，600名身着电脑网络创意服饰的“光标”兵，正奋勇冲击信息科技的潮头。
    ――大运会开幕式彩排现场实录
    这600名“光标”兵，正是武警部队“基层建设标兵支队”――北京总队十五支队的各路标兵。
    这支标兵部队身经百战，屡立战功，先后圆满完成世妇会、香港和澳门回归、国庆50周年庆典等大型表演任务，他们的军事素质和文体表演才艺享誉四方。
    “网上冲浪”表演，象征着现代北京、现代中国正意气风发地走进网络新时代。是大运会开幕式中一项艺术性强、技术要求高、危险性大的重点节目。接到任务之后，支队专门选择精兵强将组成了大运会排练领导班子，集中全体官兵的智慧，精心研究制定了训练方案，聘请专家担任艺术指导，官兵自发编写了100多份小教材。
    表演时，表演者要手持3.6平方米、重6斤的金属三角形“光标”道具，在4分钟内变换13种队形、8种图案，完成43个动作，疾速奔跑800米，运动量大，危险性更大。官兵们积极开动脑筋、献计献策。支队还为每个班培训了一名小教员，将表演内容分解为数十个动作，一步一动进行严抠细训。
    首次合练那天，表演现场队伍跑起来怎么也拢不出原来设计的形状，节目编导们急得团团转，脑门子上都冒了汗。“请各位放心，办法总比困难多，只要我们紧密合作，就没有冲不过去的浪。”支队领导的一席话，给编导和参演官兵鼓起了勇气，树立了信心。经过多次排练，终于攻克了一道道难关，摸索出了特点规律，使表演动作更加有序、流畅。
    一个战士表演的就是一个“光标”。真正的“网上冲浪”，给人带来的是轻松快乐，可要在训练场上“冲浪”，那就别有一番滋味了。因长时间奔跑，肌肉得不到放松，一些官兵患上了疲劳性骨膜炎，但没有一人退却。
    战士小王中途因病被替换下来，可他就是割舍不了大运情结，住院期间还反复练习体会动作要领。病情好转后就坚决要求出院，找到领导软缠硬磨还是要上场。中队领导让他休息，他却说：如果实在不行，就让我当服务员，为参加大运会表演的战友们送送水、送送饭也行啊！
    8月14日，当这些扮演“光标”的官兵，身着电脑网络创意的新装在参加首次彩排时，在场的观众为他们的创意、编舞和新奇表演报以热烈的掌声。大运会组委会的领导考察后也高兴地称赞：十五支队确实是一支素质强、技术精、完成任务出色的过硬部队！
    唐建国、本报特约记者俞泳江、本报记者高吉全、马越舟
    军乐团团员在排练。
    武警某支队高跷队在为大运会训练。
    北京卫戍区某团在彩排现场擎起气球彩龙。
    武警某支队在排练秦俑造型。
    本版照片由臧向军、赵世贤、刘卫东、任战军、本报记者张雷提供
〖-ZW/正文〗
