〖ZQ/总期〗15928〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗本报第二季度优质稿获奖篇目〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李瑾/徐永福〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯李瑾、徐永福报道：本报2001年第二季度优质新闻稿评选近日揭晓。15篇消息、13篇通讯、2幅（组）图片获奖。按照得票多少排列，现将获奖作品公布如下（票数相同者按见报日期先后排列）：
    一、消息（15篇）
    1、海军新世纪“人才航母”启航
    作者：张海平、吴瑞虎、梁庆才刊于4月3日一版
    2、自套“紧箍咒”用好手中权
    作者：黄炎生、徐健刊于4月27日一版
    3、拆下的光驱又装上了
    作者：许岩胜、周猛刊于5月4日一版
    4、沈阳军区试行提拔干部“回头看”制度
    作者：徐贵福、刘世仁刊于5月6日一版
    5、为“神箭”腾飞提供技术支撑
    作者：毕永军、何天进刊于5月17日一版
    6、士官摆“官”架子摆丢了“位子”
    作者：金银栋、崔永昌刊于4月5日二版
    7、他们这样“回击”形式主义
    作者：马书笔、陶少雄刊于4月7日二版
    8、宣传橱窗怎能只宣传领导
    作者：张万钧、姜兴华刊于5月9日三版
    9、高工王学印高原探水建奇功
    作者：何哲、王昌明刊于6月1日一版
    10、红土地厚爱功臣模范
    作者：沈海荣、王邻刊于5月19日一版
    11、不许对基层说“不知道”
    作者：胡晓慧刊于5月27日一版
    12、我卫星安然穿越“太阳风暴”
    作者：孙阳、刘冰刊于4月28日一版
    13、炊事员王海东当上副教授
    作者：周春强刊于4月30日二版
    14、北京军区以基地化训练深化科技练兵
    作者：傅永国、张坤平刊于5月24日一版
    15、花三元钱就能办的事为啥要百里解难
    作者：涂灵、姜兴华刊于6月6日三版
    二、通讯（13篇）
    1、海空卫士王伟
    作者：司彦文、袁华智、吴瑞虎刊于4月23日一版
    2、“雪山牦牛”的传奇经历
    作者：赵丕聪、蔡汉银、刘化迪、刘明学刊于5月21日一版
    3、李济生：太空“中国轨道”创建人
    作者：李选清、范炬炜、刘程、傅明毅刊于5月28日一版
    4、生命为党的事业燃烧
    作者：田兆广、曹晓明、徐生、欧世金刊于6月5日一版
    5、帕米尔：那33道盘山路
    作者：姜宁刊于4月18日二版
    6、喀喇昆仑：士兵与雪山同在
    作者：曹泽、黄正裕、姜宁、马三成刊于4月27日二版
    7、兵心凝聚党旗下
    作者：冫工伯友、杜家雷、沈海荣、朱瑞清刊于4月22日一版
    8、一具体就深入
    作者：王文杰、彭泽成、胡训军刊于5月19日一版
    9、军魂永驻世界屋脊
    作者：蔡汉银、徐文良、杨彪、阎金久刊于5月23日一版
    10、云端上的婚礼
    作者：赵波刊于5月2日一版
    11、“法轮功”练习者为何泪洒“雷峰班”
    作者：董强、祝寿清、肖福恒刊于5月28日一版
    12、典型非得与不幸相伴吗？
    作者：屈庆山、张春雷刊于4月9日三版
    13、一位后勤部长的廉政观
    作者：李茂林、潘吉慧、毕永军刊于6月11日三版
    三、图片（2幅、组）
    1、生命大营救
    作者：龚大志刊于5月22日三版
    2、电脑介入新闻摄影带来的新问题
    作者：周朝荣刊于6月15日八版
    ●商庆平
〖-ZW/正文〗
