〖ZQ/总期〗15928〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“三严三松”不可取〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗商庆平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主持人语：由此文引发我对形式主义久治难愈的深层次原因的思考。一切社会政治现象的发生，说到底都同人们对利益的需求攸关。搞形式主义也不例外。它既能满足这种需求，又能掩盖这种需求，还生产着这种需求。此种需求的满足程度和“产量”高低，取决于个人的收益与风险。一旦收益远远低于风险和成本，搞形式主义也就会变得多余。一旦收益大大高于风险和成本，“一本万利”的巨大诱惑就会撩拨得一些人丧失理智。看来，从完善制度入手，提高“风险率”，降低“收益率”，不失为反对形式主义的治本之策，不妨一试。
    江泽民同志在“七一”重要讲话中，再次强调要“坚决反对形式主义和官僚主义的歪风”。贯彻落实好这一要求，我认为，一个很重要的方面，就是坚持高标准、严要求，防止和克服“三严三松”的现象。
    “会上严，会后松”。会上讲得慷慨激昂，文件写得铿锵有力，决心不可谓不大，要求不可谓不严，但会后落实起来却大打折扣，该督促的不认真督促，该检查的不认真检查，甚至发现了问题也睁一眼、闭一眼，不严肃批评，认真纠正。
    “对下严，对上松”。对下面的形式主义敢抓敢管，敢于动真格、来实的。但对上级某些作风不实的表现，虽心知肚明，却不说为佳。即使受领了带有形式主义色彩的任务，宁可用形式主义应付，也不反映实情，以宽容形式主义的代价换取“上级满意”。
    “对人严，对己松”。如，反别人的“五多”抓得紧、力度大、标准高，轮到自己却不一样，过多的会议、文电、工作组、上层活动等还是减不下来。又如，反对别人报喜藏忧理直气壮，而自己单位发生了事故案件能不报尽量不报，能晚报尽量不早报；汇报工作千方百计“凸”出成绩，“凹”去问题。
    搞“三严三松”，危害不可小视。其一，影响“严”的效果。群众总是听其言观其行的。如果你台上讲起来要求很严，一到台下抓起来却不是那么一回事，这样群众至少认为你那种“严”不过是做做样子的“稻草人”。久而久之，就搞疲沓了。其二、削弱领导威信。会上一个标准，会下又一个标准，对上一套，对下又一套，对人一种态度，对己又一种态度，这种典型的“两面人”最容易引起部属反感，损害领导形象，一旦被部属效仿，不仅形式主义、官僚主义反不掉，还会败坏部队风气。
    出现“三严三松”的问题，有认识上、工作上的原因，但主要是个人主义作怪。在一些人看来，反对形式主义一定要看对己是否有利，有利则为之，无利不早起。比如对下级的形式主义抓得严，能够展示改进作风的成果，对上好交待；但对上级的形式主义也要求那么严，就容易得罪上级，一旦自己搞了形式主义，被上级抓住，连条退路都没有，于己很不利。总之，头脑里个人主义膨胀，就会扭曲鉴别事物的标准，搞实用主义。反对形式主义，必须抓住个人主义这个要害斩草除根。
    （作者单位：张家口军分区政治部）
    ●商庆平
〖-ZW/正文〗
