〖ZQ/总期〗15928〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗汪保康情系法学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李小平/李贤福/衡晓春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/名师登录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    汪保康
    情系法学
    主人公小传：汪保康，南京政治学院经济学系副教授、硕士生导师，马克思主义理论与思想政治教育学科带头人。著书200余万字，填补军事法学研究领域6项空白。
    挫折逼出的专家
    汪保康说啥也忘不了15年前那一幕。
    1986年9月，汪保康出席了在西安召开的全军法学概论教材修订论证会。刚刚研究生毕业的他年轻气盛，两个晚上就将自己承担的一章脱稿。不料，老专家的一句话给他泼了一盆凉水：缺乏部队常识。之后接连数次失败让汪保康陷入痛苦之中。
    痛定思痛。汪保康回到学院后，把一切可利用的时间都用来补习军事知识。睡前背一条军事术语，醒来再翻一翻条令。每年寒暑假，他都到部队进行调研，储备大量第一手资料。终于，他踏上了军事法学这块尚待开垦的领地。
    他首次对我军“命令与服从的法律关系”、“军人的正当防卫”等问题作了法律上的分析，并于1992年出版专著《军事法学专论》，为官兵提供了一位面对面的“律师”；1997年《国防法》颁布实施后，他又利用5个月时间，编著国内第一部普及该法的教材《中华人民共和国国防法概论》……那些年，他每年都有一部教材或专著问世，填补了国内军事法学研究领域的6项空白。
    记者问他如此高产的缘由，他说是给逼出来的。
    好管闲事的律师
    人到中年的汪保康，好像还是没有学者的稳重与矜持，一见不平事总是脑门一热，拍案而起。
    学员小张写了一篇某县一侏儒收养7个孤儿的“纪实文学”。文章在某杂志发表后，该县县委认为此文有损当地声誉，将小张和杂志社推上被告席，要求赔偿30万元人民币。汪保康自告奋勇当了小张的辩护律师。他根据立案必须具备明确的原告、被告及相互间利害关系的原则，结合案情分析发现：文章只是从文学的角度借用地名，不存在侵权，该县县委不能成为原告；至于文中的主人公纯属虚构，更不能成为原告。法庭上他据理力争，为小张赢得主动并胜诉。此役，汪保康奔波数省调查取证，仅差旅费就贴进1000多元。
    替部队官兵免费提供法律援助的次数多了，汪保康每年都要赔进去近万元。除此，他还利用节假日到学院附近的部队为战士们义务讲法。有人说他不好好在家呆着做学问，尽到处乱跑，他说既然已取得律师资格就要做点事；有人说他闲事管得多却一点好处也得不到，他说为官兵解了难，大伙都欢迎你这不是好处是啥？
    不走财运的教员
    汪保康发财的机会多得很，但他就是不要。这不，上海浦东一家公司的老总第三次找上门来，把一份合同放到他面前：“只要你签个字，月薪5000元，住宅一套，专用小车一部！”言辞恳切，汪保康还是笑着把他打发走了。这些年，开出年薪数万甚至十几万元换汪保康脱下军装放下教鞭的单位有20多家，但他一直没点头。
    今年3月在南京某饭店，一起毕业于西南政法大学的几位同学聚会。同学们大都开着小车赴宴，汪保康却骑着一辆锈迹斑斑的自行车去。同学们都劝他：“宝康，凭这么热的专业，凭你的真才实学，到地方干，三五年啥都有了。”
    坚持不走财运的汪保康，对财富有独到的理解。前不久，他在送别自己的研究生奔赴工作岗位时，在留言册上写道：“有人认为只有脱下军装、放下教鞭才能赢得财富，其实学富五车，服务群众，赢得众人敬仰，何偿不是一种财富。富有，更多的是一种感觉。”（漫画作者：李军）
    ●李小平李贤福本报特约通讯员衡晓春
〖-ZW/正文〗
