〖ZQ/总期〗15928〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红码：敲响网络安全的警钟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚熠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗TP3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗神州广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    红码：敲响网络安全的警钟
    8月初以来，跟网络有点儿关系的人无不谈“红”色变。这“红”就是“红色代码（CodeRed）电脑病毒”，简称“红码病毒”。据称，这种病毒在7月中旬被发布到互联网上之后，短短9个小时内就感染了25万台电脑。目前，红码病毒已进入了第二个高峰期，并迅速衍变出各种变种，造成的危害包括网络性能急剧下降，路由器、交换机等网络设备负载加重，甚至崩溃等。有关专家甚至表示，红码病毒是第一种真正以互联网络为目标的病毒，标志着电脑病毒发展的一个更危险的时代来临了。
    那么，红码病毒是如何发作的呢？据介绍，该病毒利用了微软web服务器IIS4.0或IIS5.0的安全缺陷。发作时，病毒首先会向目标主机的80端口发送特定请求，从而得到目标主机的控制权。控制主机后，红码病毒又会篡改主页，并以同样的方式复制自身。在特定的日期到来时，所有被感染的主机还会对另一特定主机进行攻击。这还不算完，红码病毒还能使遭到攻击的计算机“后门大开”，使网上黑客可以从容地侵入被感染的主机，取得该主机的控制权。
    当前，计算机以及网络技术被广泛地应用于部队工作的各个方面，成为信息的主要载体，在现代化信息战争中更是占有举足轻重的地位。应该注意到，随着计算机和计算机网络的广泛使用，部队在得益于网络加快业务运作、提高战斗力的同时，也出现了新的安全隐患――网络安全。
    网络安全，从其本质上来讲就是网络上的信息安全。具体而言，是指网络系统的硬件、软件及其系统中的数据受到保护，系统连续可靠正常地运行，网络服务不中断。它涉及到计算机科学、网络技术、通信技术、密码技术、信息安全技术等多种学科。客观地说，没有任何一个网络能够免受安全问题的困扰。
    当前我军的计算机系统主要采用物理隔绝以及行政管理的手段来保证安全，计算机系统自身的防护能力很弱，而各种计算机攻击手段层出不穷，因此，一旦发生安全问题，所造成的后果无法设想。我们应该有一个清醒的认识：不能单纯依靠某种手段来解决所有的安全问题，而应该结合多种措施，取长补短，相互制约，才能达到所期望的安全要求。
    这次红码病毒的爆发可以说是敲响了网络安全警钟。
    ■本报记者姚熠
〖-ZW/正文〗
