〖ZQ/总期〗15928〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗职位不是“保险箱”素质才是“硬杠杠”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区所属省军区系统九名不称职师团干部被确定提前退役〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐贵福/唐兴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗认真贯彻落实《现役军官法》〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    职位不是“保险箱”素质才是“硬杠杠”
    沈阳军区所属省军区系统九名不称职师团干部被确定提前退役
    本报讯徐贵福、唐兴华报道：自认为可以在岗位上平稳干到退休的沈阳军区所属省军区系统9名师团职干部，因组织考核和群众测评不称职又不宜作其他安排，前不久被确定提前退役。据悉，这是沈阳军区贯彻《现役军官法》，解决军分区部分师团职干部“动力不足”等问题拿出的“撒手锏”。
    近年来，沈阳军区将一批能力强、素质好、作风正的干部充实到所属军分区的领导班子。但其中部分师团职干部感到在军分区系统任职，提拔机会少，于是，把非作战单位正团职干部的最高服役年龄可达到50岁等规定，看成是个养老的“保险箱”，甚至出现了利用工作之便与地方拉关系、留后路的现象。沈阳军区按照《现役军官法》明确的军官考核等次评定制度，制定了《军分区系统师团职干部考评激励实施意见》，在思想品德、领导能力、精神状态等10多个方面，采取同级干部互评、大范围民主测评、上级领导和机关讲评的方式，最后由党委将3个层次考评量化计分的结果综合起来，依据有关人员的以往表现，按优秀、称职、不称职3个等次，进行排队定位。
    在此基础上，他们对不称职干部采取调任下级职务、免职、提前退出现役等6条鞭策措施。目前，在首批测评中，14名不称职干部中有9人被确定提前退出现役。与此同时，7名优秀干部得到提前提拔使用，4名师团职干部被补充进优秀后备干部队伍人才储备库，2名过去“印象分”不错的副师职干部因排位靠后，被从优秀干部花名册中淘汰“出局”。新机制带来新活力，一些位居中游的干部忙着“充电”提高个人素质，个别“以观后效”的干部更是奋起直追，一股“在军分区系统干出新业绩”的氛围正在全区逐步形成。
〖-ZW/正文〗
