〖ZQ/总期〗15928〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗走在今日湖南省南县厂窖镇，迎面而来的是跃动着的旺盛生命力，绿茵茵的稻田里农户们在劳作，乡间小径上一辆辆摩托“突突”驶过，宁静的乐曲不时穿插一些欢快的乐章？但在58年前，鱼米之乡的厂窖一度成为人间地狱，侵华日军在此制造了日军侵华的第二大惨案，仅3天就杀害我国同胞3万多人，每天杀1万多人――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗厂窖惨案难忘滴血的记忆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗明星〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL263〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗神州广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    半个多世纪过去了，对于厂窖――一个洞庭湖西北滨的小镇来说，58年前的那场人间惨案依然让这里的人们心灵滴血。2001年的一个夏日，记者驱车从湖南省南县县城出发，往西南行驶约40公里，来到“厂窖惨案”发生地――南县厂窖镇。
    这是一个三面临水，形如半岛的小镇，总面积约50平方公里。镇的北部陆路可通湖北，其它方向濒临藕池河、松澧洪道。厂窖扼洞庭湖西北水路要冲，是历来兵家必争之地。“厂窖惨案”遇难同胞纪念碑直插云霄，巍然耸立在厂窖镇旁。
    日军为什么举起屠杀的大刀？
    第二次世界大战进行到1943年5月，形势已开始出现根本的转变，日本帝国主义也陷入严重的危机。在太平洋战场，日军采取突袭方式取得的初期优势已不复存在，美军已经进行逐岛反攻，日军连连败北。
    “在这种情况下，日军急需一场胜利来摧毁中国军民的抗日锐气，扭转在太平洋战争中的被动局面。”著名历史学专家、中国抗日战争史学会肖栋梁教授对记者说。
    日军此时为了打通宜昌至武汉的长江航线，夺取中国的粮仓，作为支撑太平洋战争的基地，并迫使中国政府投降，于1943年5月5日至6月10日发起“江南歼灭战”。“江南歼灭战”共分3期作战，主要是“歼灭”国民党部队第73军、第44军等部。厂窖惨案就发生在日军第一期作战的5月9日至11日。
    日军发起“江南歼灭战”后，分多股兵力由湖北进犯湖南，从藕池河附近、石首、华容、岳阳等地，向安乡、南县水陆进犯，同时在天上飞机轰炸的配合下，最后在厂窖形成一个合围圈。当时，驻守华容、南县、安乡的国民党第73军等部主力1万多人奉命撤退，准备西渡常德，以摆脱日军的围追堵截，刚到厂窖，便被逼入这个南北长10多公里，东西宽约5公里的狭长的半岛。被逼入这个半岛的，还有湘鄂两省随军涌来的2万多难民，其中包括一部分公务人员、学校师生等，加上当地居民2万余人，被包围的军民总共有5万余人。一时间，军民不分，难民如潮，一片混乱。
    “日军在厂窖进行惨绝人寰的大屠杀，其中还包括极为丑恶的报复心理。日军在第三次长沙会战中损失惨重，一直想找一个机会下手，对中国军民进行报复。而此次国民党第73军抵抗甚为顽强，愈发使日军恼羞成怒，希图通过屠杀来炫耀武力，震慑国民政府。”肖栋梁教授这样剖析日军制造惨案的动因。“厂窖镇三面临水，一马平川，建筑不多，难民成群，多是长沙和武汉两地逃难过来的，有的就睡在蚕豆地里，这很便于集中屠杀，躲都躲不掉。”
    5月8日，日军从水陆两路大举进犯厂窖地区。5月9日至11日的3日间，灭绝人性的日军在厂窖残酷杀害中国军民3万多人，摧残致伤3000余人，强奸妇女2000多人，烧毁房屋3000多间，炸沉、烧毁船只2500多艘，震惊中外！
    58年后，记者来到贴满大屠杀图片的“厂窖惨案”纪念馆。
    在这里，记者见到了身板依旧硬朗的全伯安和郭鹿萍老人。两位老人是土生土长的厂窖居民，他们亲身经历了那场毫无人性的大屠杀，并在血泊中挣扎着站起，奇迹般地活了下来。他们愤怒的声讨一直没有停息。
    打开回忆之门，老人们缓缓的诉说让记者嗅到了58年前飘荡在厂窖上空浓重的血腥味……
    全伯安老人如是说……
    75岁的全伯安老人身材清瘦，满脸皱纹，眼睛深陷。
    “1943年春天，厂窖种满了庄稼，有蚕豆、油菜、水稻、麦子……水稻秧苗刚好长到手掌那么长，乡亲们都在忙着扯秧。”全伯安回忆说。5月9日清晨，天空阴沉沉的，正在田里扯秧的全伯安抬起头来，看见一幅可怕的图景，厂窖街上火光冲天，天空弥漫的灰烬不停地落到他的脸上，田坎上跑来一群又一群失魂落魄的乡亲。
    乡亲们大声喊道：“你怎么还不跑啊，日本鬼子来了，到处杀人放火。”
    “我赶忙放下农活，跟在乡亲们后面，加入了逃命的队伍，身上只穿了一件又烂又脏的棉衣。跑的时候，子弹时不时贴着耳朵飞过，落在水塘中，溅起水花。路边的池塘漂满了尸体。”
    一连4天，全伯安就在惊恐中度过，逃命成了他生活的惟一内容。“我没命地四处躲藏，苎麻地、草垛、水沟、灶台，全都成了我的藏身之处，连续4天没有合眼。”
    作为一个农民，全伯安在日军屠杀最疯狂的时候依然惦记着耕种的土地和庄稼。“屠杀第二天，我悄悄回到种的秧田附近，一看，全是尸体，横七竖八，有的仰天，有的蜷曲，有的倒插。”
    4天的逃命生涯中，全伯安目睹了一幕幕人间惨剧。“和我们一起逃命的有个孕妇，她后来跑不动，被日本鬼子抓了起来，几个日本兵把她踢翻，双脚猛踩她的肚皮，用刺刀挑出胎儿取乐。”
    “我躲在藕池河边的野地里，天上的飞机就像鸟群一样密，藕池河上的船只被飞机炸得粉碎，碎片到处乱飞。藕池河水变成乌黑色，尸臭难闻。”
    “日本兵把抓来的人用绳子系在汽艇后面，然后发动引擎，将人拖晕后，活活溺死。”
    ……
    全伯安老人陷入了长长的沉默，沉默之后是愤怒。
    “厂窖大屠杀难道不是侵略？什么叫侵略？日本政府修改历史教科书，撒下弥天大谎，蒙骗下一代日本人，居心何在？我们痛恨死不悔改的军国主义！今年5月，第一次有日本人来到厂窖惨案纪念馆参观。我跟这9个日本人说，日本鬼子杀人如麻，连婴儿都不放过，是地地道道的侵略！我希望他们回到日本后，能帮助其他日本人认清历史，端正对历史的态度！”
    郭鹿萍老人如是说……
    和全伯安一样，郭鹿萍今年也是75岁。
    郭鹿萍说，他的命运就是在1943年5月9日改变的。
    大屠杀过去58年了，郭鹿萍老人始终忘不了他家的小药店，忘不了一味叫“田三七”的药，因为来药店的顾客买这味药的很多，看着服药后病人身体好转，抓药的郭鹿萍内心无比舒畅。
    “父亲是远近闻名的医生，经常走村串户给乡亲们看病。我17岁的时候，在父亲的药铺里帮忙，最大的愿望就是像父亲一样救死扶伤。”
    老人头发稀疏，背有点驼，但举手投足仍很敏捷，记忆依旧清晰。
    “5月7日，我在河边玩耍，看见好多飞机和汽艇，回到村里，发现逃来了很多衣冠不整的中国军人，感觉很不对劲，就和父亲商量，连夜把母亲和几个弟妹送到了益阳。”
    “5月9日清晨，家里就剩下父亲和我，街上一片混乱。我们早早关了店门，跑到住在乡下的李枝生家里去避难。到李枝生家时，他家已经挤满了人，粗略一数，竟有40多个。我们当时根本没有想到日本鬼子会杀人，只是害怕飞机扔的炸弹会炸伤我们。上午10点左右，一小队日本兵包围了李枝生家，然后冲进来几个鬼子，把人全部赶了出去，我躲在屋后的水沟里，没有被发现。”
    “过了一会，我听见外面哭喊声一片，以为鬼子要放火烧屋，便探出头看，不想头部被木棒猛击了两下，眼冒金星。”
    郭鹿萍老人指着左眼眼角，那一块微隆的紫黑色皮肤记录下了日军的暴行。
    “两个日军把我拖了出去，场子上已有100多个群众，我父亲也在其中，他们上身全部被扒光，只有我一个穿着棉衣。有一个骑白马的日军军官腰佩指挥刀，指挥手下的士兵把我们分为几组，然后绑在一起。我以为要被抓去做苦力，心里慌乱极了。
    “这队日本兵把我们赶到德伏小学操坪，命令我们跪在一面墙下，然后抽出雪亮的刺刀。曹云开是第一个被杀的，当日本兵举起刺刀，在他上身乱刺时，他猛地喊了一句：‘你们真的杀人啊！！’接着头一扭，血就喷了出来。”
    据老人回忆，那个刽子手不到一米七高，身体粗壮，头戴军帽，眼冒凶光。
    一个接一个，刺刀刺进郭鹿萍的身体时，已有10多个乡亲惨死在这名刽子手的刺刀之下。
    “我穿了厚厚的棉衣，第一刀没刺进多深，鬼子见状拼命向前一捅，刺刀穿透我的腹部，从我的后背穿了出来，鬼子怕我不死，连忙在我前胸又补刺了3刀。我晕死过去，鲜血把棉衣染成了红色。”
    说到这里，郭鹿萍老人把白色衬衣向上卷起，露出伤痕累累的身躯。这哪里是一个正常人的身躯？背部、腹部、胸部布满了伤疤，几乎找不到一块平滑的肌肤，5个刀眼如同5个补丁，永远残害着老人的身体。
    “那天下午4点，我竟然渐渐恢复了知觉。睁开双眼一看，鬼子已经走了，便挣扎着爬到不远的一块蚕豆地里，和两具尸体睡了3天，鬼子一来，我就装死。渴了，就喝蚕豆叶子滴下来的水珠，饿了，就吃小蚕豆，连喊话的力气都没有。”
    5月12日，日军在血洗厂窖后，离开了。厂窖街上慢慢有人回来，一阵阵脚步声惊醒了半睡半醒的郭鹿萍。
    “‘是聂老三！’聂老三是我的街坊，他路过蚕豆地的时候，说了几句话，被我分辨出来了。我使劲呻吟，幸好聂老三听见了。当他和乡亲们把我再一次抬到李枝生家的时候，我也不知道自己是人是鬼。”
    奇迹又一次降临到郭鹿萍的身上，李枝生的女儿用草药治好了他的刀伤。
    “大屠杀使我家破人亡，日本鬼子根本没有人道可言。58年过去了，没有一个日本兵来过厂窖谢罪、忏悔！但这个世界还是有公理存在的，有人否定日本鬼子的侵略历史，说日军没有搞过大屠杀，我绝不答应！
    “我希望日本青少年来厂窖，看一看‘千人坑’，听一听幸存者的诉说，了解历史真相。”
    结束采访，已是夕阳西下，厂窖镇上空炊烟袅袅，饭菜的香味飘得很远，全伯安和郭鹿萍老人各自回到温馨的家。望着他们渐渐消失的身影，记者不由得想到，58年后的今天，反法西斯战争结束那么多年了，可正义和诚实依然不断遭到邪恶和无耻的挑战，这种道德之战、心灵之战，远远没有结束。
    （作者为新华社记者）
    ■明星
〖-ZW/正文〗
