〖ZQ/总期〗15928〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗94个平安电话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟晓飞/余华梁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/我们的学员队〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一放暑假，学员们都要离开中队回家，与久别的亲人团聚。
    离队前，十三队教导员王光霆对每个学员说：“你们一到家后，就立即打电话回中队，报个平安。”别看学员们都是未来的指挥员，可在教导员看来，他们还像孩子一样。孩子在父母眼里是永远也长不大的，是一离开就让人牵挂的。
    第一个来电话的是汪西满。他的家在九江，离队后2个小时就来了电话。接到电话后，教导员把一面小红旗贴在了墙上那幅学员家庭地址分布图上。此后的几天里，不停地有学员从天津、湖北、河南……打电话回队里。每接完一个电话，教导员就在那幅分布图上贴一面小红旗。可接到第63个电话时，教导员却没有贴。那天傍晚，教导员正在洗漱间洗澡，身上涂满了香皂沫。就在这时，电话铃响了，他顾不得许多，迅速跑到房间，抓起听筒。这个电话是家住山西运城的学员薛天安打来的，他在中转站郑州见到一个残疾人在募捐，把口袋里的钱都捐了出来，可到自己要买火车票时，才发现一分钱也没有了。听完这些，教导员又气又笑，赶紧打电话给他郑州的老战友，让战友帮助薛天安回家。
    学员离队4天后，教导员的那幅图上已经贴了93面小红旗，还差家住丹东鸭绿江边的秦明海那一面。虽说全队属他家最远，可按常理也应到了，可却偏偏杳无音讯。这使得教导员吃不好饭、睡不好觉，有时在电话机旁一等就是半天。第5天终于盼来了秦明海的电话。原来他在火车上看见有人抢钱包便挺身而出，与其他乘客一起抓住了罪犯，下火车后去公安机关作证耽搁了一天。在电话里听着学员们似乎都长大了，教导员脸上露出了欣慰的笑容。
    把那最后一面小红旗贴上去后，教导员如释重负，轻松地收拾行囊，打点东西，他也要离开中队回老家与久别的亲人去团聚。
    ●南昌陆军学院学员孟晓飞余华梁
〖-ZW/正文〗
