〖ZQ/总期〗15928〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗潮涌联勤“中军帐”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某分部司令部加强自身建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王毅/苏红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    潮涌联勤“中军帐”
    ━━━成都军区某分部司令部加强自身建设纪事
    观念：打破一个“后”字
    两年前的一次军事理论考核中，成都军区某分部司令部的一位参谋，在回答“后勤部队如何进行军事斗争后勤准备”这道题时写道：“后勤部队是管吃喝拉撒睡的，军事斗争准备靠不上。”调查还发现，个别参谋下部队，对部队的军事斗争准备工作说不上话、插不上手，对基层反映的问题提不出解决的办法。
    “后勤姓‘后’，不能甘为人后。”司令部党委从现代战争后勤部队的职责与任务上引导机关干部打破思想上的惰性。司令部首长带头学高科技知识，带头学技术、练战术、练谋略，先后完成了《应急支援保障组织指挥》、《高寒高原地区适应性训练》等10多个课题的研究论证。去年，上级赋予该分部全军新一代后勤训练大纲试训论证任务，参谋长马雄带领攻关小组连续突击一个半月，共完成试训论证报告16份，提出了250多条修改意见。他们摸索总结出的《应急支援保障“四法”》，被总部转发全军。
    人才：解决一个“高”字
    “现代战争后勤拼的是高科技，没有高素质的人才不行。”这是该部领导反复强调的一个观点。近年来，他们对选调到部里工作的参谋、干事、助理员甚至是驾驶员，都要反复考察，经过综合素质考核后才正式办理调动手续。
    从人才生长的源头引进人才，是他们提高机关干部素质的一条重要途径。目前，他们已从国防科技大学、后勤工程学院等军内外高等院校直接引进研究生、本科生26名。在分部范围内，只要是有专业特长的人才，他们都挑选出来提拔重用。同时，他们先后选拔20多名干部入学深造，并采取岗位互换、代职锻炼等方式，对干部进行岗位练兵，使参谋人才实现了由专业型向复合型的转变。
    手段：追求一个“新”字
    近年来，司令部在财力比较紧张情况下，先后投入300余万元购置计算机，建起了局域网。今年元月，司令部机关已实现无纸化办公，首长在网上批文，机关在网上呈文，部队在网上收文，大大缩短了办公环节，提高了指挥时效。
    为指导后勤应急部队建设，他们与后勤指挥学院联合攻关，开发研制了“联勤分部网上演习平台”。这个平台通过声、光、像、图、表、影等多种媒体形式，实现态势同步显示、文书网络传送、作业现场监控、指令随机下达、资料信息共享，把演习从实地转移到网络，把战备预案置入导调计划，把指挥自动化系统搬到演习场，基本实现了演习网络化、训练模拟化、指挥自动化、运行程序化、接口标准化的目标。这一成果在去年5月分部组织的演习中发挥了重要作用，使演习导、调、演全部由计算机联网完成。
    ●王毅苏红
〖-ZW/正文〗
