〖ZQ/总期〗15928〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让《讲话》精神进入教材进入课堂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗涂学能〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习江总书记“七一”重要讲话正确认识和全面贯彻“三个代表”要求〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●兵种院校修订教学计划培训教学骨干
    本报南京8月19日电特约记者涂学能报道：我军兵种院校学习江总书记“七一”重要讲话教学培训班，日前在南京结束。至此，以炮兵、装甲兵、工程兵、防化兵为主体的我军兵种院校已做好教学准备，确保秋季一开学，《讲话》精神就进入教材，进入课堂。
    为学习贯彻好江总书记“七一”重要讲话精神，总参兵种部专门下发通知，要求所属各兵种院校在暑期集中时间，对领导干部、政治理论教研室领导和教学骨干进行集中培训，从思想上、理论上和教学上做好充分准备。各院校成立了“七一”讲话教学领导小组，对《讲话》中的创新论点进行研究，并以《讲话》精神为依据，对政治理论课的教学大纲和教学计划进行修订、补充和完善。与此同时，各兵种院校还十分注重提高教员队伍的授课能力，分别集中力量对每一节课进行课堂设计，听试讲、评教案，加大督促检查力度。各院校还以校园“思想政治教育网页”为依托，对设置学习教育专栏、网上发布学习资料、专家上网释疑解惑等工作，进行了技术上和资料上的准备。
    ●南政院力求将《讲话》精神教学系统化
    本报南京8月19日电戚威、特约通讯员衡晓春报道：7月初以来，南京政院多次组织全体教员和教学管理干部，对江总书记“七一”重要讲话进行专题学习研讨，在此基础上调整原有教学计划，力求在政治理论课程中“系统化、学科化”地贯彻《讲话》精神，并确定在已开设的各类课程中，依据课程特点及时充实教学内容，突出“三个代表”这一重点。学院还准备在新学期增开“三个代表”哲学思想研究、“三个代表”与军队党的建设研究、“三个代表”与精神文明建设等10余门新课程和教学专题，所需教学大纲和参考资料目前已备齐，备课、试讲工作正在按计划展开。
    为增强教学效果，确保学员把理论学习成果转化为能力素质，南京政院针对学员在学习《讲话》中反映出来的热点、难点问题，组织专家教授开展研讨。他们利用学院设在全国各地的40多个教学实践基地，组织学员走出去参观调研，加深对“七一”重要讲话的重大理论价值和实践价值的理解，增强学习实践“三个代表”的自觉性。
〖-ZW/正文〗
