〖ZQ/总期〗15928〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老兵急着回雪山〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵忠学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/七彩年华〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老兵姓何，只因当了4年兵才考上军校，所以在大家眼里，他是十足的“老兵”。
    老兵来自西藏喀喇昆仑山海拔5000多米的一个哨所，真正在“天边边”扛过枪、站过哨的高原兵。当兵4年考上军校也不能全怪老兵，本来第三年就考上了，可通知书下来时正赶上大雪封山，连长说，等雪停了再送他下山，不能为了上学连命都不要了。老兵嘿嘿一笑：“中！”结果一等就是一年。
    老兵是中队的特级“保护对象”。3个月的军事强化训练，中队干部保护着他，让其他学员好一阵心理不平衡。教导员说：“你们看看老兵的脸，为什么总是红彤彤的？擦大宝增白粉蜜都不管用，那叫‘高原红’，昆仑山的风雪给吹出来的，再看看老兵的头发，年纪轻轻的快成秃顶了，手指甲十个脱落了五个，那是缺氧、缺维生素的后遗症，就凭这，你们谁能和他比？”可队干部越是保护着老兵，老兵的训练强度就越大。第一次跑五公里他只用了21分钟，大家都劝他悠着点，老兵说这算啥，在高原上跑五公里，用半个小时不说，还得背个氧气袋，和那儿相比，简直天上地下。
    老兵写得一手好字、一手好文章，队里出的墙报、黑板报都少不了他写的文章，偶尔也有“小豆腐块”在报纸、杂志上“露脸”。老兵还是国家三级篮球裁判员，学员队里出了名的公平哨，有“一哨定乾坤”的美称。老兵最怕评先进，评功评奖总往别人身上推，在他看来，这点贡献和高原上的战友比，连九牛一毛都不是，让他们知道了会笑掉大牙。
    转眼，3年的军校生活就要结束了，老兵时常谈起昔日的连队和战友：下山时，全连敲锣打鼓为他送行，连长拍拍他的肩膀，语重心长地说：“咱们连出息个红牌牌不容易，你小子可要为大伙儿争口气，到了内地可别只顾着吸氧，要多学点真东西。”
    毕业一天天临近，老兵有些“魂不守舍”了，整天都在抄抄写写，忙个不停。没多久，就传出老兵第一个向中队党支部递交了进藏申请书的消息，还是咬破了手指写的。
    ●赵忠学
〖-ZW/正文〗
