〖ZQ/总期〗15928〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗群众在他心中〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记“三个代表”忠实实践者？官店镇党委书记刘银昌〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高友清/关明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――记“三个代表”忠实实践者、官店镇党委书记刘银昌
    清江侧畔，大山腹地，官店镇山民中，一个共产党员的名字妇孺皆知，有口皆碑，他就是湖北建始县官店镇党委书记刘银昌。
    官店地处平均海拔1500米的高寒山区，自然条件十分恶劣。这里的八成居民是土家族人，大多数人家穷得“吊着锅儿当锣打”。
    “看见屋，走得哭”，“上坡坡碰鼻，下坡腿擦皮”。在山里长大的刘银昌深感道路不通、交通不便是山里人最大的疾苦。他首先带领干部群众打响了开山辟路、跨沟架桥的攻坚战。
    1994年秋，一场悬崖上辟路的战斗打响了。刘银昌上阵指挥，有时还和施工人员一起腰系粗绳，悬在半山腰上打炮眼。炮眼打浅了，只能炸出个白印；炮眼打深了，塞多了炸药，炸出的巨石又将垒起的石坎砸塌了。刘银昌和红沙溪村30多个村民毫不气馁，又从山下背起一块块石头，重新垒起石坎。经过两个月的艰苦鏖战，天堑终于变成了通途。
    在修路架桥的同时，刘银昌还把主要精力用在帮助群众解决吃饭问题和调整结构两件大事上。他组织村镇干部为农户送上种子、地膜和化肥，做示范，办样板，引导山民科学种田，大搞地膜玉米。仅3年时间，官店就甩掉了“救济大户”的帽子。紧随其后，刘银昌和全镇干部动心思、想办法，引导山民种烟叶、辟茶园、扩大种植名贵药材，优化农业结构，使官店山民逐渐富了起来。1993年官店告别了吃财政补贴的历史，步入湖北山区百强乡镇；1997实现了整体脱贫。
    整体脱贫后，刘银昌并没有感到多么轻松。全镇依然存在622个贫困户，涉及两三千人，大多是痴呆傻，虽不到全镇农户的5％，却一直是刘银昌无法排解除祛的一块心病。他又带领干部群众打响了一场扶贫攻坚战。全镇900名干部包户扶贫，大多是一人或两人包一户，刘银昌自己挑了全镇最困难的三户。
    刘银昌常常提醒自己，也告诫镇上的干部：“吃人家的口软，拿人家的手短。要理直气壮说话，直起腰板做人，就要抵得住诱惑，守得住清贫。”在一些地方搞基础设施建设时，权力控制下的“暗箱操作”产生了不少“腐败工程”，而刘银昌主政官店13年，修公路近600公里，架桥20座，建学校教学楼、实验楼34栋，每个工程都实行“阳光操作”，没有出现一处“豆腐渣工程”。
    国家要在鄂西山区投资兴建高山公路网，其中枇门路主干线有14公里穿过官店，按每公里4万元下拨了修路款，委托官店镇组织施工。刘银昌亲自察看施工路线，发现工程土方量多，石方量少，路基坡度小。根据工程的施工难度，他确定了一个合适的“标的”，以每公里2.2万元对外发包成功。在施工过程中，他一次次谢绝建筑商的吃请和送礼，对工程质量严格监管。结果，工程以高质量、低成本完成，还以节约下来的20多万元为基础，组织群众投劳，又修了总长40公里的三条村级公路。
    有一年，省下达给官店一批低价化肥，镇政府也同时进了一批高价化肥，都下发给了农户。有人上告，声称刘银昌贪污过1.8万元化肥差价款。省纪委、县检察院都来了，挨家挨户对账，最后查出他不仅没有贪污，还补给购肥的农民98元。
    刘银昌不占不贪，每月工资也只有六七百元，每年却能掏出上万元扶持他人，这完全得益于有个通情达理、勤劳持家的“贤内助”。孩子们都已长大成人，参加了工作，妻子黄贤菊一人守家。他出点子，买回种子，妻子则靠乡亲们的帮忙，在30多亩耕地上种药材、魔芋、玉米，养猪，植盆景，一年收入四五万元。家庭成了他资助别人的稳定财源。
    小学毕业的刘银昌对教育事业情有独钟，他认为山区要致富，关键要帮山民在文化上脱贫，一次次地向贫困学生伸出热情的援手。10多年来，经他扶持的特困生达43人，用到学生娃身上的钱不下4万元。
    1988年以来，刘银昌先后11次被上级党组织评为先进工作者，19次被评为优秀共产党员，1998年和今年分别被中共中央组织部评为“全国优秀乡镇党委书记”和“全国优秀党务工作者”。13年来，全镇山民人均收入从不到300元增加到2300元，增长七八倍，全镇经济总量翻了几番。
    （据新华社武汉8月19日电）
    ●新华社记者高友清新华社通讯员关明
〖-ZW/正文〗
