〖ZQ/总期〗15928〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用好优良传统这个“法宝”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹新旺/李德民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    用好优良传统这个“法宝”
    1938年10月8日，由彭雪枫、张震率领的东征部队和肖望东率领的抗日先遣大队及吴芝圃率领的豫东抗日游击第三支队在河南西华县红花镇杜岗村胜利会师。三支武装部队会师后整编组建了新四军第三游击支队，也就是新四军四师的前身。这就是历史上著名的杜岗会师，它开辟了豫皖苏抗日根据地，在我们民族解放斗争史上写下了不朽的篇章。为缅怀先烈，继承和发扬革命光荣传统。1993年10月，在当年三支力量会师的地点――杜岗村，修建了杜岗会师纪念碑，碑身上有张震、张爱萍两位老将军亲笔书写的“杜岗会师”、“抗日先锋万古流芳”的题词。为了增大政治教育的力度，西华县人武部还编写了《西华县革命战争史》、《西华县抗战故事》和一些在西华县战斗过的老前辈的回忆录，发放到每个干部、职工和民兵预备役人员手中。他们通过弘扬杜岗会师的革命精神，继承和发扬我军的优良传统，使人武部和民兵预备役建设有了新面貌。
    去年夏季，由于上游开闸泄洪，西华县境内65公里的沙河有20多处险堤段面临着决口的危险。老百姓听说此事后，都忙着收拾东西外移。而一支支由人武部干部带领的身着迷彩服的民兵应急抢险突击分队，义无反顾地扑向有决口危险的大堤，他们在大堤上，像当年的革命老前辈一样举起了拳头宣誓：誓死保卫大堤！最终肆虐的洪水在他们严防死守面前退却了，大堤保住了，人心稳定了，可我们的民兵突击队员们却累倒在大堤上。他们中间有35名被上级表彰为抗洪抢险功臣和模范，人武部被评为“抗洪抢险先进单位”。
    踏着革命前辈的足迹，唱着革命歌曲，继承着革命前辈留下的光荣传统，人武部党委在实践中感到：在新的形势下，光荣传统教育非但不过时，还会发出更加耀眼的光芒。
    ●曹新旺李德民
〖-ZW/正文〗
