〖ZQ/总期〗15928〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军各大单位和武警部队举办团以上干部理论轮训班〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗贯彻《讲话》精神推动部队建设〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月19日讯按照中央军委和总政治部的部署，全军各大单位和武警部队及时调整理论学习计划，把江总书记“七一”重要讲话作为学习的中心内容，在抓好各级党委中心组学习的同时，近期对团以上领导干部分期进行了轮训。截至目前，全军和武警部队各级已举办以学习《讲话》为主要内容的理论轮训班200多期，有15000多名团以上领导干部参加了学习轮训。
    轮训采取个人自学、专家辅导、分组讨论和大会交流等多种形式，使大家进一步认清了党领导中国革命和建设的奋斗业绩与基本经验；进一步认清了“三个代表”是我们党的立党之本、执政之基、力量之源以及“三个代表”的科学内涵与内在联系；进一步认清了在党的建设中贯彻“三个代表”重要思想的基本要求；进一步认清了党的最高纲领与最低纲领的辩证统一关系以及党在复杂的国际斗争和繁重的改革建设实践中肩负的重任；进一步认清了“三个代表”在军队建设中的指导地位和领导干部在推进军队革命化、现代化、正规化建设中所肩负的历史使命。
    在轮训中，四总部和军事科学院、国防大学、国防科技大学等单位注重引导大家以解放思想、实事求是的科学态度，学习领会《讲话》中的最新理论成果，在深刻理解、全面把握《讲话》基本观点和精神实质上下功夫。北京、成都军区和武警部队把学习《讲话》与学习马克思主义发展的历史结合起来，从中认识“三个代表”是马克思主义与时俱进的历史必然。沈阳、兰州、广州军区把学习《讲话》同研究当今中国和世界发生的深刻变化结合起来，从中认识“三个代表”重要思想的客观依据和重大意义。南京、济南军区以及第二炮兵把学习《讲话》同学习江总书记观察、研究和解决当代中国重大问题的立场、观点、方法结合起来，努力把握“三个代表”中蕴含的马克思主义科学认识方法。海军、空军把学习《讲话》与部队建设具体实践结合起来，充分认识“三个代表”在推动部队各项建设中的巨大指导作用。
    参加轮训的同志一致表示，要更加自觉地把思想、行动统一到“七一”重要讲话精神上来，在思想上、政治上同以江泽民同志为核心的党中央保持高度一致；要坚持以“三个代表”为指导，认真研究解决新形势下军队党的建设和部队建设中遇到的新情况、新问题，不断提高部队革命化、现代化、正规化建设水平。
    （综合本报记者、特约记者来稿）
〖-ZW/正文〗
