〖ZQ/总期〗15928〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗□武警工程学院通信工程系三队在前不久的考研中，40人应考，中榜20人，受到学院通报表扬？对此，有人看法不一，认为考研分数高并不等于能力素质强？于是，引出了这个话题――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗莫把后悔留明天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪志宏/史军拥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校苑漫谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    时光荏苒，紧张、充实的军校生活结束了。临别之际，有的同学才感到没有充分利用好在校的点滴时间汲取知识而懊悔不已！这种现象并非个别。
    在学校里，有的“总以为自己还年轻”，学习的时间多得很，而现在应该趁年轻多享受，结果落了个“半桶水”晃荡；有的认为学习理论太枯燥，是“做学问人”的事，自己只要走马观花，浅尝辄止即可，结果是“书到用时方恨少”；有的学习没有一个“固定”的目标，经过了几次失败就怨天尤人，最后只能在“无志者常立志”中悄悄地徘徊；有的倚仗着自己有关系，认为学得不好照样“进步”，却不知“靠一时，难靠一世”的道理，在推杯换盏中错过了自己宝贵的学习时机。凡此种种，其结果都是“待到学时，天已晚”。
    古往今来，正是因为有了不断的探索和学习，人类才从茹毛饮血的蛮荒时代走到了今日的现代文明。作为社会细胞的个人，也正是因为有了学习才从“愚昧无知”直到“知书达理”，进而达到“扫一屋，扫天下”的目的，把自己与世界紧紧地联系在一起。毛泽东把学习当成自己终生的“任务”，邓小平虽然工作繁忙，但还是非常注重学习，他认为：忙于事务，不注意学习，容易陷入庸俗的事务主义中去。江主席一再告诫我们：学习学习再学习。伟人们正是有着这种时不我待的紧迫感，所以才取得了辉煌的业绩，进而推动了中国乃至整个人类社会的发展和进步。
    新军事革命呼唤高素质的复合型人才，部队呼唤知识加实干的带兵人。因此，我们一定要珍惜在校的宝贵时光，努力学习，刻苦钻研，多学一些真本事。这样，才不会把“后悔”留给明天！
    ●汪志宏史军拥
〖-ZW/正文〗
