〖ZQ/总期〗15928〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给你一汪清泉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑北〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/先锋之歌报告文学征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗特写〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1
    仲夏无雪，蒸气似久远的海……
    这是当地最炎热的一个季节。墨绿的树枝在热风中吹打。此时，上校陈杰正踩在通往洪河屯乡两街村的小路上，他是在检查完水冶镇民兵预备役建设工作后趁“空儿”来看望两个“女儿”的。作为省军区表彰的优秀党委书记、武装部的政委，每天有许多工作等着他去做。前阵子，因为忙着一年一度的民兵整组，没有得闲，有两个月没有去了。而两个女儿的“汇报信”却仍定期飞来。
    “八一”那天，他和战友们收到了丽娜和小雪莹的节日贺卡。大家都很高兴。贺卡是山里孩子木制的简易板片，呈浅黄色的那种，很精致的。画面上是一座小山，山脚下一条清清的小溪在静静的流淌……上面写着“在这炎热的季节里，愿我们的祝福变作一汪清泉，静静流淌向远方……祝叔叔节日快乐！”不知怎的，贺卡让陈杰一刹间似是触动了什么，他背转身，悄悄地把这份情谊珍藏在心里，连夜给两个“女儿”分别去了一封信……
    2
    记得那是在1996年的春天，一个草长莺飞的季节。一天，当时的武装部部长吕化勋从县妇联领来了两个10岁左右的失学儿童，对他说，想资助两个孩子完成学业，认下她们作女儿。
    陈杰看了看老吕那张满目憔悴的脸，当即表示：“女儿”是大家的，让我们大家一起来培养吧。随后，俩人带头从口袋里拿出100元钱，武装部的干部职工10元20元的也纷纷效仿，就是这样，他们正式认下了两个“女儿”。
    看着两个孩子衣着破旧，两张纯真无邪的脸庞，他的心情有点沉重。当天，他赶到距离县城百里外的两街村，目睹了两个孩子的家境，他的双眼湿润了。
    几年前，董丽娜的父亲患有间歇性精神病，奶奶也已70多岁，手臂痉挛，全家靠母亲一人操劳。后来母亲撇下7岁的董丽娜和5岁的小弟弟远嫁他乡。小丽娜只好带着弟弟与父亲、奶奶相依为命。小雪莹与小丽娜的身世也基本相同，父母离异，父亲因精神刺激，患上了精神病，年仅6岁的小雪莹与常年患病的父亲一直共渡苦日……
    很快，丽娜和雪莹到了上学的年龄，她们多么渴望像同龄小伙伴那样也挎个小书包走进学堂，渴望像他们那样读书和创造未来，可她们眼巴巴地一次次由希望变成了失望……
    武装部的干部职工虽少，但得知这一情况，陈政委与大伙儿一商量，还是下决心扶助这两个失学孩子。也就从这时开始每次下乡检查工作，只要顺路，他都要拐个弯，到两个女儿家看看。
    3
    去年六一儿童节，小丽娜和小雪莹写作的一首叫作《清泉》的小诗在市文联举办的青少年文学大奖赛中获得了一等奖。这首儿童诗评委们给予了较高评价：一种大胆的想像，一丝纯真的浪漫，再现的是一个孩子渴望爱的童话故事。
    陈杰和战友们得知消息后，非常高兴。当他们听说两个孩子将获得的300元奖金分文未动捐给江南灾区的失学儿童时，他和战友们都感到很欣慰。又给她们分别买了两个新书包，两套新衣服和铅笔盒作为勉励。让她们体会到人间爱与被爱的美好，教育她们在人生的道路上，永远做一个心存爱心的人。
    以此方式鼓励两个孩子好好读书和做人的故事不知有多少个。这几年来，针对两个孩子的家庭实际困难，武装部干部职工多次给予两个孩子捐助近4600多元，还不定期为她们送去衣服、粮食和学习用品。从前年开始，武装部又担负起了小丽娜弟弟的学习费用。
    因为太忙，已经有些日子没来看俩孩子了，想到这几天的气候变化，不知两个孩子生活咋样？胖了还是瘦了？他摸了摸来时新任武装部长张宝印让他捎给两个“女儿”消暑用的200元钱，又往口袋深处揣了揣。
    书包里存放的是一些照片。确切地说，是一些与两个“女儿”有相似命运的30多名失学儿童的照片。这些照片，是他利用下乡检查工作和休息时间走访百余家贫困家庭而拍下的“流泪的小春蕾”存影。为捐助这些因生活贫困而失学的孩子们，他首先在全县发起“爱心献春蕾”活动的倡议，一呼百应，常委们非常支持。只是如何找到一些可靠的资助人，却又让他费了不少心思。
    热气在洪河屯乡的一个树荫覆盖的小村庄渐渐变小了。陈杰远远地看到，那个小小的村口站着两个胸扎红领巾的雕像似的小女孩，在向他招手，向他招手……
    这是巧合么？陈杰揉揉有些发热了的双眼。远望着两个女儿小小的身影，跑步向前，一把扯过两个孩子湿热的双手，紧紧的搂进怀里。
    “傻孩子，你们咋站在这儿？”
    “等叔叔呀！学校考试完了，放暑假了。我们想着，越是这样的天气，您才会有空来呀！”
    两个女儿稚气的声音在天地间传得很远很远……
    ●郑北
〖-ZW/正文〗
