〖ZQ/总期〗15928〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热门人物〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K833〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗热门人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    卡斯特罗：七十五岁欲横渡大河
    8月13日，古巴领导人卡斯特罗在委内瑞拉度过了他的75岁生日。是日，他和委内瑞拉总统查韦斯前往热带丛林，并表示自己体魄强健，已经准备好游泳横渡拉美第二大河――奥里诺科河。6月23日，卡斯特罗在公开演讲时突然晕倒在讲台上，此后人们不禁开始怀疑他的健康状况，他在生日时的言行使谣言不攻自破。卡斯特罗一直热衷于体育运动，喜欢打棒球，他评价游泳是“最好的运动”。
    萧淑芳：老画家从艺七十五载
    8月14日，我国当代著名画家萧淑芳教授从艺75周年回顾展在北京中国美术馆举行。此次回顾展适逢她90华诞，可谓双喜临门。萧淑芳现为中国美术家协会会员、中央美术学院教授、吴作人艺术馆馆长及吴作人国际美术基金会名誉会长。她15岁学艺，曾师从徐悲鸿、汪慎生、齐白石等多位著名书画大师，佳作无数，尤以花卉作品最具盛名。
    戚火贵：四十九岁命断贪官路
    8月13日，东方“硕鼠”――海南省东方市原市委书记戚火贵（副厅级干部）被依法执行枪决，死时49岁。至此，这起备受瞩目的戚火贵受贿、巨额财产来历不明案在终审两年多之后终于有了定音。被称为“市县书记第一贪”的戚火贵走上自绝于人民之路，与胡长清、成克杰等贪官的腐化、堕落有着惊人的相似之处：他是农家孩子，在党的培养下成为一名领导干部；他疯狂“捞钱”，最终落得个身败名裂。
    （文军辑）
〖-ZW/正文〗
