〖ZQ/总期〗15928〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗缅怀风范励后人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗纪念陈毅同志诞辰一百周年〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张秀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年8月26日，是陈毅元帅诞辰100周年纪念日，在这个特殊的日子里，我作为新四军老战士，更加深切地怀念我们的老首长。
    陈毅同志离开我们虽然已有29年了，但他的音容笑貌，他的亲切教诲，在他领导下战斗和工作的每一个历史片段，却时时浮现在眼前。纪念陈毅同志，学习他对共产主义事业无比忠贞的坚强党性，学习他胸怀坦荡、光明磊落、虚怀若谷的高贵品德，学习他勇于战胜一切敌人、敢于排除一切艰难险阻的革命气概，学习他始终充满必胜信念的革命乐观主义精神，学习他始终保持与人民群众血肉联系的优良作风，对于我们继承革命传统，发扬革命精神，努力开创建设有中国特色的社会主义的伟大事业，有着十分重要的现实意义和深远的历史意义。
    陈毅同志不折不扣地执行党的指示、命令，创造性地开展工作，表现了他对党的事业无比忠诚
    不论在土地革命战争时期，还是抗日战争、解放战争，以至建国时期，陈毅同志总是按照党的路线、方针、政策，紧密结合工作实际，创造性地开展工作。1938年，新四军组成后，在皖南岩寺集中整编时，党中央给新四军的“五四指示”，明确了新四军的任务和发展方向。其主要精神是：深入敌后，发动群众，开展游击战争，创建游击根据地，壮大自己。陈毅同志当时兼任第一支队司令，于6月1日率领一团、二团，向苏南敌后挺进，在日、伪、顽严密封锁的宁沪沿线广泛发动群众，积极开展游击战争，对爱国人士普遍进行交朋友等统战工作，不到一年时间即创建了茅山抗日游击根据地，组建江南抗日义勇军，攻克句容城，夜袭虹桥机场等，打得宁沪线上的日伪军昼夜不得安宁。
    1940年，随着国际国内形势的发展变化，抗日战争进入相持阶段，国民党顽固派日益反共，磨擦事件不断。中央及时地发出了“放手发展抗日力量，抵抗顽固派的进攻”的第二个“五四指示”。对指示的传达，中央明确规定：皖南部队由项英同志负责传达，苏南敌后由陈毅同志负责传达。陈毅同志接到指示后，立即调动部队，布置好防卫，迅速将第二个“五四指示”传达到江南部队，使部队和全体干部从思想上、行动上提高了政治警惕。在国民党顽固派发动第二次反共高潮时，陈老总已派出了先遣部队，挺进长江以北，建立了敌后根据地，为开辟华中打下了坚实的基础。
    陈毅同志善于用兵，战功卓著，表现了卓越的军事才能和高超的军事指挥艺术
    善于用兵、严密筹划、亲自组织是陈毅同志驾驭战争的一大特点。抗日战争时期，在陈毅同志领导下，我们新四军在日、伪、顽心脏地区茅山坚持斗争和建立抗日根据地并站住脚跟，这是在极其艰难的条件下创造的历史功绩，特别是黄桥决战和解放战争华东战场的几大战役，更加显示出陈老总既是位伟大的战略家，又是熟练的战役艺术高手。
    1940年10月，蒋介石发动第二次反共高潮，妄图消灭新四军。在皖南事变前，陈老总率部队向敌后挺进至苏北如皋泰兴间的黄桥地区，再三宣布和敦促与当地友军团结抗日，友好相处。可是顽固派韩德勤拥兵不抗日，只反共。他率兵三万多人向黄桥进攻，我军为了生存和抗日，只好被迫应战。我军战斗部队只有五千多人，这个仗怎么打，陈老总反复谋划，广泛征求意见，周密作出歼敌部署。第一纵队设伏于敌进攻途中之夏屋一线；第二纵队固守黄桥镇，相机反击，粟裕同志坐镇黄桥；派朱克靖至李明扬部，派黄逸峰至陈泰运部，以稳住他们不要从背后捅刀；派出两个连警戒日伪据点。部署就绪后，他自己坐镇严徐庄，指挥全局，对作战的每一个细节，陈老总都要详加筹划。对设伏部队的出击时间、黄桥镇上的固守反击、两李、陈泰运处的侦讯电话，日伪据点的观望情况，陈老总都一一过问，逐一裁决。五千人战胜三万兵，这是军事史上的一个奇迹。黄桥决战展现了陈老总非凡的革命胆略和高超的指挥艺术。
    解放战争时的华东战场，是反动派重点进攻之地，其主力兵团几乎都集中于华东，五大主力的第五军、整编11师、整编74师，从解放战争一开始就在华东战场上不可一世。陈老总统领全局、运筹帷幄，同粟裕、谭震林等主要领导同志磋商后，明确提出伤其十指不如断其一指的战略思想，集中兵力打歼灭战，在华东摆下战场。首战宿北歼李仙洲所率46军、73军等七万余众。孟良崮战役是1947年5月13日打响，16日胜利结束的。这次战役的全胜，创造了军史上的奇迹。这一胜利的意义，正如当时新华社所评述的，是在蒋介石最强大的进攻方向，打击了蒋介石最精锐的部队，这一打击出现于解放区举行全面反攻的前夕，因而具有特殊重大的影响。
    陈毅同志积极开展统战工作，成就非凡，显示了杰出政治家的远见卓识
    统一战线，是中国共产党战胜敌人的三大法宝之一。陈毅同志每到一地，都派出部队调查，凡是主张抗日的爱国人士，知识分子，地方士绅，都要亲自走访，宣传党的抗日主张和各项政策，动员他们参加抗战或民主根据地的建设事业。工作中，他从党的目标和长远利益出发，不急不躁，注重启发觉悟。正是由于他耐心细致的工作，很多人理解了我们党的主张，走上了与我党密切合作，共同抗日的道路。
    陈老总开展统战工作，始终坚持“独立自主”、“团结斗争”的原则。对友党友军讲团结，对反共顽固派，对破坏抗战的言行，则坚决抵制。面对顽固派挑衅，按照有理有利有节的原则进行斗争，使原则性与灵活性得到了高度的统一，最大限度地调动了积极因素。中央曾通报，称赞陈老总为统战工作的模范，号召全党向他学习。茅山根据地茅麓公司的老板纪振纲，将其保卫公司的私人武装三百余人连带枪械全部交给一支队参加抗日即为一例。再如进军江北开辟华中，争取李明扬、李长江的工作，三进泰州提出“击敌、联李、孤韩”的策略方针，黄桥决战时争取到苏北名流韩紫石、朱履先，同时使二李中立，陈泰运观望等态势，都充分说明，陈老总不但是一个杰出的军事家，更是一位具有远见卓识的政治家。
    陈毅同志品德高尚，光明磊落，他的革命风范永远是我们学习的榜样
    陈毅同志崇高的品德，我们都是亲身感受共同体会的。陈老总善恶分明，对群众对部属，关心爱护，发现每一个善举，概加扶植，发扬光大；对人们的某些恶习，他疾恶如仇，严厉批评教育。他对自己的失误也毫不留情，严作解剖，勇作自我批评。新四军老战士都喜爱陈老总的性格和为人，挨了批评都心悦诚服。
    新四军历史上著名的黄花荡事件，饶漱石借整风之机，阴谋排挤陈毅，以政委身份拉拢不明情况的同志联名向中央告状，陈老总到延安参加整风和七大准备工作，见到毛主席时，毛主席问陈老总要不要看饶的报告，陈老总说主席看了，我无需再看。他深信党中央是明察秋毫的。高饶反党事件后，饶漱石的阴谋彻底败露，陈毅实事求是地向中央说明了当时的情况，没有掺杂个人的意见，对于受蒙蔽在告状电报上签过名的同志，陈老总完全体谅他们的苦衷，不明情况，受骗上当，他没有责备，没有说过不友好的气话。充分显示了陈毅同志胸怀博大、宽于待人的高贵品质。
    今天，我们可以告慰陈毅同志的是，我们党走过了80个辉煌的春秋，由老一辈无产阶级革命家和无数先烈开创的革命事业后继有人，兴旺发达。我国的社会主义革命和建设事业在毛泽东思想、邓小平理论和江主席“三个代表”重要思想指引下，不断胜利，取得了举世瞩目的辉煌成就。当前，我们要深入学习领会江总书记建党八十周年的重要讲话，按照“三个代表”的要求，加强党性修养，像陈毅同志那样，矢志不渝地为党和人民事业努力工作，把我们伟大祖国的各项建设事业不断推向前进。
    （丁正泉、鲁冰整理）
    ●张秀
〖-ZW/正文〗
