〖ZQ/总期〗15928〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗烈日泅渡〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八千米击浪向战场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高艾苏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报记者在特种部队训练〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：2海上泅渡，是我军训练的传统课目。这篇报道的新鲜之处就在于，记者不是为了“体验生活”而去；其“参加训练”本身就是目的。这是因为，贯彻军委新时期军事战略方针，积极做好军事斗争准备，是全军官兵的神圣使命；包括军报记者队伍在内的全军各行各业都不能例外，都要有“准备好”的紧迫感。军报记者离不开战地采访，特殊环境要求其必须具备一定的军事素质。而军事素质的提高，离不开多种课目的训练。当然，记者的职业主要是报道新闻，把参加训练的活动客观描述下来，其报道视角也许更独到，更贴近训练场上的官兵。
    8000米海上泅渡！我不知道能不能游下来，但已经走向大海。时间是8月5日上午9时整。
    训练装束如此简单：一根黑色的尼龙绳斜挎身上，拖曳着一个墨绿色的军事充气救生圈。按训练大纲的称谓：是“赤背泅渡”。战士们全是清一色的蓝色游泳短裤，只有我的短裤有几分红色。一连长王永其告诉我：“外军蛙人的短裤都是桔红色，游进深海可防鲨鱼。”
    天上烈日如火，海水碧蓝如天。我游在特种作战一连二排左路第三名的位置上。战士们一个劲儿向前冲，大约几十分钟后，海岸线不见了。
    我眼前除了大海，就是这支小分队。昨天考核，全连8000米的泅渡时间是1小时58分，是特种作战大队第一名！
    下海前，战士们就骄傲地告诉我：过去，陆军海上泅渡训练是“两多”：泡沫多（浅滩训练），旗子多（深水区插旗当禁区）。如今，特种部队开训练先河：游向深海，游超长距离，游进复杂的海区！57年前，诺曼底战场的残酷性犹在军人的记忆中：奥马哈海滩，宽6.4公里、纵深1.6公里的登陆场，坦克火炮纷纷爆炸，官兵鲜血把海水染成红色。美军“大红一师”滩涂激战6小时，只前进了100码！
    海上泅渡，是基础训练，但却是走向海上战场的第一步。我一直在想：这种训练，最需要的战斗素质是什么？
    2000米，4000米，5000米……
    战士们的话少了。远处一个个的泅渡方队，也只有指挥员调整队形的沙哑口令声飘来。手臂划水和腿脚登夹水的动作，已变成了一种下意识的机械运动。我的思维告诉我：现在，需要调整体力，但说不清哪个部件最疲劳，整个身体的能量似乎要均匀地消耗殆尽，每一秒，都像是最后的时刻。如果是海滩嬉水，没有人再坚持；但作为军队训练，前面就是战场；胜利，就在前方！
    海上击浪是战场，最需要勇敢，最需要意志。必胜的信心产生无可摇撼的坚持力！
    我保持不变的蛙泳动作。头，一直昂在水面。这首先是为了避免海水总是刺激眼睛。二排长廖振斌有些奇怪：“你为什么不埋头拱水游？那样省力。”我说：“为了看到你们，那也是采访啊。”“这样采访？那就让记者当当‘开浪手’！”
    就在6000余米的距离上，我换下被称为“冲锋舟”的一班长陈艳，调整为一连泅渡方队中路的第一名，这是带队开路并保持速度的尖兵位置。然而，我也仅仅是在约100米的距离上“体会”了一下，就“换防”了。
    那100米，我前面的大海好像一下变得更加难以推开；但也好像正是有了你的手臂，才挥出一条胜利的通道。海路茫茫，绝境中的景色也更加奇异：一簇簇柳叶大小的鱼群，时时集体跃出水面，欢快地围着你跳跃。但对此时的我，就像一种黑雾，使前进难上加难。我真切地体会到：在这长距离泅渡中，“开浪手”，那是一个真正勇士的战位。
    海浪下，我右手臂内弯的皮肤一阵出奇的疼。“是海蜇吗？”我问九班长郑丰华。“不像。海中有很多小鱼的毒刺也蜇人。”郑班长还说：在战斗泅渡的海域，鲨鱼少，泅渡的主要“敌人”是海蜇。“开浪手”发现大块海蜇，会改变队形迂回。“科学的判断，能让智慧‘加固’勇敢。”
    我还是游在了最后。“回到队伍里！”廖排长又向我呼唤，“掉队就是一个人游，最吃力。”按他教练的要领，我回到编队，在五班副班长朱海林身后保持一米的距离上，编成“人桥”游。这样，果然可以借助前一人划水形成的涡流，较为轻松地前进。尽管如此，朱海林还是坚持要执行廖排长已经下达几次的指示：“来，我‘带’你游一段。”
    我服从了。此刻，8000米已经胜利在望。
    我拽住了朱海林救生圈的绳索。这时，我才明白为什么大家叫他“巡洋舰”。他宽大的臂膀这一刻好像突然发动出水的潜艇，一拱一拱地把所有的海水都劈开。我拽绳索的左手，就像在陆地拉住一辆牵引车，它的动力你丝毫不用怀疑，只是它拉动着让你手臂生疼。
    朱海林等6名战士，是特战一连海上泅渡“保障组”的成员。专门负责拖带体力不支的战友。因为按训练规定：一个连队的泅渡时间，是以最后一名到达的战斗员时间为计。但这种拖带，不能扶自己的救生圈，也不能浮在拖带员的救生圈上，否则，都要判你延长泅渡时间。
    也仅仅是几十米，我放开了拖带。因为，我已经体会到这个战斗集体给我的力量。我要用这个力量，支撑起自己的体力。和这个集体一起到达胜利的滩涂。
    大约3个小时了。我们终于绕过了几个小半岛，转向朝远处的岸滩冲去。此时，烈日当头，凭经验判断，时间已是正午时分！“现在是平潮，快游！”“已经涨潮了！”指挥员不时调整泅渡编队，那口气中，已经没有想再照顾一个跟队训练的记者。
    转向后，我们和海浪平行，涌浪越来越大。整个泅渡队伍都翻滚在浪涛中，抬眼看，已经见不到方队，只有眼前几个战士随着海浪腾起跌落。人影是黑的，浪涛是白的，大海是翻滚的。此外，眼前再没有别的颜色和运动的物体。它逼迫你用最后的力量奋力向前。
    一个最困难的情形出现了！廖排长大叫：“这里遇到暗流了！我们游了这几十分钟，没动地方啊！”大家透过岛礁缺口向岸边参照物看，果真如此。廖排长终于无情地向我宣布：“这一段礁屿地形复杂，我们必须加速游上去。不然，就会被冲回大海。你是跟不上冲击速度的。上船吧。”
    “不行，我要游完8000米。”
    “距离已经游够了。都超过8000米了。”
    “真够了？”
    “真的！”战士们说。
    我顺着他们的手势回头看：一个喇叭口的礁屿群已经在我们身后。“那就是我们训练考核8000米的终点线。”
    遂行训练保障任务的冲锋舟飞一般地冲到我跟前。我翻身上船，就像蹦上来一只烧熟的“大红虾”：烈日，把脸面和后脊梁都晒成了鲜透的红色，这是每个特种兵战士都蜕变过的形象。大队参谋长高兆秋告诉我：“现在是12时45分。你在海上泅渡时间：3小时45分！”我摇摇晃晃向前方望去，水下，是有战术背景的三角锥、鬼条砦。战士们在向前冲去。
    我不能再跟随这支特种部队前进，但我依然欣慰。因为，在这次训练中，我毕竟已到达了可以用眼睛看到“战场”的海面上！
    ●本报记者高艾苏
    （本文照片：烈日下海上泅渡的陆军特种兵部队。 本报记者高艾苏摄）
〖-ZW/正文〗
