〖ZQ/总期〗15928〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗要还是不要《反导条约》――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美俄各说各话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马骏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗环球聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月13日，在莫斯科碧蓝清澄的天空下，俄罗斯国防部长谢尔盖・伊万诺夫同到访的美国国防部长拉姆斯菲尔德泛舟在如画的莫斯科河上。小船顺流而下，掠过克里姆林宫的倒影，好一幅和睦友好的景象。然而就在数小时前，就在莫斯科河边的这座宫殿里，拉姆斯菲尔德刚与俄罗斯总统普京就美国提出的导弹防御计划进行了一番唇枪舌剑的较量。
    长期以来，俄美在《反导条约》问题上一直存在着严重分歧。该条约的核心是通过禁止美俄双方发展本国的反导系统来确保对方的核威慑，以所谓的“核恐怖平衡”来避免核战争的爆发。目前，已有32个关于裁军和核不扩散的国际条约与《反导条约》挂钩，《反导条约》堪称国际战略稳定体系的基石和确保国际安全的基础。而布什政府为了发展国家导弹防御系统，一再借口《反导条约》是过时的冷战产物，威胁要单方面废除该条约。俄罗斯则坚决反对废除《反导条约》。
    拉姆斯菲尔德访问莫斯科期间，俄美双方就修改《反导条约》和建立新的国际安全体系问题交换了意见。普京和伊万诺夫再次强调了俄罗斯的立场，认为《反导条约》是全球战略稳定的基石，俄方将继续遵循两国达成的有关削减核武器的各项协议，并希望得到美方对与此相关的一些重要问题的解释。另外，俄方还想获悉，美国打算在进攻性武器领域内采取哪些具体措施，来加强相互监督和信任。普京指出，美国在《反导条约》问题上的态度，将影响俄罗斯是否坚持削减核弹头的决定。
    拉姆斯菲尔德则不给俄罗斯东道主一点面子，重申美国将退出《反导条约》和部署国家导弹防御系统的立场，却没有在战略稳定方面提出任何新建议。在解释退出《反导条约》的理由时，他强调，按照该条约中的规定，签署条约的任何一方均可在提前通知对方6个月之后退出这一条约。如果美国国家导弹防御系统研制顺利，又未能与俄罗斯就修改反导条约达成协议，那么美国将退出该条约。
    为期两天的会谈，俄美双方都把对方早已熟悉的语句又重复了一遍。结果是谁都没能说服谁，一场为全世界所瞩目的磋商就这样平淡地结束了。
    然而，种种迹象表明，在双方都互有所求的情况下，俄美还是希望把围绕导弹防御问题的对话进行下去。会谈中，俄美双方虽然均强调了各自在战略稳定和《反导条约》问题上的坚定立场，但大家都没有把话说绝说死，多少留了点回旋的余地。
    在会谈后的记者招待会上，拉姆斯菲尔德说，在军备监督和透明度问题上，双方不会有严重分歧。美国将与俄罗斯“分阶段”就战略稳定问题进行谈判，这也许能逐步改变双方的“思维定式”。伊万诺夫也向新闻界透露，俄美双方在导弹防御问题上的谈判已经有了一个积极的开端，俄同意必须“寻找建设性的相互配合的方式”来协调两国在战略稳定方面的立场。他说，俄美双方正在积极对话，目前双方的观点越来越接近。
    会谈后，拉姆斯菲尔德参加了俄通社―塔斯社举办的“圆桌会议”，就美国的导弹防御计划发表了谈话。参加“圆桌会议”的俄军事专家和学者则认为，拉姆斯菲尔德的谈话显然难以让人信服美国搞导弹防御计划的必要性；同时，他把导弹防御系统的目的说成是为了对付少量的弹道导弹的威胁也让人产生怀疑，因为这看上去不过是想让俄罗斯同意退出《反导条约》的一种企图。专家们认为，拉姆斯菲尔德在谈话中并未涉及美国发展国家导弹防御系统与削减进攻性武器之间的关系，也就是说，两国总统在八国首脑会晤时提出的将导弹防御问题与削减核武库紧密结合的观点并未得到实施。
    分析人士认为，由于俄美在《反导条约》和导弹防御问题上的分歧很大，双方在短时间内达成妥协的可能性很小。虽然双方都愿意继续进行对话，但这样立场迥然不同的讨价还价显然不会很轻松。不过，俄罗斯由于国力暂时衰退，目前不可能再同美国进行一场军备竞赛，因此俄方在经过激烈的讨价还价之后，同美国达成某种妥协的可能性也是存在的。
    ■马骏
〖-ZW/正文〗
