〖ZQ/总期〗15928〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战友，请讲普通话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴明建/翟凤竹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本周话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战友，请讲普通话
    看到这个题目，有些习惯于讲家乡话的战友也许会不以为然：为什么非讲普通话不可？不讲普通话还不是照样生活、工作和学习？其实不然。学习和推广普通话，是社会文明进步的标志，做好这一点，对于军队来说更有着特殊的意义。
    人与人之间交往，离不开语言这个工具。我国地域辽阔，仅就汉语而言，就有众多方言，如北方方言、吴方言等等。如果都讲各自方言，不讲普通话，就会言语不通，障碍重重。正因为如此，党和政府非常重视语言规范化问题，先后制定了一系列推广普通话的措施。1997年召开的全国语言文字工作会议提出，在2010年前要使“受过中等或中等以上教育的公民具备普通话的应用能力”。
    讲好普通话，对于军人来说具有特别重要的意义。大家知道，在战时，各军兵种、各部队需要密切协同作战，通过准确迅速地传递作战信息，达成协调一致的行动；在平时，要组织官兵学习党和国家的路线方针政策，及时准确地传达上级的指示命令，做到步调一致，令行禁止。所有这些，都离不开语言的交流。而我军官兵来自五湖四海，如果都讲家乡话，南腔北调“大杂烩”，势必给完成任务带来不应有的麻烦和困难。
    讲好普通话，也有利于做好思想政治工作。我们常常看到，有的干部不会讲普通话，搞教育时一口方言，结果是台上讲得口干舌燥，台下茫然不知所云；与战士谈心，也是谈不上几句就“塞车”，弄得说者尴尬，听者无奈。类似的情况如不改变，思想政治工作的效果就会大打折扣。相反，一些普通话讲得好的同志，讲起课来字正腔圆，无形中增强了教育的感染力。我们应该从中得到启发，增强学好讲好普通话的责任感和紧迫感。
    当然，讲好普通话非一朝一夕之功，在部队推广和普及普通话更是一个长期的任务。各级干部要发挥表率作用，带头使用普通话。有关部门要广泛开展宣传、推广普通话的活动，采取多种方法，为官兵学好普通话创造条件。
    ●吴明建翟凤竹
〖-ZW/正文〗
