〖ZQ/总期〗15928〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天山南北磨利剑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警8660部队实施复杂条件下机动“处突”课题演练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗俞泳江/李凌志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警8660部队实施复杂条件下机动“处突”课题演练
    本报讯特约记者俞泳江、特约通讯员李凌志报道：8月初的天山，白天热如火炉，夜晚寒气袭人。武警8660部队特种作战分队在崇山峻岭中，以处置现代条件下的突发事件为背景，进行了30多种战术、技术课目演练。至此，这个部队已完成各种地形和气候条件下机动“处突”课题的实兵演练，成为处置突发事件的一把利剑。
    这个部队驻守在天山深处，担负着维护新疆社会稳定的重任。近年来，他们系统分析研究了新疆各地的兵要地志，制定了切实可行的“处突”作战方案，力求每年重点研究一个课题、攻克一批难关、形成一批成果。今年入夏以来，他们组织部队连续奔袭上千公里，征服了雪山、达坂、戈壁、沙漠、森林等复杂地形，完成了多课题的实兵综合演练。他们组织千人百车挺进天山雪域“生命禁区”，横穿塔克拉玛干大沙漠，实施万里快速机动，取得了在冰川、荒漠布阵“处突”的战法研究成果。在组织官兵苦练“铁脚板”的同时，他们还与民航、铁路、公路交通等部门建立了应急保障联系，进行了搭乘多种交通工具的演练。如今，该部5个小时内就可成建制到达新疆任何地区执行“处突”任务。
〖-ZW/正文〗
