〖ZQ/总期〗15928〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    62项全国援藏工程最后项目竣工
    西藏自治区主席列确19日从水利部副部长陈雷手中接过满拉水电站的钥匙，这标志着西藏水利建设史上规模最大的水利枢纽工程――满拉水利枢纽工程正式移交给西藏自治区政府，同时也标志着全国援助西藏建设的62项工程全面竣工。
    （据新华社）
    澳门青年参观驻澳门部队珠海基地
    8月18日、19日，澳门学界青年参观团和澳门爱国社团青年参观团600余人，分批来到中国人民解放军驻澳门部队珠海基地参观，观看军事科目表演，了解官兵的工作、学习、生活情况。参观团成员来到驻澳门部队珠海基地时，受到驻澳门部队司令员刘粤军少将、政委刘良凯少将等部队官兵的热烈欢迎。
    （据新华社）
    我军友好参观团结束中东之行回国
    由总装备部政委李继耐上将率领的中国人民解放军友好参观团圆满结束了对埃及、叙利亚的访问于8月19日回到北京。总装备部副部长李元正中将、国防部外事办公室副主任张邦栋少将等到机场迎接。
    浙江舟山市军转干部全部安置到位
    在近日召开的浙江舟山市军转干部安置供需见面会上，今年分配到该市的72名军转干部，除9名自主择业外，其余63名经过考核考试后，全部被56家单位接收。
    （陈张坤、左贵东）
    襄阳国防科技知识展览引人入胜
    连日来，由湖北某预备役团、襄阳县教委、科协联合举办的国防科技知识展览，通过生动翔实的图片、多媒体演示等吸引了当地众多中小学生前来参观。截至8月中旬，3万多名师生观看了展览，开拓了眼界，进一步增强了国防意识。
    （檀峻、赵成新）
〖-ZW/正文〗
