〖ZQ/总期〗15928〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗是巧合还是配合？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严国群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗就时论事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    是巧合还是配合
    最近十几天里，在中东发生了几次颇为引人注目的战事，略微分析一下它们之间的微妙联系，可以看出某种令人不安的趋向。
    先是8月10日发生的两次战事。当地时间凌晨2时，以军出动F―16战机，向阿拉法特总统府所在地的警察总部发射导弹。与此同时，以军强行闯入巴解组织在东耶路撒冷的总部东方大厦。美国东部时间上午，美英共出动50架战机，对伊拉克民用目标发动了近6个月以来规模最大的空袭。
    后是8月14日发生的两次战事。当地时间凌晨1时左右，在近20辆坦克和多架战机的火力掩护下，以军进占约旦河西岸巴勒斯坦自治城市杰宁，夺取了政府大楼之后又撤出。这是自1993年巴以签署奥斯陆协议以来，以方在巴控区进行的最大规模的军事行动。美国东部时间8时15分，美军出动F―16战机，使用精确制导炸弹，轰炸了伊拉克的一处雷达基地。
    如果将时差因素考虑在内，10日与14日的各两次战事几乎是同时发生、同步进行的。西边，是以色列军队在紧打；东边，是美英战机在紧炸。这是一种纯粹的巧合，还是一种遥相呼应的密切配合呢？
    以色列军队的紧打，自然有对巴方人员自杀性爆炸事件进行武力报复，显示以方决不向“恐怖袭击”妥协的意图，也有继续向巴方施加军事压力，迫使其采取措施满足以方要求的停火条件的意图，但更主要的是试探国际社会的反应，为今后采取类似甚至更大规模的军事行动进行预演。
    美英战机的轰炸，自然有对伊军向美英战机开火实施报复的意图，也有压迫伊拉克遵守联合国决议，允许恢复武器核查工作的意图，但更主要的是不准伊拉克轻举妄动，直接介入巴以武装冲突。
    今年1月，伊拉克总统萨达姆已下令组建“耶路撒冷解放军”，欲协助巴用武力夺回圣城。最近有报道说，萨达姆声称伊军想与以军对峙。他说：“我打美国没戏，但给我一块领地，消灭以色列不在话下。”
    舆论认为，在以色列尚未完成进行大规模战争准备的情况下，美英正是害怕伊拉克的“掺和”可能导致以色列处于不利地位，才对伊拉克继续实行轰炸政策的。如此看来，8月10日、14日美英军队与以色列军队的战事，说“巧合”十分勉强，说“配合”更合情理。
    应当指出，几次中东战争，都造成了世界能源市场的震动，美国及西方国家同样大受其害。这种历史教训不应该忘记。为着中东的安宁，也为着世界的安宁，美国的中东政策是到了非调整不可的时候了。
    ■军事科学院研究员严国群
〖-ZW/正文〗
