〖ZQ/总期〗15928〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安理会上的一次“较量”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈伟雄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗域外写真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    安理会上的一次“较量”
    安理会是联合国最重要的机构。根据《联合国宪章》的规定，安理会负有维护国际和平与安全的重任。1993年至1998年，我在我国常驻联合国代表团工作，主要负责安理会的工作，并作为我国常驻联合国代表的顾问参加了一系列重大“战役”。其中，关于如何对待第二次世界大战历史的问题，就是安理会处理和平与战争这部“连续剧”中较为精彩的一幕。
    中国建议受到普遍欢迎
    1995年是第二次世界大战结束50周年，世界各地都在安排一些隆重的纪念活动。安理会也不例外。当年5月3日，安理会全体理事国例行讨论当月的工作安排时，法国大使兼安理会当月轮值主席梅内迈和英国大使韦斯顿先后在会上表示，5月9日是第二次世界大战在欧洲战场结束的纪念日，这个日子对欧洲乃至世界都具有重要的意义。为了纪念这个特殊的日子，法、英两国提议安理会届时发表一项主席声明。
    当时，安理会其他理事国都认为这个倡议很好，纷纷表示同意。我国常驻联合国大使秦华孙也参加了这次磋商。秦大使是资深的职业外交官，政策水平高，应变能力强。每次参加安理会磋商，我作为顾问总是陪伴其左右。当大家三言两语地讨论这个倡议时，他的脑海中联想到亚洲的情况，当时就冒出了一个想法。他回过头来对我说：“咱们也应该提出一个类似的倡议。”秦大使的这一考虑很有道理，我们也支持他的想法。这时，只见秦大使立即举手示意，要求发言。
    他简要地说，对于法国和英国两位大使的倡议，中国代表团无不同意见。但鉴于当年8月15日也是第二次世界大战在亚洲地区结束的纪念日，中国要求安理会届时也以类似的方式，悼念第二次世界大战的所有受害者。这个倡议提得及时，而且恰到好处，各方在会上对我国的倡议没有不同意见。当时的安理会主席便宣布，安理会将按这两项决定办理。
    随后的一切在有条不紊地进行。法、英两国代表团在安理会内散发了主席声明稿，其他理事国的大使随后将声明稿的内容向各自政府汇报请示，并很快得到了肯定的答复。各个理事国对声明稿的措辞都没有异议。1995年5月9日上午10时50分，安理会举行了正式会议，当月安理会主席代表安理会所有成员发表声明，悼念第二次世界大战的所有受害者，并重申安理会决心竭尽全力减轻战争给人类造成的痛苦。会上，安理会主席根据事先的商定，提议全体理事国代表起立，为悼念第二次世界大战的受害者默哀1分钟。
    日本代表团四处活动
    到8月初，时值纽约火热的夏天。尽管安理会磋商室内的中央空调“劲儿很足”，但我们仍未觉得“凉快”。在8月的第一周，印尼大使维斯努穆蒂作为安理会轮值主席，根据中国代表团在5月份提出的要求，就纪念第二次世界大战在亚太地区结束草拟了一份篇幅略长的主席声明稿。这篇案文在实质内容上与欧洲案文相似，不同的是案文长度超过欧洲案文。
    在安理会工作过的外交官都知道，联合国本“无密可保”，安理会作为联合国内具有快速反应能力的机构，备受各方关注。安理会一旦“风吹”，外界就会“草动”。因此，安理会主席的长篇声明稿犹如“一石击水”，引起联合国其他会员国代表团的连锁反应。最为“过敏”的要算日本常驻联合国代表团。
    日本当时并不是安理会的理事国，不能参加安理会的磋商。早在当月初，日本代表团就四处打听安理会当月的工作安排。当他们得知主席声明稿“出台”后，马上“兵分多路”做安理会理事国的工作。安理会磋商室外有一间30平方米的休息室，日本代表团的人员整天坐在室内，对进出的理事国代表进行“围追堵截”。日本大使则在联合国大楼二层的大使会客厅轮番约见安理会理事国的大使。日本代表所陈述的道理其实“很简单”。他们声称，亚洲案文比欧洲案文长了许多，这对日本是“不公平”的。日本代表团有位叫山本的一秘甚至逐字逐句逐个标点符号将两个案文作了比较。不知何故，日本代表团唯独不找我国代表团正面陈述。8月8日晚上8时，当我参加完安理会的会议返回代表团住地后，接到了山本一秘的电话。他表示，日本对安理会主席声明稿有“一些小小的看法”，希望能有机会与我国代表团“交换意见”，以便最后的案文能做“大大的裁减”。我当即予以严正批驳。大概是担心无法自圆其说和继续受到批评，在后来的几天中，山本并没有来找我“谈事儿”。
    安理会上针锋相对
    根据安理会的议事规则，安理会的主席声明稿需要事先交全体理事国审议，并必须征得全体理事国的同意。8月14日上午，安理会专门就这一项声明稿举行全体磋商。会上，秦大使根据我国政府的指示作了重要发言。秦大使表示，主席声明稿的长短并不重要，关键是在案文中必须明确写上亚洲地区的灾难是由于“侵略战争”造成的。饶有意味的是，二战时期欧洲的两个战败国德国和意大利恰好同是安理会的非常任理事国。会上，德国大使埃托和意大利大使富奇都赞成秦大使的建议，并连声说：“好，好！”而美国代表团则临场生变，坚持案文应该简短，应与欧洲案文的内容和篇幅保持一致。英国大使亦附和说，如亚洲案文过长，对欧洲国家也是“不公平”的。显然，这是一起“幕后交易”！鉴于理事国之间仍存在不同意见，安理会主席决定第二天继续讨论这项议题。
    纽约与北京有12个小时的时差。15日一大早，我们就从新闻报道中得知，时任日本首相的村山富市当天在东京的首相官邸发表了一项声明。村山说：“在不远的过去的一个时期里，我国国策有误，走了战争的道路，使国民陷入存亡的危机，殖民统治和侵略又给许多国家，尤其是亚洲各国人民带来了巨大的损害与痛苦。”他承认这段“无可怀疑的历史”，再次表示深刻反省和由衷的歉意，并向这段历史所造成的国内外所有的牺牲者表示深切哀悼。
    周恩来总理生前曾有一句名言：“外交官就是身穿文装的解放军”。15日这天，我早早赶到安理会磋商室，将预先准备好的秦大使发言稿提前交给了同声传译厢中的中文译员。在安理会的磋商会上，平时温文尔雅的秦大使发言时将声音提高了“八度”，铿锵有力地宣读了他手中的稿子。秦大使表示，欧洲案文未提及侵略，并不意味着亚洲案文不能提及。目前，欧、亚两个地区的情况不尽相同。秦大使回顾了日本侵华的历史，指出当年日本侵略者在中国的土地上疯狂地实行“三光”政策，侵华战争延续时间之长、规模之大，造成的伤亡、损失之惨重，都是空前的。但时至今日，在亚洲应对发动战争负有责任的日本，一些政府高级官员仍拒绝承认这场战争的侵略性质，甚至设法美化这场战争和殖民统治。中国希望日本认真记取历史的教训，坚持走和平发展的道路，以争取亚洲各国和世界人民的谅解与信任。
    历史问题不容回避
    秦大使的一席话掷地有声，引起在场各国大使的深思。安理会内的阿曼、阿根廷、意大利、捷克和印尼大使均对秦大使的发言表示赞赏。看到大多数理事国的这一明确态度，美国常驻联合国代表奥尔布赖特这时在座位上急忙举手要求发言。她表示，虽然美国理解中国和其他亚洲国家的关切，但美国代表团对修改案文仍有困难。她辩称，美国作为联合国的创始国，希望其他联合国创始国和安理会理事国能采取“向前看”的态度。鉴于村山富市首相已发表了声明，解决了大家的关切，安理会不应再“耽误”发表自己的主席声明。
    为了避免各方的“拉锯战”影响安理会于15日当天通过这项主席声明，同时考虑到日本首相村山富市于同日在日本发表了一项声明，对日本当年的“殖民统治和侵略”深表“道歉”，秦大使在磋商中要求将中国代表团的有关严正立场记录在案，同时还要求将日本首相的声明作为安理会的正式文件在联合国内散发。
    安理会主席根据授权，立即召见日本常驻联合国代表小和田恒，向其通报了会议情况和安理会理事国的决定，要求其将日本首相的声明作为安理会文件散发。至此，斗争才告一段落。安理会随后举行了正式会议，印尼大使首先代表安理会宣读了一份主席声明。声明说：50年前，第二次世界大战在亚洲、太平洋结束。那场毁灭性的战争使该地区数千万生灵涂炭。在今天这一严肃的时刻，我们悼念战争的牺牲者与其他受害者。声明指出，二战结束后，人类力图采取新的办法防止重蹈覆辙，为此成立了联合国，并由《宪章》赋予安理会维护国际和平与安全的主要责任。声明最后强调：国与国之间的团结与和谐将是我们对第二次世界大战期间为和平牺牲生命者最尊敬、最崇高的悼念方式。因此，安理会应在50周年纪念日向第二次世界大战中亚洲、太平洋地区的所有受害者致哀。
    这份声明的案文基本保持了原来的长度。这一天，秦大使和我国参加会议的代表团都穿上了深色的西服。不知什么原因，平时喜欢“穿红戴绿”的奥尔布赖特也一改常态，变得“穿着朴素”。会上，在安理会主席的提议下，全体理事国代表和联合国其他会员国的代表一齐起立，为第二次世界大战的受害者默哀1分钟。我发现山本一秘在会前曾从门外探了一下脑袋，又匆匆地缩了回去。在整个会议过程中，大厅内的日本代表团席位空缺。
    当天下午，安理会主席复告我国代表团，日本大使已接受安理会的意见，愿将其首相的声明作为安理会正式文件散发。
    经过这一番“斗争”后，一些国家的代表在联合国不无嘲讽地说出他们的“最新发现”，即：世界上“记忆力最差的”是日本人，因为他们忘记了在第二次世界大战中的侵略行为；世界上“记忆力最好的”也是日本人，因为他们准确地记得安理会前一个主席声明的具体字数和标点符号！
    安理会的这场“战役”结束了，但此事留给人们的思考却是深刻的。如何正确对待历史，对待战争与和平，是联合国每一个会员国不能回避的重大原则性问题！
    （注：作者曾任我国常驻联合国代表团一等秘书。他的《走出安理会》一书将于今年第四季度出版。）
    ■陈伟雄
〖-ZW/正文〗
