〖ZQ/总期〗15928〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走马观花大运村〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    运动员村在任何一个大型的综合运动会上，都是“戒备森严”的，记者要进去采访，难度都不小。8月18日，中国体育代表团举行升旗仪式，记者便有机会进村采访。
    大运村一共有数个进口，每一个入内的人都得安检。走进大运村，里面十分干净、优美。抬头望去，不少国家的运动员都把自己的国旗悬挂在窗户外，成了大运村里的一道独特的风景。在中国体育代表团新闻官的带领下，记者有幸走进运动员的房间采访。运动员的房间一般都是两人一间，每间房都有卫生间。房间里除了两张床外，还有两个桌子和两个衣柜。与以往大运会不同的是，选手房间都有电话、空调和宽带上网接口。一位参加了去年悉尼奥运会的团部官员说，大运村一点都不比悉尼奥运村差，在某些方面甚至还超过了悉尼奥运会。
    大运村自从15日开村以来，陆陆续续就有外国选手进驻。8月18日是选手进驻最多的一天。据悉，已经有167个国家和地区的选手报名参加大运会，预计大运村要接待6000多名运动员。记者在大运村看到，不同肤色的外国选手，有的倘佯在小道上，有的则在喷泉广场小憩，有的国家的运动员则抓紧时间在空地上进行赛前训练……
    大运村虽然是一个相对封闭的世界，但这里各种服务设施应有尽有。餐厅、超市、医疗中心等生活必备的场所不必说，大运村还为外国选手准备了宗教祈祷场所，此外，大运村还为各国选手准备了娱乐休闲场所，比如健身房、网吧、台球厅、乒乓球室、游泳池、游戏厅等，均免费向选手们开放。
    外国选手对“中国特色”最感兴趣。比如，对中国饭菜、对礼仪小姐穿的旗袍、对介绍中国山水风光的图片和书籍等等，都钟爱有加。据说，大运村商店里的旗袍成了一些国外运动员的抢手货，西班牙几名女选手一次就买走了6件旗袍。不少外国选手对中国文字也颇感兴趣，他们还把“你好，北京”、“谢谢你北京”印制在自己T恤衫的背后。当然，你和一些外国选手迎面相遇时，他们还会友好地用刚刚学会的中文向你问候“你好”和“谢谢”。（本报北京8月18日讯）
    ●本报记者范江怀
〖-ZW/正文〗
