〖ZQ/总期〗15928〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗德国：何时推倒心中的“柏林墙”？〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D75〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗环球聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    德国：何时推倒心中的“柏林墙”？
    1961年8月13日凌晨，4万多名民主德国军警沿着东西柏林边界拉起铁丝网，以防止出现更大规模的偷越边境、逃亡事件。不少柏林人一觉醒来，发现一道铁丝网不仅隔断了自己与亲人、朋友的联系，还因此丢掉了在铁丝网那一边的工作。8月15日，民主德国开始将这道铁丝网变成一道高近4米、宽约半米、长106公里，用混凝土建成的“柏林墙”。据统计，至1989年11月“柏林墙”被柏林民众推倒为止的28年间，共有230多人因偷越“柏林墙”而死亡。
    “柏林墙”被推倒、德国实现统一后，由于东西部在经济、文化、思想观念等方面的差距一直未能很快消除，东部人和西部人之间的隔阂继续存在着。德国统一10周年时，根据福尔萨民意测验所的调查结果，东部德国人中有14％希望重新建立“柏林墙”，西部德国人甚至有20％希望重建“柏林墙”。
    在“柏林墙”修建40周年纪念活动中，德国民众也将目光紧紧盯在现实政治问题上。民社党向“柏林墙”受害者敬献的花圈，被一些人扔到一边并用脚踩踏。部分德国人还穿着民主德国时期的囚服，戴着手铐，以反对民社党东山再起。由于民社党的前身是民主德国执政党，而且，在社民党宣布拟与民社党结盟组成柏林地方联合政府后，民社党有可能于今年秋天重新赢得执政地位，部分德国保守势力在表示反对之余，甚至使用“红祸”等冷战时期的语言对民社党进行攻击。舆论认为，尽管“柏林墙”已被推倒10余年了，但冷战阴影仍然徘徊在德国东西部不少民众的头上。
    （本版照片均由郭季提供）   2001年8月1日，一名德国小姑娘轻松地跳过“柏林墙”的遗址
    1962年8月17日，一名民主德国居民试图越过“柏林墙”进入西柏林，被民主德国警察逮捕。
    “柏林墙”遗址
    二○○一年八月十三日，在“柏林墙”修建四十周年纪念活动中，一名德国人在使劲踩踏民社党向“柏林墙”受害者敬献的花圈。
〖-ZW/正文〗
