〖ZQ/总期〗15928〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第二炮兵“人才接力”后劲足〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗5年取得千余项科研成果9成出自年轻人之手〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何天进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二炮兵“人才接力”后劲足
    5年取得千余项科研成果9成出自年轻人之手
    本报讯特约记者何天进报道：8月中旬，记者从有关部门了解到，经过不间断地实施“人才接力”计划，第二炮兵人才建设今天喜结硕果：所有导弹旅团主要技术岗位领导和各科研院所研究室、教研室领导，平均年龄在40岁左右，其中40岁以下的占到72％。
    据有关方面提供的数字显示：在近5年取得的1000多项科研成果中，90％的科研领军人物是40岁以下的年轻人，其中6成以上成果由青年科技干部单独完成；涌现出一大批中青年专家和博士生导师，有25岁的高级工程师、28岁的副教授、34岁的教授，35岁以下的高级专业技术干部多达250余人；有72名同志先后被评为“国家级中青年专家”，20多名年轻同志进入了第二炮兵“导弹专家技术方阵”。
    导弹要上天，人才是关键。为加速科技人才生成，早在80年代初，第二炮兵党委就启动了“人才接力”计划，相继研究出台了《人才建设长远规划与目标》、《人才建设培养措施》等一系列法规性文件，把人才建设当作战略任务来完成。进入90年代，为加速高层次人才培养的步子，他们相继在所属院校开设了27个硕士点、5个博士点，创建了“飞行器制导、控制与仿真”博士后流动站，开设了全军第一家“继续教育工程系”，启动了“神剑人才培养工程”，建立了三级“技术尖子人才库”，为人才知识更新、学历提升、抢占高技术前沿等创造了条件。
    一系列务实的举措和政策，带来了人才建设的高效益，青年科技人才队伍充满活力。仅最近5年，他们就成功地保障了多次军事演练和战役演习任务。
〖-ZW/正文〗
