〖ZQ/总期〗18676〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用事实击碎流言〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访民族文化宫博物馆馆长雍继荣〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕德胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走进西藏民主改革50年大型展览
    用事实击碎流言
    ――访民族文化宫博物馆馆长雍继荣
    ■本报记者吕德胜
    总面积2660平方米的民族文化宫一层展厅内，前来参观“西藏民主改革50年大型展览”的观众络绎不绝。唐蕃会盟碑、驻藏大臣令牌、“站笼”、藏族特产和手工艺品、青藏铁路通车照片、对藏学专家采访的视频……一幅幅图片、一件件实物、一个个故事，见证着西藏与祖国永不分割的历史事实，讲述着民主改革50年来西藏发生的沧桑巨变。
    “我们就是要用客观准确的文物文献、图片资料和平实近人的语言来告诉人们事实的真相，来击碎不实的流言。”民族文化宫博物馆馆长雍继荣这样描述举办这次展览的目的。“我们在3个多月的时间里，进行了大量的资料准备和筛选工作，还请来了西藏自治区和藏学研究中心等单位的专家，经过反复的鉴别挑选，才从中选取了近500幅图片，200多件文物、文献档案等实物，制作图表38幅，说明文字和解说词都经过了严格的审定……”尽管对展览内容有较深的了解，但雍继荣说：“我们在筹备展览的过程中一刻也不敢放松，一字一句都要反复斟酌，找出出处来。”
    在第二展厅，一个运用现代雕塑艺术展示西藏农奴翻身解放后焚烧“卖身契约”的场景，吸引了许多观众驻足观看。“场景复原和雕塑具有很强的感染力和说服力，这次展览反映民主改革前后藏族民众生活的场景、雕塑共有4处，虽然属于二次创作，但我们同样基于真实的原则，是由艺术家同来自西藏的历史学家和民俗学家共同完成的。”雍继荣馆长指着雕塑告诉记者。
    现实中，国际社会在西藏问题上存在一些似是而非的认识，西方一些媒体在涉藏报道时还有故意的歪曲和抹黑，蒙蔽了许多不明真相的民众。“这些都是令人气愤的事情，但是，光气愤还不能解决问题，重要的是要用事实加以批驳。”雍继荣说，“正如胡锦涛主席所指出的，西藏事务完全是中国内政。我们和达赖集团的矛盾，不是民族问题，不是宗教问题，也不是人权问题，而是维护祖国统一和分裂祖国的问题。对于这样一个严重的问题，我们当然要进行坚决的斗争。对于更广泛的友人和民众，我们有必要通过对历史真相的揭示，帮助他们更好地了解一个真实的西藏，一个发展变化的西藏。如果把展览宣传工作比作一场战斗的话，没有真实就没有战斗力。”
    “其实，不仅许多国外民众不了解，我们自己的年轻一代对西藏的历史和现状有时也是一知半解。”雍继荣指着展览现场的观众说，“这次展览来了不少年轻人，这令我们感到十分欣慰。”（本报北京2月26日电）
    “西藏民主改革50年大型展览”开幕以来，每天都吸引三四千人前来参观。图为2月26日，各界群众在展板前认真浏览。李志凯摄
〖-ZW/正文〗
