〖ZQ/总期〗18676〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区某高炮旅班长柳军〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗热爱本职认真干好每件事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖传金/游成锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗培育当代革命军人核心价值观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 肖传金、特约记者游成锋报道：兰州军区某高炮旅“科学发展好九连”一班班长柳军，当兵6年3次被评为“学理论标兵”，连续4年被表彰为训练标兵，先后6次立功受奖。2月17日，军委一位领导在连队调研时，看了他在博客发的文章《在完成重大任务中培育当代革命军人核心价值观》，称赞他学得深、悟得透。
    柳军在博客中写道：“培育当代革命军人核心价值观，认知是基础，实践是关键；军事训练、抢险救灾等重大任务，既是全面检验战斗力的大考场、大舞台，也是培育当代革命军人核心价值观的大课堂、大熔炉。作为一名战士，就是要热爱本职岗位干好每件事、过好每一天。”
    2002年底，柳军入伍来到部队，被浓厚的学理论氛围吸引和激励。他从“学习实践党的创新理论全面发展好战士”杨再礼等身边典型中，认识到党的创新理论是引领战士成长成才的“方向盘”。6年来，他剪贴了6本学习资料，写下8万多字笔记，撰写了40多篇理论文章，总结出剖析事例学、解读难点学等5种学习方法。
    “履行使命要用增强打赢本领来说话。”2006年初，柳军当上班长和炮手组长后，针对组训难点想点子，总结出空中目标识别等8个组训小窍门，让大家易于学习掌握。他摸索出网上模拟训练法，使二炮手训练成绩全部达到优秀。
    柳军深知给任务就是给能力、给机遇、给荣誉的道理，注重在完成重大任务中锤炼意志品质，展示军人价值。前年8月，驻地未央河被洪水撕开20米宽的决口，连队接到抢险命令后，柳军在请战书上写道：“只要人民利益需要，我情愿用身体去堵决口！”他带领全班战士冲锋在前，在决口处打木桩、缠铁丝网、装填沙袋，连续奋战两昼夜，最终与全连战友一起堵住了决口。
〖-ZW/正文〗
