〖ZQ/总期〗18676〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南航某新兵团新战士申请到西沙锻炼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗泽旺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南航某新兵团
    新战士申请到西沙锻炼
    本报讯 泽旺报道：截至2月中旬，南航某新兵团新兵纷纷向组织递交申请书，要求到条件艰苦的西沙经受锻炼。
    该新兵团邀请老西沙讲述爱岛建岛乐守天涯的先进事迹、邀请“红色娘子军”老战士讲述琼崖纵队的革命经历，激励新战士到艰苦的地方建功立业。入伍前就读于海南大学的大学生新兵苏官龙在申请书中写道：“当兵不是来享受的，越是艰苦的地方越能锻炼人。”
    电子工程学院
    主题教育活跃学员课堂
    本报合肥2月24日电张明宇、钟翰报道：新学期伊始，电子工程学院政治理论教员纷纷走进各学员队，给学员讲解当代革命军人核心价值观的深刻内涵。
    该院党委组织政治理论教研室教员围绕培育当代革命军人核心价值观编写了30个专题教案。通过充实相关课程内容，创新教学方式方法，完善教案课件，让培育当代革命军人核心价值观主题教育活跃学员课堂。
    烟台警备区直属队
    建立轮训机制破解难题
    本报讯 周广文、温晖报道：山东烟台警备区直属队5名未通过轮训结业考核的官兵在补训考核中顺利通过，近日返回所属连队。建立轮训机制，是该直属队着力解决执勤、施工与训练矛盾，提升部队战斗力的新举措。
    为解决军事训练难题，该直属队每年采取轮换训练的方式，分批对官兵进行集中强化训练。同时成立了考核监督小组，逐人逐项进行考核，不合格者继续留队补训，从而提高了训练效益。
    2月20日，南海舰队航空兵某直升机团，对某新型救护直升机新安装的定位导航系统和新型救护设施进行海上救护实战应用。王世均摄
〖-ZW/正文〗
