〖ZQ/总期〗18676〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李继耐与“中国十大女杰”努尔比亚・依明、刘苏冰座谈时勉励全军女官兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗努力践行当代革命军人核心价值观保持坚定的理想信念和正确的人生追求〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李敬坡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.74〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    努尔比亚・依明入伍5年来，真情传播党的创新理论，利用各种时机宣传党的民族宗教政策，以为人民服务的实际行动感召少数民族群众，曾被新疆维吾尔自治区表彰为“民族团结进步模范个人”，荣获全军士官优秀人才奖，被中宣部表彰为“党的理论基层宣讲积极分子”。刘苏冰从医几十年，刻苦钻研业务，勇攀医学高峰，是国内著名的眼科专家，先后主刀手术7万多例，治愈患者5万多人，在国内创下许多“第一”的纪录，曾荣获河南省“百名巾帼科技成才奖”，当选“中国武警十大忠诚卫士”，获得“全国三八红旗手标兵”等荣誉称号。
    李继耐对两位获奖者表示祝贺，称赞她们为军队争得了荣誉，也为全军和武警部队10多万名女官兵树立了学习的榜样。他指出，我们党和军队始终高度重视妇女工作，十分关心军队女官兵的成长进步。胡主席在去年底与全国妇联新一届领导班子和中国妇女第十次代表大会代表座谈时，对广大妇女在新的历史起点上努力创造无愧于时代的新业绩提出了殷切希望。面对新的形势和任务，全军广大女官兵要充分认清在推进国防和军队现代化建设中肩负的历史使命，坚持不懈地用中国特色社会主义理论武装头脑，积极投身学习实践科学发展观活动，进一步打牢高举旗帜、听党指挥、履行使命的思想政治基础；要努力践行当代革命军人核心价值观，带头弘扬中国妇女自强自立、勤劳勇敢、吃苦耐劳的传统美德，始终保持坚定的理想信念和正确的人生追求；要不断提高自身素质能力，努力在本职岗位上刻苦钻研、勤奋工作，更好地为国防和军队建设贡献智慧和力量；要追求文明向上的生活方式、培养健康有益的生活情趣，充分发挥自身优势，为促进部队内部团结稳定和社会和谐安定作出应有贡献，以优异的成绩迎接新中国成立60周年。
    总政治部副主任刘振起参加座谈。
〖-ZW/正文〗
