〖ZQ/总期〗18676〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“来吧新战友，我们一起跳”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某部以特殊方式欢迎下连新兵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蔡心良/陈依文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI236.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “来吧新战友，我们一起跳”
    成都军区某部以特殊方式欢迎下连新兵
    本报成都2月24日电蔡心良、特约记者陈依文报道：2月23日晚，成都军区某部官兵与刚下连的新战友跳起了达体舞。“来吧新战友，我们一起跳，今晚没有观众，只有演员，只有战友……”该部政委唐琳致完欢迎词，大操场上响起了节奏感强的音乐，战士们随着乐声欢快地舞了起来。据悉，达体舞是成都军区装备部为活跃军营气氛引进的一种彝族舞蹈，新兵营训练时，老班长特意教了新战士，因此一下连就能和官兵共舞。
    在现场，官兵手拉手围成4个圈，身体随着音乐扭动着，脚步踏着节奏跳跃着，虽然新战士的舞步略显笨拙，但丝毫不影响官兵们欢乐的情绪。不一会儿，第二曲开始了，队伍一下子变成了16排，官兵时而挽手、时而跳转、时而发出吼声，每个人脸上都写着一个大大的“笑”字。从黑龙江入伍的战士穆军佐兴奋地谈起自己的感受：“真没想到会以这种形式欢迎我们，这让我感到军营的温暖，我想我很快会适应新的生活。”
    “独乐乐，与众人乐乐，孰乐？”据政治处主任陶正辉介绍，他们把舞蹈当作一种交流语言，通过这种方式向新战友传递一种官兵友爱、官兵平等的信息，帮助新战士尽快融入到新的环境中，更好更快地履行职责。
〖-ZW/正文〗
