〖ZQ/总期〗18676〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗参加履职培训抓好自身学习〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军队人大代表依法履职能力不断提高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王士彬/李敬坡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗关注两会〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京2月26日电记者王士彬、李敬坡报道：过去的一年，107名军队人大代表先后参加了全国人大举办的全国人大代表培训班。与此同时，部分军队人大代表还分别参加了所在大单位举办的专题学习培训班。军队人大代表、湖南省军区参谋长李兰田说：“参加培训后，我对提高建言献策质量的信心和决心更足了。”
    根据全国人大常委会办公厅统一安排，经军委、总政领导批准，军队人大代表分批参加了全国人大在北戴河、厦门举办的履职培训班。培训紧密联系人大活动和代表工作实际，富有鲜明的时代特征。主讲人是长期从事法律研究和教学工作的领导、专家或履职优秀的老代表。培训期间，代表们听取了5个专题讲座，并通过分组讨论、大会发言等形式，增强履职尽责的使命感和责任感。
    全军各大单位对提高人大代表的履职能力十分重视，采取多种形式组织军队人大代表学习、“充电”，并开展相关专题研讨。总装拨出专项经费用于组织代表培训，召集在京人大代表认真学习《宪法》、《代表法》等法律法规。海军、军事科学院和国防大学共同组织在京人大代表进行集中培训，围绕如何正确认识当前经济社会发展新形势、履行好代表职责展开讨论。
    军队人大代表针对人们关注的热点问题，进一步加强自身学习，积极为参加会议作准备。军队人大代表、海军东海舰队某部士官陈光明自学了有关海洋环境保护的一系列法规，并制作了多媒体课件，准备就加大海洋环境保护问题在会上发言。军队人大代表、空政文工团演员王莉自学了有关中国传统文化方面的知识，准备就加强中国传统文化的弘扬与发展建言。军队人大代表、内蒙古军区通信总站政委邓伟十分关注草原生态环境建设，自学了有关草原生态环境保护法规，准备上会后就这一话题提出自己的建议。
〖-ZW/正文〗
