〖ZQ/总期〗18676〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“心画”书法家弓超〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗若尘〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗书画廊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “心画”书法家弓超
    ■若尘
    这是个阳光明媚的午后，北京琉璃厂的一个翰墨飘香的书案前，书法家弓超先生正在凝神静气，挥毫书写。只见他，运笔刚劲，时而圆笔，时而方笔，变化巧妙，气魄雄伟，看他写字，真可谓是一种艺术的享受。
    弓超先生是中国书协会员，北京书协理事，在书界许多人知道他擅长写魏碑。弓超的魏碑字体看上去有着明显的北魏书家郑道昭的烙印，原因是他在郑道昭的刻石《郑文公上下碑》、《论经书》、《海童诗》上下过20几年的临习功夫，可以写出一手地道的“郑道昭”体。同时，他又广泛临习其他汉碑北碑刻石，熟悉十几种汉碑魏碑写法，在书艺上积淀十分深厚。弓超的魏碑结体宽博，线条厚重，用笔劲健，蕴含着多种古代碑刻的元素。由于职业修养的原因，他还总结归纳出一套书写方法，这些方法被北京体育大学出版社和中国水电出版社编辑成十多本书法教材，面世后深得广大书法爱好者的喜爱。
    弓超先生也写章草。这几年，在北京几个大型书法展览中，他用章草体创作的《桃花源记》、《洛神赋》、《岳阳楼记》等作品，给观众留下了深刻印象。书写中，他十分注意墨法的运用，浓淡干湿，处处体现着变化。他的章草作品曾在北京电视书法大奖赛上获一等奖，《文艺报》、《中国文化报》等多家报刊登载过他的章草作品。
    西汉时期的扬雄曾提出过“书为心画”的著名观点，他认为作品中能体现出书画者在笔墨间显现出的心胸睿智、学识教养、天才灵气、诗情画意、风韵性格，有了这些要素，才是真正的“书为心画”。我和弓超先生相熟十几年，对他的学艺内功十分佩服，他是个名副其实的书为“心画”的书法家。他喜欢文学，曾在报刊上发表过散文和报告文学，他也写诗，常常用诗作来表达书法之感悟。苏东坡有诗云：“退笔如山未足珍，读书万卷始通神。”正是籍着多年广泛吸吮各种艺术养分，才使他的书法作品流淌于心底，跃然于纸上，别致而新颖，灵动而飘逸。
〖-ZW/正文〗
