〖ZQ/总期〗18676〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗10位将军话《狼烟》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈丽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    30集电视连续剧《狼烟》在华东五省市播出后，引起社会各界热议，有赞扬，也有批评，一时间，可谓“狼烟”四起――
    10位将军话《狼烟》
    ■陈丽
    市长为何穿军装？
    有观众打开电视，一看巫刚扮演的宁海市市长朱北阳身着军装，气愤不已地关掉电视，大骂编剧太离谱：“市长怎么能随便穿军装？”当初《狼烟》送播审查时，也遇到类似问题，有人指责制片方“胡编乱造”，让制片方有口难辩。
    南京军区副司令员王教成将军认为，观众对市长穿军装不理解，是因为不清楚中国除了几百万正规部队外，还有更多的预备役部队。预备役是指国家平时以预备役军人为基础、现役军人为骨干组建起来的战时能够迅速转化为现役部队的武装组织。按照《兵役法》规定，退出现役的士兵和军官以及其他符合条件的公民，在规定年龄内要服预备役，这是公民必须履行的兵役义务。预备役分为士兵预备役和军官预备役，预备役师、旅、团设第一政委，一般由地方党委或政府中一名分管武装工作的领导兼任。在《狼烟》中，作为宁海市市长，朱北阳身穿军装也就很正常了。朱北阳的肩章上除“两杠四星”外，还多了一个“Y”，这就是代表预备役军官。因此创作电视剧《狼烟》有深刻的现实意义。
    香港演员该不该扮演师长？
    《狼烟》的阵容可谓超级豪华，云集了罗嘉良、伊能静、陈慧珊、巫刚、侯勇、杜雨露、殷桃等众多明星。一些观众对罗嘉良扮演解放军师长表示赞同，但有一些观众对此很不理解，认为解放军师长不应该让一个香港人来演。
    南京军区政治部副主任嵇绍莹将军对此回应道，《狼烟》表现了大国防主题，国家的防御当然包括香港、台湾和澳门。香港本来就属于中国，1997年回归后更是我们的同胞兄弟，香港演员为什么就不能演我们的解放军？罗嘉良不但把师长高达的形象塑造得好，而且他非常投入，一再表示拍摄这样一个关注国家安全的电视剧，是一个艺人的荣幸，是为国家做贡献，他不谈条件，做了不少功课，精神令人感动。至于罗嘉良到底像不像一个军人，这个问题不必争论，谁规定了中国人民解放军就应该长成什么样了？人防工程到底能不能出租经营？
    在电视剧《狼烟》里，市长朱北阳下令桂平原退出地下人防工事的经营，细心的观众不理解，认为既然是战时躲避炮火轰炸的人防工事，为何要出租？出租后为何又要收回呢？这不是政府出尔反尔吗？
    福建省军区政委李光金将军对此深有感触，他告诉我们当年重庆的百姓由于无处躲避敌人的空袭，几万人惨遭杀戮。解放后，周恩来总理提出国家要为每个人建0.5平方米的人防工事。随着经济高速发展，我国的人均人防工事早已超过了0.5平方米，实现了周总理当初的愿望。国家相关法律规定，人防工事可以出租经营，以洞养洞，然而许多城市的地下人防工事出租经营后，由于业主眼里只有经济利益，在装修这些人防工事时，破坏了里面的战备功能，一旦爆发战争，十分危险。南京有关单位斥资几个亿修建的人防工程，出租经营后战备功能被无情破坏，一位人防专家发现后心疼得嚎啕大哭。可是按照人防法规对破坏人防工事的业主，处罚不能超过五万元。李光金将军说，由于和平时期太久，人们无法体会人防工事的重要。
    市长有必要亲自抓国防吗？
    《狼烟》里表现了市长朱北阳大刀阔斧地抓宁海市的国防建设，并且向战区首长提出在宁海建一支超常的预备役部队，一些观众认为市长在这个戏里从头至尾只抓国防，不问经济，偏离了以经济建设为中心。
    浙江省军区司令员王贺文将军认为，《狼烟》里表现的是市长朱北阳重视国防建设的一个方面，反衬出个别重市场、轻战场的地方领导。王将军表示，在浙江省有许多像朱北阳这样的市长，他们认为经济建设得再好，如果不重视国防建设，一旦爆发战争，后果不堪设想。正因为这样，浙江省委、省政府领导多年来一直把部队的事放在第一位，把国防建设当作经济发展的根本保障。事实也充分证明了，国防体系越完善，越能发挥出保一方平安的作用。
    国防真的不是军防吗？
    电视剧《狼烟》里提出了一个深刻的主题――国防不是军防，一些观众认为人民解放军日益强大，他们完全有能力保卫祖国领土不被侵犯，有人民解放军在，我们只要埋头搞经济就行了。甚至有人觉得，国防不是军防的提法不妥，认为国家的安全防御本来就是军队和军人的事。
    身处革命老区的江西省军区政委王清葆将军认为，国防不是军防的提法很好，再次说明了国家安危人人有责。江西作为红色根据地，更加有力地说明了，一旦战争爆发，人民群众将是我军获取全面胜利的有力保证。什么叫信息化条件下的人民战争？
    剧中的副市长陈新海一直劝说市长朱北阳应该埋头发展经济，战争打不起来，二人为此没少争吵，让一些人觉得经济建设和国防建设是矛盾对立的，更多人不明白什么才是信息化条件下的人民战争。
    上海警备区司令员江勤宏将军认为，经济建设和国防建设不但不是对立的，而且可以相互促进，经济发展，国力增强，更有利于提升国防建设质量。信息化条件下的人民战争，就是将国防建设深深植入经济建设的发展体系中。信息化战争和农业时代甚至工业时代的战争形态不同，具有强烈的“隐形”性，这更需要我们充分利用一切社会资源，在战争爆发的第一时间为战争提供保障。经济建设和国防建设一定要统筹发展。在经济建设中，一定要贯彻国防需要，让一笔投资达到双重效应，这样才能合理配置、有效利用各种资源，避免军地两方重复、分散建设，最大限度地提升建设效应。国外在这方面有不少成功经验值得我们借鉴。比如，英美等国新造民船时，都会在设计时考虑战时需要，让民船可以在战时运送兵员、物资等。
    什么叫E6W系统？
    有观众认为电视剧《狼烟》里提出的E6W系统是编剧胡乱编造，故弄玄虚，他们在《DA师》里编了个E5W，到了《狼烟》里又冒出个E6W，那么E6W到底是什么意思呢？
    参与过《狼烟》这部电视剧创作策划的安徽省军区副政委张维平少将面对观众的质疑，笑着说，其实观众错怪编剧了。E6W是我军指挥一体化的代号，并非胡乱编造。E代表信息化，是英文信息化的缩写，6W代表了六个方面的元素或者要素。E6W是为打赢信息化条件下人民战争六个方面的重要组成，在《DA师》E5W中的五个元素的基础上，特别增强了国防动员这一要素，体现了人民参与的意义，所以称为E6W。
    剧名为何叫《狼烟》？
    浙江省军区副政委陶正明将军解释道，之所以取名《狼烟》，就是运用中国古代狼烟的作用和历史意义来提醒和警示世人“天下虽安，忘战必危”！解放军需要摒弃“和平建军、建和平军”的观念，随时准备打仗。虽然中国目前并无战事，但如果以“和平”目的而练兵，那战时非输不可。根据国家主权和安全第一的思想，我军必须坚持突出“战斗队”的核心职能，任何时候都不能偏离“打仗”这条主线。电视剧《狼烟》深层次地揭示了国防不是军防，富国强军是有机统一的科学道理，值得赞赏。《狼烟》与《DA师》比有哪些跃升？
    担任过南京军区作战部部长的徐红将军对《狼烟》更是赞不绝口，他认为《狼烟》较之《DA师》至少有五个方面的跃升：一是信息理念的跃升，二是从军防到全民国防的跃升，三是高层战略思想的跃升，四是大国防意识的生成跃升，五是各种战争资源集成的跃升。
    司令员为何亲自抓《狼烟》？
    南京军区原司令员朱文泉上将当初是怀着一种忧患意识，给创作人员下令创作《狼烟》的。为了写好《狼烟》，上将还带着编剧下部队，多次当面指导剧本创作。看完《狼烟》后，将军认为该剧在国防动员方面做出了明显的贡献，回答了信息化条件下人民战争怎么打的重要课题，这是重大的理论和实践课题，是国防建设和发展当中非常重要的环节，它的贡献和意义就在这个地方。国防不是军防，一个民族、政党、国家、每个人，如果不爱国，不重视国防，民族也好，国家也好，就会任人宰割，在世界民族之林永远站不起来。所以这是件创造性的工作，是非常有意义的工作。
    电视剧《狼烟》剧照。
〖-ZW/正文〗
