〖ZQ/总期〗18676〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗2008年美国的人权纪录〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国公民权利受到越来越多限制
    据新华社北京2月26日电 （记者吴晶、朱林）中国国务院新闻办公室26日发表的《2008年美国的人权纪录》指出，在美国，公民权利正在受到越来越多的限制。
    文章援引《华盛顿邮报》网站2008年4月4日的报道称：一项已运用的新监视技术“深度包检测”能够记录用户访问的每一个网页、发出的每一封邮件和进行的每一次搜索。
    据统计，美国至少有10万名网络用户被跟踪，服务商曾对多达10%的美国网络用户进行过测试。美国联邦调查局参与了美国政府在国内开展的非法监视活动，通过非正当方式获得成千上万人的电话记录、银行账户及其他个人信息。
    文章又援引《西雅图时报》2008年7月15日的报道：白宫7月10日签署的新版窃听法是“对美国公民的安全至关重要的标志性立法”。这一法律按照行政当局的要求给予参与窃听项目的电信公司以法律豁免权，同时授权行政当局可以为了反恐需要对通信方在美国境外的国际间通信进行未经法庭允许的窃听活动。
    文章援引《华盛顿邮报》的报道称，美国国土安全部2008年7月宣布，作为过境搜查政策的组成部分，联邦官员可以在旅客没做出任何错事的情况下，把旅客的手提电脑或其他电子设备无限期地带离现场。
    美国贫困饥饿和无家可归者增多
    据新华社北京2月26日电 （记者吴晶、白瀛）中国国务院新闻办公室26日发表的《2008年美国的人权纪录》指出，美国人的经济、社会和文化权利缺乏应有的保障。美国贫困、饥饿和无家可归者增多。
    文章援引美国人口普查局2008年8月公布的统计数字：2007年，美国的贫困率为12.5%，贫困人口3730万人，比2006年3650万人多出80万人，其中生活在贫困线以下的18岁以下儿童达到18%，高于2006年的17.4%，陷入贫困的家庭占9.8%，达760万户。全年共有156万人年收入只达到贫困线的一半，占贫困人口的41.8%。纽约市有23%的人生活在贫困线以下。
    文章又援引美国媒体的报道说，金融危机使80%的低收入工人难以支付燃油以及退休储蓄金，超过60%的人难以负担医疗保险，50%的人难以支付食品和住房费用。
    文章指出，美国住房和城市发展部2008年7月29日公布，2007年，露宿街头或住在收容所的长期无家可归者达123822人。此外，在对美国25个城市的调查中发现，有19个城市的无家可归者在过去一年有所增加。平均每天在华盛顿地区有超过6000人无家可归。其中，有47%的人长期无家可归。
    美国就业方面种族歧视司空见惯
    据新华社北京2月26日电 （记者魏武、李志晖）中国国务院新闻办公室26日发表的《2008年美国的人权纪录》说，美国就业方面种族歧视司空见惯。
    《人权纪录》引用美国劳工部的统计说，2008年第三季度美国平均失业率为6%，其中白人失业率为5.3%，而黑人失业率为10.6%，是白人的两倍。据美国机会均等委员会统计，2007年该委员会共收到关于平等就业歧视方面的指控30510件。
    美国平均每31分钟发生一起谋杀案
    据新华社北京2月26日电 （记者崔清新、王聪）中国国务院新闻办公室26日发表的《2008年美国的人权纪录》指出，美国暴力犯罪严重，危及公民的生命、财产和人身安全，平均每31分钟发生一起谋杀案。
    文章说，据美国联邦调查局2008年公布的报告，2007年，全美共发生约140万起暴力犯罪，17000多起谋杀案。980万起财产犯罪案件。
    文章援引《华盛顿邮报》2008年6月10日的报道说，2007年，在人口10万以下5万以上的美国城市中，谋杀案比2006年上升3.7%。人口3万以下1万以上的城市中，暴力犯罪比2006年上升了2.4%。平均每5.8分钟发生一起强奸案，每14.5秒发生一起入室抢劫案。
    美国每年有大约180万儿童失踪报案
    据新华社北京2月26日电 （记者魏武、李志晖）中国国务院新闻办公室26日发表的《2008年美国的人权纪录》引用有关报道说，美国每年有大约180万儿童失踪的报案，每年有超过300万儿童被报案在身体、性、言辞、情感方面受到伤害、受到忽视、被遗弃甚至死亡，每年大约有1500名儿童死于虐待。
    《人权纪录》指出，美国儿童安全得不到保障。据美国休斯敦大学儿童、法律、政策研究中心的调查，美国每天有8名儿童和青少年死于枪击，这相当于每4天就发生一次弗吉尼亚校园枪杀案，每3个小时就有1名儿童死于枪击。
    《人权纪录》还援引有关报道说，美国青少年受性侵害现象严重。据报道，在18岁以前，有20%的儿童曾遭受过性虐待。据美国司法部2008年7月31日的消息，2006年，美国的少年犯管教机构共发生涉及青少年的性侵害案件4072起，相当于每千名在押少年犯就有17起性侵害案件。
    美国在押囚犯基本权利难得保障
    据新华社北京2月26日电 （记者吴晶、白瀛）中国国务院新闻办公室26日发表的《2008年美国的人权纪录》指出，美国现有230万名在押囚犯，居世界第一。囚犯的基本权利得不到保障。
    文章援引美国司法部2008年12月11日公布的报告说，美国在押犯比例超过了美国历史上的任何时期，几乎是全球平均水平（每10万人中125人）的6倍。
    文章指出，美国囚犯的基本权利得不到保障。美国司法部8月公布的信息表明，1993年以来美国被法庭判刑入狱的人口比例增加，暴力犯罪人数占监狱总人数的一半以上。加利福尼亚州现有33所监狱只可关押约8万人，但却关押着15.6万名犯人，每名犯人平均生活面积仅为6平方英尺。
    文章说，狱警施暴致犯人死亡的事件不断发生。大赦国际2008年报告称，美国监狱和拘留中心普遍使用泰瑟枪对付被监禁者。自2001年以来，已有300人死于泰瑟枪电击，其中2008年就有69人。
    文章还依据有关统计指出，美国犯人的重新犯罪率很高，有一半以上的人在3年内因重新犯罪又被判入狱。
    警察滥施暴力侵犯公民权利
    据新华社北京2月26日电 （记者吴晶、朱林）中国国务院新闻办公室26日发表的《2008年美国的人权纪录》说，美国警察滥施暴力，侵犯公民权利。
    文章援引《芝加哥论坛报》2008年6月的报道，芝加哥市在6月的两周内就发生8起警察枪击事件，其中5起致命。如在6月22日，39岁的清洁工沙佩尔・特雷尔在公寓楼道内被警察打死。6月24日，芝加哥18岁的路易斯・科隆在餐馆和朋友聚餐时，受到便衣警察例行盘查，科隆因害怕而逃跑，被警察击毙。
    美国约有2亿支私人枪支枪杀事件频发
    据新华社北京2月26日电 （记者崔清新、王聪）中国国务院新闻办公室26日发表的《2008年美国的人权纪录》中指出，美国约有2亿支私人枪支，枪杀事件频发。
    文章说，美国枪杀事件频发，威胁公民的生命安全。据美国疾病控制和预防中心2008年10月3日统计，有135万名美国中学生在学校附近遭遇过一次武器威胁或被打伤。
    文章说，哈佛大学在2006年一项对1200名学生的调查表明，20%的学生曾亲眼目睹过枪击事件，40%的学生认为得到一支枪非常容易，28%的学生表示在乘坐公共汽车、火车时没有安全感。
    美国强奸发生率世界最高
    据新华社北京2月26日电 （记者魏武、璩静）中国国务院新闻办公室26日发表的《2008年美国的人权纪录》指出，美国妇女饱受家庭暴力和性侵犯之害。据统计，去急诊室看病的妇女中有1；3是由于家庭暴力所致。
    《人权纪录》说，美国妇女受性侵害严重。据报道，美国强奸发生率是世界上最高的，比英国高13倍，比日本高20倍。
    美国移民遭受非人道待遇
    据新华社北京2月26日电 （记者魏武、白旭）中国国务院新闻办公室26日发表的《2008年美国的人权纪录》引用纽约市妇女卫理教联盟副秘书长哈丽雅特・奥尔森的话说，非法移民一旦被捕，往往遭受非人道待遇，很多时候，他们和刑事犯关押在一起，基本人权得不到保障，得不到基本医疗，每年各地都会有数十人死在拘留所。
    人权观察2008年6月1日说，美国国土安全部羁押了3万人，由于医疗条件糟糕、监管不足，过去5年，在国土安全部监管中或释放后立即死亡的移民达80多人。
    据《纽约时报》报道，自2007年10月开始，移民局共拘捕超过2900名非法劳工，但只有75名雇主及管理人员面临指控，比例仅占劳工的2%。
    《人权纪录》指出，美国种族仇视日渐抬头。据美国之音报道，美国司法部2005年底公布的一份研究报告显示，美国每年发生的仇恨犯罪案件大约为19.1万起。美国联邦调查局2008年10月27日公布的报告显示，2007年全美共发生仇恨犯罪7624起，其中50.8%是基于种族歧视的犯罪，62.9%的袭击者是白人。据《芝加哥论坛报》11月23日报道，2000年美国有602个种族仇视组织，2008年上升到888个。《波士顿环球报》11月23日报道称，根据美国西北大学一位教授的研究，2002年至2007年，黑人男青年被谋杀的比例上升了33%。
    全美近25%的黑人家庭仍处于贫困线以下
    据新华社北京2月26日电 （记者魏武、白旭）中国国务院新闻办公室26日发表的《2008年美国的人权纪录》引用美国城市联合会2008年发表的《美国黑人状况》报告说，全美近25%的黑人家庭仍然处于贫困线以下，全美约有25%的非洲裔生活在贫困中，这几乎是白人贫困比例的3倍。
    《人权纪录》指出，黑人和其他少数族裔生活在美国社会的底层。据美国人口普查局2008年8月公布的报告，2007年全美家庭平均年收入为50233美元，其中白人为54920美元，拉美裔为约38679美元，黑人为33916美元，黑人和拉美裔家庭的年收入只相当于白人家庭年收入的62%。其中，拉美裔的贫困率达21.5%，高于2006年的20.6%。
    根据“有工作的贫困家庭项目”组织2008年10月14日发表的报告，2006年，在白人工薪家庭中，低收入家庭占20%，而少数族裔家庭中低收入家庭则占41%。据纽约市移民住房合作与社区发展普拉特中心2008年12月3日发表的报告，约有25%的土生土长的美国人和约31.5%的移民把一半的收入用于支付住房租金，而来自南美洲和墨西哥的移民租金分别达到其收入的71.7%和79.8%。
    美国女性收入为男性的78%
    新华社北京2月26日电 （记者魏武、璩静）中国国务院新闻办公室26日发表的《2008年美国的人权纪录》说，美国妇女的平均收入低于男性。据美人口普查局2008年8月公布的统计数字，美国全职女性2007年的收入为35102美元，男性为45113美元，女性收入为男性的78%。
    《人权纪录》说，美国女性人口占全美总人口的51%，但在目前第110届美国国会中，女议员有88名，其中参议院16名，占16%；众议员72名，占16.6%。截至2007年12月，在美国州一级行政办公室任职的女性有73人，占23.2%；在州议会中，女性占23.7%。截至2008年7月，在全美最大的100个城市中只有11名女市长。
    《人权纪录》指出，美国基于性别的就业歧视相当严重。据美国就业机会均等委员会统计，2007年该委员会共收到基于性别方面的就业歧视的指控24826件，占30.1%。因为怀孕或者准备怀孕而受到雇主不公平待遇的妇女数量呈上升趋势。妇女失业率居高不下。到2008年11月，全美女性失业率为5.5%。
    美国使用过大麻和可卡因人数全球领先
    据新华社北京2月26日电 （记者吴晶、左元峰）中国国务院新闻办公室26日发表的《2008年美国的人权纪录》说，美国吸毒和自杀等社会问题严重。美国使用过大麻和可卡因的人数全球领先。
    文章说，一项对17个国家的5.4万人的调查表明，16%的美国人曾服过可卡因，超过42%的美国人承认曾吸食过大麻。
    文章指出，美国中年白人自杀率逐年升高。2008年10月21日发布的一项调查显示，在1999年至2005年美国自杀率每年增长0.7%，40岁至64岁白人的自杀率每年增长2.7%。中年白人女性的自杀率上升了3.9%。
    美国年轻人患人格障碍症者居多。在美国，几乎有20%的年轻人患有人格障碍症，近一半的年轻人有某种心理问题，并只有不到25%的患有精神问题的年轻人能获得治疗。
    美国消极对待国际人权领域义务
    据新华社北京2月26日电 （记者李伟、吴琼）中国国务院新闻办公室26日发表了《2008年美国的人权纪录》，文章指出美国消极对待国际人权领域义务。
    文章指出，2008年，联合国移徙者人权问题特别报告员发表访美报告，美国每年拘留23万移徙者，是9年前的3倍多。报告员指出：美国未能履行其国际义务，未能采取基于明确国际义务的全面协调的国家政策使生活在美国的3750多万移徙者的人权成为国家的优先事项。
    文章认为，美国向国外提供人道主义援助纪录与其世界头号富国地位极不相称。据西班牙一非营利性组织“发展援助研究机构”发表的报告，美国在向外国提供独立、公正、中立的人道主义援助方面是纪录最糟糕的国家之一。根据该报告，美向其他国家提供人道主义援助时往往与实现其军事或政治目标挂钩。
    文章指出：尊重和保障人权是人类社会文明与进步的重要标志。各国政府都有责任致力于改善自身的人权状况。长期以来，美国将自己凌驾于其他国家之上，年复一年地发表《国别人权报告》对其他国家的人权状况进行指责，对别国进行干涉和丑化，而对其自身存在的严重的人权问题置若罔闻、熟视无睹。这种自己住在玻璃房里还向别人扔石头的做法，充分暴露了美国在人权问题上的双重标准和虚伪本质，损害了美国自身的国际形象。
    美国在人权领域一贯顽固坚持双重标准
    据新华社北京2月26日电 （记者李伟、白瀛）中国国务院新闻办公室26日发表了《2008年美国的人权纪录》，文章指出美国在国际人权领域一贯顽固坚持双重标准，不履行国际人权义务。
    美国于31年前签署《经济、社会和文化权利国际公约》，于28年前签署《消除对妇女一切形式歧视公约》，于14年前签署《儿童权利公约》，但迄今均未批准这些公约。《残疾人权利公约》是联合国在新世纪保护残疾人权利方面取得的最重要成果，各国极为重视，迄今已有136个国家签署、41个国家批准了公约，但美国未签署该公约。2007年9月13日，第61届联大表决通过了《土著人民权利宣言》，143个国家赞成，美国是仅有的4个投反对票的国家之一。
    美国不断爆出虐囚丑闻
    据新华社北京2月26日电 （记者李伟、吴琼）中国国务院新闻办公室26日发表了《2008年美国的人权纪录》，文章指出美国不断爆出虐囚丑闻。
    文章援引《华盛顿邮报》2008年9月25日报道，美国国防部解密的一份内部备忘录显示，美国审讯人员对囚犯实施戳、推和打耳光的举动不需负刑事责任。
    文章还援引《华盛顿邮报》2008年4月22日报道，美国在关塔那摩监狱审讯嫌犯时使用酷刑，包括不让嫌犯睡觉、注射药物、严刑逼供。
    文章援引人权观察2008年2月6日发表报告称，在关塔那摩监狱的多个“营地”，270个被拘留者中有185个被关在类似“超最大限度”监狱的场所，他们被剥夺了获得公正审判程序的权利。他们被极端限制与他人接触，一天22小时在小囚室单独度过，仅有一点点或根本没有自然光和新鲜空气。
    美国侵犯他国主权践踏他国人权事件时有发生
    据新华社北京2月26日电 （记者李伟、吴琼）中国国务院新闻办公室26日发表了《2008年美国的人权纪录》。文章指出美国侵犯他国主权、践踏他国人权的事件时有发生。
    文章指出，美国发动的伊拉克战争已造成逾百万人无家可归。美国的黑水公司和戴恩公司两家公司雇用了6000名私募警卫，伊拉克平民往往成为这些公司活动的受害者。根据2007年10月美国众议院一个监督小组发表的报告，黑水公司的雇员自2005年以来至少已涉及在伊境内196起枪击事件，平均每周1.4次。
    文章援引人权观察组织资料称，截至2007年底，美国为首的多国部队在伊拉克拘留了24514人，平均每人被关押300多天，被关押的所有伊拉克人都被剥夺了基本权利。另据人权观察2008年5月19日发表的报告，自2003年以来，美国在伊拉克拘禁了约2400名儿童，包括年龄小到10岁的儿童。美军还拘留了513名“对安全构成紧急威胁”的伊拉克儿童，被拘留的儿童遭受虐待。
    文章指出，美国是全球最大的军火销售国，其军售深刻加剧了世界各地的不稳定局势，严重侵害了他国人权。据新美国基金会的报告，美国2007年军售高达320亿美元，比2001年至少增长了3倍，武器销往全球的174个国家和地区。
    文章说，美国对古巴实行了长达近50年的经济、贸易和金融封锁。据古巴外长佩雷斯介绍，美国的封锁给古巴带来的直接经济损失超过930亿美元。
    越来越多的美国儿童生活在贫困中
    新华社北京2月26日电 （记者魏武、白瀛）中国国务院新闻办公室26日发表的《2008年美国的人权纪录》说，生活在贫困中的美国儿童越来越多。1；3以上的美国贫困人口是18岁以下的儿童。
    据统计，到2007年底，全美18%的18岁以下儿童生活在贫困中，高于2006年17.4%的比例，女性单亲家庭的儿童生活贫困的比率更是高达43%。
    《人权纪录》引用“有工作的贫困家庭项目”组织2008年10月14日发表的报告说，2006年，美国1；3儿童居住在低收入的工薪家庭中。纽约市生活在单亲家庭中的儿童，有41.6%处于贫困线以下。
    《人权纪录》还指出，越来越多的美国儿童没有医疗保险。据统计，到2007年底，全美18岁以下儿童没有医疗保险的人数达810万人，占11%。
    美国的失业率居高不下
    据新华社北京2月26日电 （记者吴晶、璩静）中国国务院新闻办公室26日发表的《2008年美国的人权纪录》说，美国的失业率居高不下。职工养老金大大缩水。
    文章说，美国劳动者权利缺乏保障。美国劳工部2009年1月9日公布的数据显示，2008年全年，美国失业率平均达5.8%，远高于2007年的4.6%，是2003年以来的最高点。就业岗位总计减少了260万个，是1945年以来减少幅度最大的一年。其中2008年12月，美国就业岗位减少52.4万个，失业率上升到过去16年来的最高点7.2%。
    根据媒体报道，2008年美国人平均每周工作46小时，比2007年增加了1小时；娱乐时间减少16小时，比2007年减少4小时，是1973年以来最少的。在25个州，半数非法散工得不到雇主的足额报酬或根本拿不到报酬。
    此外，美国人的职工养老金也大大缩水。据2008年10月7日美国国会高级预算分析估计，美国的退休账户在过去15个月里缩水了20000亿美元，超过一半的人认为他们需要延长工作年龄。
    美国人受教育机会和医疗保障不足
    据新华社北京2月26日电 （记者吴晶、左元峰）中国国务院新闻办公室26日发表的《2008年美国的人权纪录》说，美国人的受教育权得不到保障。享受不到医疗保障的人越来越多。
    文章援引2008年7月发表的《美国人类发展报告》说，14%的美国人（约4000万人）读写能力不足，看不懂报纸文章和物品说明手册。
    美国公共政策和高等教育全国中心2008年12月3日报告表明，1982年至2007年，美国大学学费上涨439%，而同期中等收入家庭的收入只增加了147%。对于最贫困家庭来说，孩子上一所公立大学一年的净开支占到平均收入的55%，而在1999年至2000年这个比例为39%。最贫困家庭的孩子中仅有11%的人获得了大学学位，与之相比，在收入居前20%的家庭的孩子中，这个数字则为53%。
    《美国人类发展报告》称，美国人每小时在医疗保健方面的花费为2.3亿美元，预期寿命却几乎比其他发达国家都短，排在第42位。每6个美国人就有1人无医疗保险。
    另据媒体报道，美国19个州已开始制定或提议在2009、2010财政年度削减针对穷人的医疗补助计划开支以及州级儿童医疗保险项目。由于医疗费上涨，许多公司不为职工购买医疗保险。
    美国贫富差距悬殊
    据新华社北京2月26日电 （记者吴晶、璩静）中国国务院新闻办公室26日发表的《2008年美国的人权纪录》指出，美国贫富差距悬殊。
    文章援引《纽约时报》2008年10月5日报道说，在过去30年中，美国收入和工资分配是所有高收入国家中最不平等的。最富有的20%的美国人年均收入达168170美元，几乎是收入最低的20%人口的15倍。纽约市1%最富有的人的收入占纽约市总人口收入的37%。纽约64名亿万富翁拥有财富达3440亿美元，比2年前该城市亿万富翁的综合财富高出469%。此外，根据联合国2008年10月22日的报告，包括纽约、华盛顿、亚特兰大和新奥尔良等美国大城市的贫富差距之悬殊堪比非洲城市。
〖-ZW/正文〗
