〖ZQ/总期〗18676〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“这是我们真实的生活”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董晓巍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “这是我们真实的生活”
    ■董晓巍
    在“西藏民主改革50年大型展览”上，“喜迁新居的群众欢庆藏历年”的展台可谓光彩夺目。
    展台上，四名藏族同胞组成了一个幸福的“家庭”。他们的“新居”中，除了周围的墙壁是画板外，其余的摆设均为真实的物品。一位藏族同胞正在制作被称为塔尔寺“艺术三绝”之一的酥油花。在他手下，佛像、寿星、太阳、月亮、法轮、莲花等造型，透着独特的藏文化风格。在他旁边，一位稍微年轻一点的藏族兄弟正聚精会神地绘制着唐卡，在已经制成的唐卡上，一幅幅佛像栩栩如生。据一位担任讲解员的中央民族大学学生介绍，唐卡是藏族文化中一种独具特色的绘画艺术，题材内容涉及藏族的历史、政治、文化和社会生活等诸多领域，堪称藏民族的百科全书。现在藏族同胞手工制作的丝绢唐卡更是远销海外几十个国家和地区，订单有时都排到了几个月以后。
    “新居”内还摆着一些具有藏族特色的物品和食品。面对大家好奇的目光，两名藏族女同胞进行了详细的讲解：形似茶几的供桌上面摆的是祈祷五谷丰登的“切玛”，逢年过节，藏族居民都会手捧“切玛”给和睦相处在一起的汉族和回族邻居拜年；耳朵形、蝴蝶形、条形等各种形状的面食叫“卡赛”，既是装饰神案的艺术品，又是款待客人的佳肴，“卡赛”的品种花色也是女主人勤劳、智慧和热情的象征。
    “请大家品尝！也请大家到西藏做客！”一位名叫琼吉的藏族大姐捧着放有“卡赛”、青稞酒和酥油茶的托盘，向观众发出了热情的邀请。“这里展示的一切都是现在真实的西藏，大家所看到的也都是藏族同胞真正的生活。”琼吉说，“我们也用上了手机等现代通讯设备，但我们的手机上显示的都是藏文，孩子读的也是藏文学校。”
    从这“一家子”的生活来看，藏族同胞在享受现代物质文明成果的同时，也在传承和发扬着藏族的传统文化。所谓“藏族被汉化”的不实论调，在这里不攻自破。（本报北京2月26日电）
〖-ZW/正文〗
