〖ZQ/总期〗18676〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让欢乐溢满军营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘灿校/崔宏勇/李德营〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘灿校崔宏勇特约通讯员李德营
    “兵败鹰山，暴露了G战区‘王牌’部队铁军师的8大问题。正是这些问题，才使这个师的领导幡然悔悟，认真找准了自己的不足，完成了从机械化作战到信息化作战的转换……”连队娱乐室的讲台上，三级士官曾凡亮的影评演讲打动了台下的全体官兵。这是济南军区某部官兵举行“每周影评会”的一幕。今天，他们评议的是刚刚在央视八套黄金时段播出的反映中俄联合军事演习的电视连续剧《和平使命》。
    文艺作品如何为提高部队战斗力服务？欣赏影视剧如何从“看热闹”向“看门道”转化？这一直是萦绕在该部领导脑海中的一个问号。为了更好地提高官兵的文艺鉴赏能力，从影视剧中汲取精神营养，该部队在每个连队成立影视评论小组，每周组织一次影评活动。每部影视剧放映前，政治处都要预先出几道思考题，从作品的主题、人物，到情节和立意，引发大家思考，让官兵在争论中受到教育。
    与此同时，该部队还结合工作特点，开展形式多样的文化活动，赛诗会就是其中的一项。“铁路押运赛诗会现在开始！诗会内容：反映华夏山河的壮丽宏大，反映祖国大地的繁荣和谐。”在隆隆行驶的闷罐列车厢里，三级士官武东飞坐在押送的铁皮箱上，清清嗓音，大声地说道。
    武东飞不止一次执行铁路、空中押运物资的任务，近则本省，远则西临秦岭山脉、南至中原腹地。在漫长的押运途中，坐在密不透风的闷罐车厢内，看不到窗外的景色，烦闷、压抑。为了驱赶这种氛围，他们开始猜谜语、讲笑话。后来，武东飞挑头说：“咱们也像在营区一样，再组织个赛诗会吧！”于是，铁路押运赛诗会便这样开始了。
    “日落西山映山冈；遥看松帘挂远方；月隐鸦啼噪黄昏；列车西行睹荒凉。”出生在胶东半岛的一级士官刁文杰，随口吟出的诗句触景生情，颇有文采。“千里赴陕西；风餐露宿行；足踏金秋田；耳伴雷霆风。”三级士官吟出的诗句同样铿锵有力，朗朗上口。
    坐在行李箱上的四级士官马庆国一直在微笑着倾听大家朗诵，自己却不开口。“该你了，秀才！”刁文杰笑着捅他一下。“好，我也创作一首，写得不好，请大家包涵。”马庆国随即清清嗓子朗诵起来：“骑一匹钢铁战马；驰骋在广袤的大地；马儿啊；你慢点跑；让大江南北的风光映满我的眼帘……”掌声在车厢里飘荡。
〖-ZW/正文〗
