〖ZQ/总期〗18676〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某师解决新大纲施训资源保障难题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗九大训练场馆操练“十八般武艺”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭长俊/石斌欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗聚焦新大纲施训〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    九大训练场馆操练“十八般武艺”
    ■谭长俊本报特约记者石斌欣
    原有的训练场地、设施器材不适应新大纲训练怎么办？沈阳军区某师按照新大纲要求，升级改造9个训练基地和训练场馆，使该师坦克、炮兵、防空、通信和工兵等40余个兵种近200个专业可同时展开训练。
    师长黄铭向记者介绍说：“新大纲突出了官兵信息素质和信息化武器装备的训练，如果没有相应的训练场馆，就像巧妇难为无米之炊，新增内容、新加课目、新换装备都训不了。为解决这些矛盾，我们立足现有条件挖潜，优化资源配置，对训练场地、设施器材等进行升级改造。”
    据悉，该师研究制订了《关于升级改造训练场馆实施办法》，拿出近百万元对9个训练基地、场馆实施扩建，对计算机、训练软件等信息系统进行升级，并将电台模拟训练系统、激光对抗模拟器等一批先进设备引入各训练中心、战术训练大厅，通过嵌入信息元素、拓展电磁对抗功能，实现了训练网络化。
    经升级改造，一批功能齐全、设备先进的训练场馆已成为训练的新平台。记者在师训练中心看到，空情显示系统、情报指挥系统等一台台新型设备排列整齐，一场网上对抗演练正在展开：单兵快速前出、坦克多路攻击、直升机空中支援、电磁干扰、电磁打击……一批新训法、新战法频频亮相。
    为统筹训练资源，该师近期还组织精兵强将，自主研发了新大纲训练管理信息系统。在师指挥控制中心，记者依次点击“搜索查询”、“训练计划”、“分队训练”等菜单，首长机关、基层分队的年度训练计划、阶段训练计划、月训练计划等数据跃然于眼前。工程师张景良介绍说，这个系统共设置了训练筹划、登记统计、总结报告、保障标准、训练资料、搜索查询和系统维护等7项内容，具有拟制计划、监察督导和搜索查询等11项功能。基层分队可通过这套系统向上级提请训练保障需求，首长机关可以随时通过网络平台查询分队的训练计划和内容，把握训练进度、调控训练资源、实施科学管理。
    开训以来，该师利用这一系统对所属部队的训练情况全程跟踪监控，通过调看各个兵种专业的训练数据，及时对训练内容进行修改，对训练场地器材进行调整。师参谋长丁莹欣喜地说：“以往各营连自行制订训练计划，经常争场地、抢器材、打乱仗，这套系统对训练进行精细管理与监控，可以更加科学合理地利用训练保障资源！”
    演兵场心得■沈阳军区某师参谋长丁莹
    打牢新大纲施训物质基础
    新大纲新内容、新课目很多，如果没有配套的训练基础条件，就无法组织实施。如果不统筹配置好训练资源，就会出现使用场地“撞车”、保障器材不够、组训力量不足等问题。因此，在抓好新大纲组训中，要特别注意抓好与新大纲要求相适应的场地、设施、器材保障，进一步优化训练资源配置，加强信息化条件下基本训练条件建设，为新大纲施训提供充分的物质条件。
〖-ZW/正文〗
