〖ZQ/总期〗18676〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不求“完美”求真实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗湖南省泸溪县人武部党委以扎实作风推进科学发展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谭建军/赵伍芳/曾政雄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深入学习实践科学发展观典例解析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不求“完美”求真实
    ――湖南省泸溪县人武部党委以扎实作风推进科学发展
    ■谭建军赵伍芳本报特约记者曾政雄
    2月17日，湖南省吉首军分区评选“理论之星”，泸溪县人武部两名干部榜上有名。而就在一年前，他们中的一人还曾在上级理论检查时出过“洋相”。
    去年3月底，吉首军分区政委陈湘如准备到泸溪县人武部检查理论学习情况。人武部政委魏学政接到电话通知后，有意没有告诉其他干部。检查时，一名干部在回答有关理论知识提问时“卡壳”。
    “咱们人武部是上级表彰的理论学习先进单位，现在却有干部被当场问倒，别人会不会认为名不符实？”一些干部对魏政委“捂”通知的做法也有些不解。
    “先进单位不等于‘完美单位’。上级前来检查，就是为了掌握真实情况。提前做好准备工作，可能会给上级留下‘完美’印象，实际上却掩盖了存在的问题。”交班会上，魏政委的一番话让大家心服口服。
    针对这次检查中发现的问题，人武部立即组织机关干部进行理论学习“回炉补火”，并进一步健全完善了理论学习考评奖惩机制。出了“洋相”的那名干部知耻后勇，认真学习理论知识，并在报刊发表了理论文章。
    与此同时，人武部党委举一反三，规定今后上级前来检查时，除个别领导和干部陪同保障外，其他同志保持工作常态，有什么就让大家看什么，差什么我们就补什么。一年下来，他们先后对10多项工作举措和规章制度进行了修改完善。今年1月，人武部被广州军区评为“全面建设先进旅团单位”。
    编议两三句■刘万平
    得知上级要来检查工作，事先通知相关人员做好“迎检准备”，似乎已成为一些单位的“习惯做法”。泸溪县人武部却不护短饰丑，不追求人为的“完美”，其风可赞，其勇可嘉。贯彻落实科学发展观，离不开扎扎实实的工作作风。只有坚持报真情、讲真话，才能真正把工作干好。
〖-ZW/正文〗
