〖ZQ/总期〗18676〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗联合砺精兵协作谋打赢〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广州战区三军部队携手构建联合训练“准战场”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟友国/张科进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州战区三军部队携手构建联合训练“准战场”
    本报广州2月26日电特约记者钟友国、张科进报道：初春时节，广州战区各军事训练协作区烽火连天，陆海空三军部队拉开按新一代联合训练大纲组织联训的序幕。战区领导告诉记者，按纲施训开局顺利起步不凡，得益于战区三军部队依托4个军事训练协作区，携手构建联合训练“准战场”，提前破解了一批联训难题，使战区联合训练能力实现了跃升。
    据悉，粤东、粤西、两湖、海南4个军事训练协作区，是广州战区紧贴未来联合作战需要建立的。近两年来，战区三军部队按照“统一规范、三军适用”的要求制定联训规章制度，建立“三级组织、分层领导”的联训领导架构，突破现有体制编制和指挥结构限制。他们锐意创新，建成我军第一个“战区版”的C4ISR系统，结束了战区诸军兵种指挥通信系统标准各异、制式不同、相互独立的历史，有效解决了联合作战指挥、实时空情接收、联合火力打击等难题。
    在粤西协作区，记者翻阅部队训练周表发现，联合训练内容占训练总时间40%以上。广州军区军训和兵种部部长陈维展介绍说，各协作区按照“一个战役背景演练多支部队，一支部队演练多个课题，一个课题演练多种战法，一个想定情况形成多组对抗”的组训思路，集约使用三军训练资源，让陆、海、空军指挥员在联训中轮流当“主角”，实现了资源共享、能力共生。
    联合砺精兵，协作谋打赢。广州战区各军种部队日常训练计划不再互不相干、独立制定，而是参照友邻部队训练计划修改调整；过去只有演习才凑在一起的三军指挥员，告别“角色客串”，越来越多地融入对方，传统意义的军种指挥员正成为联合作战指挥员。
    压题照片：2月25日，海军特战队员正在进行机滑降训练。杨斌摄
〖-ZW/正文〗
