〖ZQ/总期〗18676〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我海军护航编队成功解救一艘意大利商船〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田源/钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗关注亚丁湾〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报亚丁湾2月26日电记者田源、钱晓虎报道：正在亚丁湾海域执行护航任务的中国海军护航编队“海口”舰，于当地时间24日上午成功营救一艘利比里亚籍意大利商船。
    “海口”舰当日正在执行第23批护航任务。上午10时（北京时间15时），跟随编队航行的利比里亚籍意大利商船“LIA”号因主机故障，在距护航编队9海里处停车漂泊修理。“海口”号向其通报附近海域海盗活动情况后继续前行。
    10时03分，商船在甚高频16频道向“海口”舰发出呼救，称左舷3至4海里处发现不明快艇快速抵近。10时05分，“海口”舰舰载直升机携带3名特战队员和1名摄像取证人员飞往事发海域。
    直升机组上校赵陈亿说：“直升机飞抵商船上空时，两艘快艇已距离商船很近。快艇上装有双台发动机，速度非常快。”
    直升机立即下降高度，在“LIA”号商船上空盘旋。直升机向两艘快艇各发射两发信号弹，将其驱离。
    10时12分，“LIA”恢复动力继续跟随编队航行。
    两分钟后，商船报告：“感谢中国海军，快艇已经远离，我们已脱离危险。”
    直升机继续在商船上空盘旋观察，确定无其他可疑目标后，于11时05分返回“海口”舰。
    这是中国海军护航编队营救的第2艘外国商船。此前，“武汉”舰于1月29日成功解救一艘被海盗围堵的希腊商船。
〖-ZW/正文〗
