〖ZQ/总期〗18676〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某师科学规划营区建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗盘活资源产生大效益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李光辉/王会甫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK226〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深入开展学习实践科学发展观活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员李光辉、王会甫报道：2月19日，一套价值235万元的秸秆气化系统，在济南军区某师新营区建成并投入使用，该系统每天制造的燃气能够满足营区内所有官兵一日三餐炊事做饭、24小时洗澡热水的所需。面对这项环保节能的“阳光工程”，该师后勤部部长邢永正感慨万千：“搁在从前，这笔钱得掰成七瓣儿花，根本产生不了这么大的综合效益！”
    “一块钱掰成七瓣花”并非假话。这个师直属队共有7个单位，分散在7个营区。师直属队总人数和一个建制团相当，但一个建制团可以资源共享的食堂、训练场、图书室、服务社、医疗室等配套设施，在这里必须分成7份。此前，该师直属队共有10台锅炉，有限的取暖费，由7个单位分，每家只能分到一块“小蛋糕”。
    如何提高综合保障效益？学习实践科学发展观活动让师党委茅塞顿开。直属队分散的7个营区，恰似一个“七巧板”，如果通过军地土地置换，将分散的营区拼接起来，就可以实施集中保障。一套经师党委科学论证的土地置换方案很快得到上级批准，最终他们用土地置换资金购买和征租了536亩土地，按照7个直属单位集中居住的要求建设了新营区。
    “七巧板”拼出“大蛋糕”，整合资源保障效益倍增。新营区除较为现代的兵舍外，更有一系列现代化的服务保障设施。将障碍场、器械场、阅兵场、各专业训练场等场地建在一起的综合训练场，解决了直属队训练无场地的问题；与地方集团公司合作建立连锁超市，解决了官兵购物难；在整合原有医护力量的基础上，从师医院抽调医护人员，组建第二医院，解决了基层官兵看病难；新营区实行联合办伙，用水、用电、用房等各方面都实现了集约化保障。
〖-ZW/正文〗
