〖ZQ/总期〗18676〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某防化团官兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗像爱护装备一样爱护军服〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗费士廷/辛剑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本周关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者费士廷通讯员辛剑
    树立一个观念：军服不再是可以随意处置的私人物品
    三级士官赵百全，由于家庭条件不太好，以往，他每次探家都把用不上的旧军装带回去。
    二连排长孙伟上军校期间，经常遇到一些地方同学讨要军装，他只好买一些军装给同学寄去。
    “说实话，以往，类似的事例不胜枚举。”防化团军需助理员王勤东说。
    去年底，是07式军服下发后的第一次老兵退伍，上级明确要求做好07式军服收缴工作。结果，团里第一次开会动员时，有80%的退伍老兵宁愿交钱，也不愿意交军服。
    王勤东说：“这固然有退伍老兵喜爱新军服、想留作纪念等原因，深层次的原因是把军服看成私人物品。”
    于是，破除传统观念，成为这个团学习贯彻军服条例的一个重点。《军服管理条例》在《解放军报》刊登的当天，后勤处就组织营连官兵进行专题学习，重点让官兵认清军服也是装备，军服有其自身的专用性和严肃性，不能随意处置。
    这个团还从以往军服流入社会对部队、军人形象造成的危害入手，组织官兵讨论，提高认识，转变观念。
    在二连三班宿舍，记者看到墙上清楚地摘写着《军服管理条例》的内容：“现役军人出租或者擅自出借、赠送军服的，依照《中国人民解放军纪律条令》的规定给予处分。”
    刚刚参加完班排讨论的赵百全，指着墙上的内容对记者说：“一看见它，我脑袋里就立刻绷紧一根弦――军服不再是可以随意处置的私人物品了。”
    抱定一个信心：只要认真就能见到成效
    采访期间，该团后勤处副处长韩吉龙把记者领到一个仓库里。里面堆满了纸箱子，一股樟脑味扑鼻而来。打开纸箱子，里面整整齐齐地摆放着07式旧军装。
    这些旧军装都是去年年底老兵退伍时收上来的。韩吉龙介绍，去年全团退伍200余名士兵，应收缴的军服一件没少。
    贯彻条例难在认真，贵在认真。这个团出台4项具体措施：军需部门定期与军务部门一起组织官兵进行军容风纪检查和点验，及时发现问题；在老兵退伍、换季发放等重要时节，业务部门严格按照程序发放、收缴，做到该下发的一件不少，该收缴的一件不漏；对于基层官兵平时因损坏、丢失、调换等引发的军服零星供给，业务部门核清查明，严格把关；签订责任书，出台奖惩措施，年终奖励军服管理成绩突出的单位，而军服管理出现问题的单位则要严肃处理。
    坚持一个思路：抓好军服管理更要增强服务意识
    在这个团西北角，有一处30多平方米的房子。房间里，安装着总部配发的干洗机，衣架上整整齐齐地挂着几十套干洗过的春秋常服。
    负责干洗工作的四级士官董宏涛说：“这是团里设置的干洗店，官兵们都发了干洗票，随时拿来，随时能洗。”
    军服管理的最终目的，是要防止军服的损坏和流失，提高军服的使用效益，增强官兵穿着军服的光荣感。这个团在加强军服管理中，既严格规章制度，又增强服务意识。
    官兵的春秋常服不宜水洗，团里开设了干洗店，营连官兵宿舍添置了挂衣橱。标志服饰数量多、个头小，有的螺丝容易滑落、丢失，业务部门一面上报反映有关情况，一边建议增大小服饰配件的库存量，供官兵备用。他们还把一些军服维护保养常识制成小册子，官兵们人手一册。
    二级士官殷玉江说：“有了这些措施，客观上减少了军服破损几率，延长了军服的使用时间，也时刻提醒我们更加珍惜军服、爱护军服。”
〖-ZW/正文〗
