〖ZQ/总期〗18676〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一片“金”心在冰壶〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国冰壶运动冬奥会展望〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一片“金”心在冰壶
    ――中国冰壶运动冬奥会展望
    ■本报记者柴华
    11∶2，在今天进行的大冬会女子冰壶半决赛中，中国队大比分击败俄罗斯队，如愿与“老对手”加拿大队在明天的决赛相遇，去争取中国冬季集体项目的第一枚世界大赛金牌。中国男子冰壶队也有上佳表现，以9比5击败韩国队获得铜牌，这也是中国男队在冬季项目世界性综合大赛上取得的最好成绩。
    采访大冬会，记者先后观看了几场冰壶比赛，对这项从未接触过的运动产生了浓厚的兴趣。正如一名同时观赛的同行所言，“冰壶是世界上最‘莫名其妙’的运动之一，你花一个小时就能学会，但可能花一辈子也探究不尽它的乐趣。”在一个长近50米、宽近5米的平整冰道上，要利用投掷出的8个近20斤、貌似汤钵的冰壶“排兵布阵”，或防守，或进攻，以哪个队的冰壶最终更接近营垒中心（赛道一端的圆圈中心）来判定胜负。说它像棋类运动，可是它看上去又似台球，可以利用撞击将对手的冰壶击出营垒。冰壶的魅力，也许就在于其中既有智慧的融入，观众从领会比赛双方的战术意图中悟到其中的妙招，回味无穷；而且还能看到场上队员的精湛技艺，能控制笨重硕大的冰壶在光滑的冰面上打出精准的配合和撞击，令人拍手叫绝。
    “这是一项兼具智慧和技巧的运动，与其他冬季体育项目相比，冰壶是最适合中国人的冰雪运动。”说这话的是冬季运动管理中心冰壶部主任李东岩。尽管冰壶在缓慢“滑”向中国之前，已经在欧美流行了上百年，可自1995年传入中国后，中国的冰壶运动就以不可思议的进步震惊了国际冰壶界：2003年组建中国冰壶国家队；三年后中国女队在2005年太平洋地区冰壶锦标赛上摘取了桂冠，同时获得了2006年世锦赛参赛资格；2008年中国女队夺得世锦赛亚军，并获得2010年温哥华冬奥会的入场券。虽然目前中国正式从事冰壶运动的只有不到200人，可这一运动已成为中国冬季运动集体项目在下届冬奥会上最大的“突破点”。
    李东岩告诉记者，中国冰壶运动的发展进步令人惊讶，其中，实力强劲的中国女队更有希望首先为中国取得世界大赛金牌零的突破。“我们的目标是在冬奥会上争取奖牌甚至更好的成绩。”主教练谭伟东用简单的一句话阐述中国冰壶女队的奥运梦想。
    尽管如愿闯进大冬会决赛，但中国女队还是暴露出一些问题。首先是替补选手的能力有待提高。单循环赛中输给日本队，主要原因就是换下了位置非常关键的四垒手休息，替补队员的表现并不尽如人意。其次，队员的心理素质仍有待提高。单循环赛中面对实力最强的加拿大队，姑娘们开场几局打得过于急躁。“比赛过程反映出队伍心理不成熟。”李东岩说，冰壶运动类似射击，相较于技战术，心理素质是更重要的取胜之道，能否磨练出“处变不惊”的心态，对冰壶运动员来说至关重要。（本报哈尔滨2月26日电）
〖-ZW/正文〗
