〖ZQ/总期〗18676〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民主的胜利，中国的荣光〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁媛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    民主的胜利，中国的荣光
    ■袁媛
    1905年，英国《每日邮报》驻印记者埃德蒙・坎德勒在《拉萨真面目》一书中写道，那些藏传佛教寺庙中的供奉不过是“喇嘛实行恐怖主义的所有骗人器具”，“人民还停留在中世纪的年代”。他评论说，“在世界历史上，顽固和黑暗如此突然地暴露在科学的面前，是没有先例的”。
    不知上述言论算不算是这位英国记者眼中的“西藏问题”。但追溯历史，残暴、专制、落后是旧西藏的代名词，“农奴身上三把刀，差多、租重、利钱高；农奴面前三条路，逃荒、为奴和乞讨”的民谣成为那个时代的真实写照。
    而1959年的民主改革，则是西藏农奴从黑暗走向光明的转折点。50年来，西藏人民经历了从落后到进步、从贫穷到富裕、从专制到民主、从封闭到开放的历史性跨越。西藏的民主改革，不仅使广大藏胞从农奴制的枷锁中解放出来，成为新社会的主人和经济社会发展的最大受益者，其本身也成为我国少数民族地区社会改革乃至整个民族政策的光辉典范。民主改革以来，西藏各族人民在政治、经济、文化等各个方面得到了充分的保障和前所未有的发展，这既是民主改革的胜利成果，也是中国特色社会主义的胜利，是现代中国的无上荣光。
    其实，对于西藏发生的历史性巨变，另一名外国记者给出了自己的观察。多次到西藏考察访问的《印度教徒报》总编辑那拉希姆汉・拉姆日前就表示，现在不存在什么“西藏问题”，西藏现在面临的问题是如何加快经济社会发展。这既是对西藏民主改革和中国民族政策的肯定，也是对那些所谓的“人权卫士”最有力的回击。
〖-ZW/正文〗
