〖ZQ/总期〗18676〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京卫戍司令部纠察分队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗依据条令条例严格执法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗司儆/罗有为〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本周关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报特约通讯员司儆通讯员罗有为
    首都北京，游人如织。每天，有许多军人在这里流动。他们是否按照规定穿着07式军服，市面上有无仿冒军服？
    2月18日，笔者踏着京城初春的瑞雪，跟随北京卫戍司令部纠察分队走上街头明察暗访。
    9时许，北京西客站人头攒动。6名纠察战士分成三组，一组负责出站口，两组在站前广场流动执勤。
    笔者观察了2个多小时，才等来一位身着07式新军服的陆军少校。他见纠察战士走过来，主动掏出军官证说明情况。一番认真查验，这名干部着装符合规定。
    纠察战士正准备放行，一名年轻人气喘吁吁跑过来帮助拎行李。“同志，请出示证件。你军便服混穿，违反了《警备条令》第29条第5款。根据规定，现对你开具《违纪军人通知单》。”纠察战士李雷毫不客气对他出具了通知单。
    这张一式两联的《违纪军人通知单》，是卫戍司令部在首都驻军07式军服发放后严肃军容风纪的一个新举措。他们依据《军服管理条例》和《07式军服着装（暂行）规定》，对《警备条令》相关内容进行了修改。笔者看到，通知单印有统一编号，正面文字明确要求：军人不按规定着装外出将予以登记，通报所在单位；当事人应在3日内电话或持通知单到所属团（处）级以上单位接受处理；由所在单位30日内向北京卫戍司令部反馈处理结果。背面还印制着2条22款关于违反军容风纪的处理依据。
    笔者翻开《违纪军人通知单》存根发现，多数军人被纠察是因为出营区不戴军帽、军便混穿、穿高跟鞋和棕色皮鞋等。
    在北京西客站没有什么“收获”，笔者又随另一组纠察来到万寿路某机关路口。随行的纠察连长赵宝峰介绍，全军部队换穿07式军服后，卫戍司令部制作专题宣传教育片下发到首都驻军各大机关，每周要派出近20组官兵在首都主要地区、高速公路收费站对过往军人军容风纪进行纠察。
    “一旦发现假冒军人、贩卖假军服的问题，你们如何处理？”正在一线指导纠察的卫戍处长郑晓明果断地说：“对假冒军人、贩卖假军服、非法生产军服等行为，卫戍司令部绝不手软，遵照法律严惩不贷！”为此，他们与北京公安、工商等部门建立了信息沟通平台、联防联治机制，有效防止了此类现象的发生。
    去年12月10日，纠察战士李洪亮在北京站安检口发现一名中年男子内穿07式春秋常服、外套一件西装。他当即拦下对其纠察，原以为是军便服混穿的一般违纪行为，没想到是假冒军人。在车站派出所的协助盘问下，发现这个假冒军人行李包里还装有上校军衔。没想到，他刚到北京便被纠察官兵逮个正着。
〖-ZW/正文〗
