〖ZQ/总期〗18676〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总参通信部党委机关按照科学发展观要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗着力提高通信信息化建设顶层设计能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗滕华先/张日军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 滕华先、特约记者张日军报道：总参通信部党委机关在深入学习实践科学发展观活动中，把推动通信兵转型发展、提高信息化建设顶层设计能力作为重点，统筹谋划部队全面建设，推动了学习实践活动的深化。
    该部党委按照学习实践活动的部署要求，采取辅导报告、专题研讨、参观见学等形式，认真组织专题学习，强化理论武装。党委机关通过深入部队和科研院所专题调研、召开大单位通信部长和通信专家座谈会、举办现代通信科学技术论坛等方式，找出了一批通信信息化建设发展有待加强的问题。
    通信部党委针对查找出的问题，以“科学发展履行使命”为主题，开展解放思想大讨论，部常委带头作思想剖析，机关局部室组织进行了学习调研成果交流。大家通过回顾通信兵81年历史，特别是改革开放以来通信兵迅猛发展的历程，深刻认识到，通信兵从革命战争初期的“一部半”电台和几把军号“起家”，发展到如今融通信、指控、频管和信息化工作等综合业务于一体，主要职能任务发生了很大拓展，如果禁锢在传统通信保障的思维定式中，看不到军队信息化建设对通信兵提出的新要求，转型发展就没有出路。部党委认真理清与科学发展不符合不适应的陈旧观念和惯性思维，提出了具体工作思路。
    为促进和确保转型发展的思路落到实处，通信部党委依据总参党委关于加强自身建设的部署，提出了“保方向、保中心、保安全稳定，加强党委班子建设、加强基层建设、加强风气建设”的“三保三加强”总体目标要求，着力健全机关学习研究、工作协调、轮岗交流和问效究责等“四项长效机制”，进一步增强部队凝聚力和战斗力，为推进通信兵建设转型发展创造良好的内部环境。
〖-ZW/正文〗
