〖ZQ/总期〗18676〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗处处留意皆亮点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王官〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州军区某集团军防空团七连在开展主题教育活动中，通过面对面的平视，在战士身上发现了许多开展教育的新亮点，丰富了教育资源，增强了教育效果。（见本报2月24日五版）这种做法很有意义。
    处处留心皆学问，处处留意皆亮点。在主题教育活动中，英模人物、光辉历史、经典战例、传奇故事等亮点，自然是弥足珍贵的教育资源，因为这些亮点本身光芒四射、吸引眼球、启发思考。但是，普通战士身上看似平凡实则高尚的行为、看似一般实则先进的思想、看似普通实则感人的事迹，同样具有价值。我们要有一双慧眼，用心去发现，使之成为特殊的教育资源。
    毋庸讳言，普通战士的这些亮点，亮度有限，可能不是很夺目，也不是很绚丽。但是，因为“光源”就在身边，所以，本单位的其他官兵不仅能感受到光的亮度，而且能感受到光的温度。在他们眼里，这些体现当代革命军人核心价值观的思想和行为，可感可触，可亲可信，可敬可学。只要发现及时、运用得当，往往能在教育中收到以一当十、事半功倍之效。
    发现新亮点，需要平视的目光。少数干部习惯于自己站在高处俯视战士，无形中把战士的思想和行为看低了、看轻了，甚至视线中出现盲点，视野中出现盲区，看不到他们的亮点。只有在平视的目光里，战士的思想和行为才能得到准确定位和客观评价，战士身上的每一个闪光点才能被捕捉到。
    发现新亮点，需要平常的心态。有的干部对战士的期望过高、要求过急，恨不能个个是先进、人人成典型，希望他们能发出探照灯似的光束，而不是萤火虫般的光亮。在培育践行当代革命军人核心价值观上，战士是主角和主体。善于用平常心态，及时发现每个战士的亮点，是干部的职责。许多战士的“光点”聚合在一起，就可以照亮前进的道路，指引践行的方向。
    与别的教育资源相比，战士身上的亮点具有独特性、无穷性。每名战士都是独一无二的，他们就像一座富矿，等待干部去挖掘。只要干部善于发现，新的教育资源将会取之不尽、用之不竭，主题教育活动将会生动活泼、扎实有效。
    （作者单位：武警广东总队）
〖-ZW/正文〗
