〖ZQ/总期〗18676〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗技战术创新老中青结合〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国乒细致谋划新奥运周期〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔继承〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国乒乓球队把新的奥运周期分为四个阶段：2009年为起步年，男队以求创新为主题，创新打法和技战术；女队调整年龄结构和打法配备，建立伦敦奥运团队。中国男队把2010年定为基础年，打造队内竞争机制和联赛品牌，提高队伍综合素质；女队把2010年定为攻坚年，完成世乒赛、亚运会等大赛任务，确立三大集团，即主力集团、冲击集团、后备集团。2011年为中国队的关键年，男队以求细为主题，打造主力阵容；女队确立奥运人选，完善主战术。2012年为决战年，男女乒将精心备战，释放最大能量，目标是全取奥运会四块金牌。
    中国男子乒乓球队主教练刘国梁透露，中国男乒已确定八名重点队员，并且分成四个档次，形成“老中青”相结合的框架。马琳、王励勤分为一档；王皓、马龙分为一档；陈^、郝帅为一档；张继科、许昕为一档。为让竞争更加激烈，刘国梁透露，在年底国乒内部将评选出5个奖项――年度国内赛事冠军、年度总冠军、年度最佳运动员、年度国家赛事冠军和年度最佳教练。
    中国女队主教练施之皓表示，在新的奥运周期内，中国女队要完成两个指标：一是竞技指标，就是夺取世界大赛的金牌；另一个就是技术领域领先指标。
    在豪言包揽伦敦奥运金牌的同时，刘国梁也指出形势并不像想象的那样乐观，“目前我队的实力还没有达到包打天下的程度，事业发展没有尽头，永不停顿，我们也面临更新、更难的挑战！”
〖-ZW/正文〗
