〖ZQ/总期〗18676〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中共中央组织部开通“12380”举报网站〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗主要受理反映县处级以上领导班子和领导干部违规用人问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李亚杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D262.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中共中央组织部开通“12380”举报网站
    主要受理反映县处级以上领导班子和领导干部违规用人问题
    新华社北京2月26日电 （记者李亚杰）记者26日从中央组织部了解到，经过试开通，中共中央组织部近日正式开通“12380”举报网站（http：；；www.12380.gov.cn），主要受理反映县处级以上领导班子和领导干部违反《党政领导干部选拔任用工作条例》选人用人问题的举报。
    开通“12380”举报网站，是中央组织部加大整治用人上不正之风工作力度的一项重要措施。去年5月，中央组织部会同中央纪委联合印发了《关于深入整治用人上不正之风进一步提高选人用人公信度的意见》，提出要采取有力措施进一步遏制用人上的不正之风，使人民群众对干部选拔任用工作的满意度明显提高、对整治用人上不正之风的满意度明显提高。为了进一步拓宽群众反映问题的渠道，更好地发挥社会监督的作用，中央组织部作出了开通网上举报的决定。
    中央组织部有关负责人表示，充分发挥人民群众的力量，是整治用人上不正之风工作取得实效的重要保证。要以“12380”举报网站开通为契机，进一步加强群众举报的受理工作，对违规用人问题切实做到及时发现、迅速查处、严格问责；对涉嫌违纪违法的，及时移交纪检监察机关和司法机关依纪依法惩处。要切实保护举报人的合法权益，严肃查处打击报复举报人的行为，使“12380”举报网站成为群众有效监督的可信窗口。
    近年来，中央组织部和地方各级党委组织部门在建立健全“便利、安全、高效”的举报机制方面先后推出了多项举措。1998年，中央组织部成立举报中心，专门负责受理反映选人用人问题的举报。2004年3月，开通了全国组织系统“12380”专用举报电话，共在各级组织部门设立举报受理点486个。通过开通“12380”举报网站，已形成了网上举报、电话举报和信访举报“三位一体”的举报网络。
〖-ZW/正文〗
