〖ZQ/总期〗18676〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗核心价值观与你我他〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗①5位士官的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周茂坤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/特别策划〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世界上有两种力量，一种是精神，一种是利剑，长久看，精神总能征服利剑。胡主席提出的“忠诚于党，热爱人民，报效国家，献身使命，崇尚荣誉”当代革命军人核心价值观，是当代革命军人的精神支柱，是我们这支革命军队软实力的一个重要组成部分。
    大力培育当代革命军人核心价值观，对于青年官兵意义重大。一是使青年官兵不断坚定理想信念，始终保持政治上的坚定和思想道德上的纯洁。二是为青年官兵在新世纪新阶段应对多种安全威胁，完成多样化军事任务提供精神动力和思想保证。三是使青年官兵能够健康成长，担当重任，成为军队建设和国家建设的有用之才。
    然而，到底怎样培育和践行当代革命军人核心价值观？这方面我们还有很多事情要做。
    当代青年官兵身上既有传统的印记，又有现代的痕迹，价值认同的多样性、差异性比较明显。对于具有鲜明党性和利他性的革命军人核心价值观，他们会不会产生一定的断代错位，甚至造成一定的价值冲突？如何教育他们正确认识和处理各种现实问题？如何引导他们把个人的利益和军队国家建设的发展有机结合起来？如何把对他们的价值目标要求变成他们自身的价值理想，真正融入血脉等等，值得我们认真地上下求索。
    今天，我们推出“核心价值观与你我他”系列策划，其实就是上述“求索”中的一小步。由表及里，由浅至深，我们期待着来自读者的更多建议和关注。――编者
    一个战士的舞台有多大？这取决于他的心中是不是装着祖国。个人的能力是有限的，只有为国家利益而奋斗，才能最大限度地实现人生价值。――王晓亮
    “晓亮”为什么能响亮？
    ――武警8631部队班长王晓亮演绎精武报国之路
    ■周茂坤杨鹏飞范嵬
    王晓亮，人称“亮师傅”、“亮班”。武警8631部队八连一班班长，在各级军事比武中先后8次夺魁。
    是什么让他携武从戎，在官兵中打造出“晓亮标准”的口碑？
    2003年王晓亮辞掉武术教练员的工作参军入伍后，本以为可以大展鸿图，没想到第一次射击就打了个“光蛋”。他这才明白，靠武术这点小本事，距离做一名合格武警战士的要求还很远。
    也许是因为自小习武，公平地说，这几年王晓亮下足了“苦功夫”。他每天要增加1小时的俯卧撑和仰卧起坐辅助练习，每次3公里跑，都要比别人多加一副手榴弹袋，多背一支步枪。晚上大家都呼呼进入了梦乡，他却打着手电在被窝里记训练动作要领，以致战友们都敬佩地叫他“拼命三O”。
    新训考核时，王晓亮获得了单项和总分第一名的好成绩。
    2007年8月，上级举办“迎‘八一’军事大比武”，此时已是班长的王晓亮参加了竞争最激烈的400米障碍，最终以1分28秒的成绩夺冠。正当战友们为他欢呼雀跃的时候，他却流露出了遗憾的神态。第二天中午，新兵潘芊佑看到他一个人又在训练场揣摩400米障碍动作，便不解地问：“班长，你已经是全师第一了，怎么还在加练呢？”王晓亮微微一笑：“部队的纪录是1分27秒，我还差一秒，只有打破了这个纪录，才是真正的第一！”晚上他在自己的电脑屏保上输入了一行字：“亚军永远不是王晓亮的标准。”
    为了练好“翻越高板架”这个动作，王晓亮把木板床当作高板架，用铁棍把自己的右腿固定，确保右腿在翻越时能够时刻保持正直，增大身体惯性，直接靠双臂的扒力和撑力就可以轻松翻越障碍物，这一训练技巧非常有效。王晓亮最终以1分24秒的成绩打破他所在部队的该项军事训练纪录。“惯性飞越高板墙”也成了王晓亮的“招牌式”动作。
    2007年，王晓亮所在单位受领总部拍摄制作《射击教学光盘》任务，他带领示范班8名战士高标准完成了教学光盘拍摄制作任务。同时，由他演示的擒敌拳动作、战术基础动作等课目也被制成教学光盘，成为指导本部队的训练标准。期间，他先后8次夺得各级组织的军事比武冠军。
    律照海部队长表示，晓亮标准已经成为全部队官兵的训练标准，该部队正准备设立“晓亮杯”，用以授予年度训练成绩突出的官兵。
    是什么让他在奥运会开幕式表演中创造出“晓亮一分钟”的神话？
    北京奥运会开幕式上，“丝路”节目的表演气势恢弘，尤其是最后一分钟的“鱼刺”动作，随着浪花翻滚，数条小船劈波斩浪，突然间又浑然一体，一艘硕大的航船在摇曳中定型。这个动作赢得了观众热烈的喝彩，被认为是该节目中“最精彩的部分”。
    然而有谁知道，这“最精彩的部分”竟是来自一名普通战士的创意？更没有人会想到这一分钟的动作，是王晓亮在距离开幕式仅剩11天的时间内，发着高烧亲手编排和训练完成的。
    “丝路”节目在最后一次筛选彩排时，受到了各级领导和观众的一致好评。一位领导同志在观看该节目表演后，指示要再增加一分钟表演时间，此时距离正式表演仅11天时间。当时，担负试训组长的王晓亮正发高烧，加上高负荷的训练，身体严重脱水。为了抢训练时间，他裹着厚厚的衣服，兜里揣着红辣椒，边吃边“发汗”治病。一天中午，他随便扒了几口就合上饭盒，忽然错开的盒盖又弹了起来，一刹那灵感涌心头：“如果让两个小组成鱼刺状斜插而出，形成一艘小船左右晃动，就像搏击风浪一样艰难行进，岂不是更能凸显表演主题？”这条建议立即被编导组采纳。他带领试训组很快排出“鱼刺变小船”的队形组合，并在这个动作的基础上，和编导共同编排出了最后一分钟的动作。这精彩的一分钟，后来被导演组和官兵们亲切地称为“晓亮一分钟”。
    是什么让他放弃高薪厚禄，在军事教学中锻造出“晓亮动作”的品牌？
    奥运会结束后，王晓亮红了，也火了。他被中共中央、国务院授予“北京奥运会残奥会先进个人”荣誉称号，被武警部队表彰为“奥运安保先进个人”，部队党委也作出向王晓亮同志学习的决定，多家中央新闻媒体报道了他的先进事迹。
    成名之后接踵而来的是更多的利益诱惑。得知2008年底王晓亮将服役期满，家乡河南许昌市襄城县领导迅速和他家人取得联系，希望他能返回家乡工作，并许诺给予优厚待遇。一家大公司也找到他，答应给他安排一定的职务，年薪不低于10万元。
    想到家中年迈体弱的父亲、遭遇车祸至今还需定期治疗的母亲和正在上大学急需学费的弟弟，王晓亮不是没有过“急流勇退”的犹豫。然而他最终还是带着对家人的亏欠，选择了继续留队服役。
    在给家人的信中，他这样写到：“是组织培养造就了我，给了我崇高的荣誉，我应该留下来继续为国效劳，这是对组织最好的报答。”
    今年，王晓亮再一次担任新训班长，这已是他第5次带新兵了。此时，新大纲有了很大的变化，新增了“应急棍”课目。面对无教案、无示范的困境，王晓亮结合自身练武的体会，将武术套路中的“平云花”动作糅合到基本功要领中，细化成“左右平云花、左右拦腰花、棍花、撩棍”等4个动作，大大提高了训练质量。这4个动作经机关认可后，在部队得到了广泛推广，被官兵们亲切地称为“晓亮动作”。（图片摄影杨鹏飞）
    “我愿意做那个背柴人，部队也需要更多的背柴人。”――谢文雅
    （源于一个童话：两个背柴人看到一堆黄金，一个人就扔了柴火背起黄金，另一个人没有动心，结果到集市上最缺的是柴火。）
    她为什么选择留队？
    ――总参某通信工程团班长谢文雅献身使命的心路抉择
    ■滕华先本报特约记者张日军
    2008年11月8日，谢文雅作为战士代表向河南省代省长郭庚茂汇报学习实践科学发展观体会。短短5分钟的讲述，3次被掌声打断。得知谢文雅面临退伍时，在场的多家大型企业老总向她伸出了橄榄枝。
    消息传回团队，战友们纷纷向她道贺：国电的老总都请你加盟，你的军旅生涯可以画上圆满的句号了。
    可出乎所有人的意料，第二天，谢文雅郑重地向连队递交了继续留队服役的申请。
    得知谢文雅要留队，家里急了。许多大学同学也发来邮件：别犯傻了，在那么偏僻的地方呆下去，荒废了学业不说，还会错过恋爱的花季。再说了，你干得再好，也还是个兵。
    其实谢文雅的决定并非心血来潮。早在10月底，身为酒店老总的妈妈就打来电话：“文雅，妈妈把你的房间重新装修了，爸爸把你复学的学费交齐了，我们都盼着你早点回来啊。”放下母亲的电话，谢文雅心里空荡荡的，她突然感到2年的军旅生涯实在是太短了。
    她还记得穿上军装后自己走在大学校园里的骄傲与憧憬；她还记得自己作为军事训练标兵被分到偏僻团队时的失落与委屈；她更记得自己与战友们并肩战斗的日日夜夜，并由此感到劳动的光荣，创造的快乐。
    在繁重的值勤训练之余，她坚持完成大学课程，并结合岗位撰写了多篇论文，被官兵们亲切地称为“小谢老师”。
    她以团队“使命网”为阵地开设的博客，一直占据着团队博客点击率的榜首。她创作的网络歌曲《团队就是我的家》被全团官兵传唱。
    她说：“许三多坚韧执着的精神让我非常佩服，但我更欣赏用知识书写命运的强人。”
    抉择是艰难的，也是痛苦的。那一个月，谢文雅整整瘦了一圈。
    “虽然说干得再好，也是个兵，但这里是精神的热土，我相信自己会在这里更加坚强地成长，收获沉甸甸的希望！”
    “作为一名军人，在有限的军旅生涯中，能够为人民群众做点好事，办点实事，我感到很自豪。”――王林
    他为什么担当“编外”之责？
    ――海军陆战队某旅两栖装甲团士官王林的人生故事
    ■余黄伟郑昭聪
    见到王林的时候，满身汗水的他正在给王老汉家的屋顶铺盖新瓦。这100多块砖瓦是他用上个月节余下来的工资给买的。
    “8年了，他一直比亲儿子还亲！”一旁的王老汉感叹道。
    2001年8月的一个下午，倾盆大雨突然而至。刚刚执勤完靶场岗哨任务的王林冒雨奔回连队，在一片甘蔗林的陡坡处，他听见急促的呼叫声：“爷爷、爷爷！”王林顺着呼叫方向迅速跑了过去。只见一个小女孩坐在牛背上，拼命地叫喊着，陡坡上躺着一位已昏迷的七旬老人。王林赶紧上前背起老人，牵着牛朝着卫生队走去。经过近1个小时的抢救，老人终于苏醒过来。
    在送老人和小女孩回家的路上，王林了解到，老人的儿子几年前因车祸去世了，儿媳随之改嫁，只留下5岁大的孙女王娟，家里靠两亩地和一头黄牛维持生活。
    这一跤，使王老汉得了半身不遂。在得到连队和上级组织的允许下，王林和村干部群众承担起了照顾王老汉和小王娟的任务。
    从那以后，王林在完成连队各项工作的同时，又多了一份照顾这个“编外家庭”的责任。为了能挤出点滴时间，一日三餐，王林总是比别人吃得要快，为的是能让王老汉和小王娟按时吃上热饭菜。每逢双休日，对王林来说总是最繁忙的时候；每逢野外驻训的时候，他总是留下足额的生活费给留守战友，让他们来照顾好王老汉和小王娟。
    每月的工资王林都要分成4份：一份给岳父岳母的养老费，一份给妻儿的生活费，一份孝敬父母，另一份则是留给王老汉的医药费和小王娟的学杂费。时间一长，家人发现了其中的变化。经不住妻子的一再追问，王林如实诉出了实情，并最终取得了妻子和家人的理解支持。利用休假出差的机会，王林几经周折，终于在广州某医院寻得针灸名医为王老汉治病。
    今年2月10日，王林像往常一样，在提前完成体能训练后跑到王老汉家时，简直不敢相信自己的眼睛：经过一个疗程的治疗，王老汉竟奇迹般地站了起来！
    我一个技术兵为什么喜欢学理论？因为如果没有党的创新理论作指导，一个人的成就终究是非常有限的。――崔汉军
    他为什么与“第一”结缘？
    ――第二炮兵某部“风管王”崔汉军学习党的创新理论之路
    ■席小蕾何天进
    在第二炮兵某工程部队，有一位士兵屡屡与“第一”结缘――他第一个掌握使用具有世界先进水平的进口螺旋分管加工机；第一个挑战洋专家对“进口装备”提出改进意见；第一个参与部队主战装备技术改进，第一个实现单人承担大型工程风管加工任务……
    他就是被誉为“风管王”的第二炮兵某安装团四级士官崔汉军，“全军优秀士官人才一等奖”获得者、荣立二等功1次，三等功2次。
    耳濡目染的学习熏陶，让崔汉军越学心里越亮堂
    新兵下连时，班长问他：“谈谈你来当兵都有什么打算？”“我父亲说了，平平安安当两年兵就回老家。”崔汉军直言不讳。
    所在部队被二炮确定为旅团级学习贯彻科学发展观试点单位后，而身在其中的崔汉军，经过耳濡目染的学习和熏陶，越学心里越亮堂。他如饥似渴，光是《贯彻落实科学发展观》这本书，就写下了20多篇心得体会和研讨论文。
    理论的“内驱力”催生了崔汉军的精武热情：几年来，他自学了10多本专业理论书籍，写下了20多万字的学习笔记。去年2月，崔汉军受上级装备部门指派，到厂家监督产品的技术改造，短短1个月，他就操控、材质、工艺、刀具设计等问题，一下子提出了23条技改意见，其中17条进入第二代螺旋风管加工机技改项目。
    学理论让崔汉军的眼界宽了，看问题有见地了
    2001年初冬，进口螺旋风管加工机首次落户某工区，厂家技术人员做了简单的操作演示后，便留下一本英文说明书离去。
    就是这短暂的演示，却深深震撼了崔汉军：过去手工加工一根风管，需要七八个人忙活10多个小时，现在只需几十秒，这太神奇了！
    然而，新装备是“金刺猬”。一幅“螺旋风管加工机剖示图”就让崔汉军傻了眼，再看说明书，全是密密麻麻的英文……
    天道酬勤。靠着一本英汉词典崔汉军翻译出了一本中文说明书。经过反复临机操作，他最终无师自通，彻底弄懂了这台设备的工作原理和操作方法。
    通过学理论，崔汉军的眼界宽了，看问题有见地了，加工出第一节合格的螺旋风管的同时，他深切地感到，个人的力量毕竟是有限的，必须尽快培养一支高素质的战斗员群体。
    他倾尽心力，在较短的时间里培养出2名高徒。之后，师徒承担起了该团分散在全国各地数十个工点的风管加工任务，将两个营的兵力“解放”了出来。
    理论与技术结合，理论越学越有味道，技术越练越开窍
    “谋打赢要敢于求真，求战斗力的真，务工作方法的实。”这是崔汉军在理论学习中悟出的“道道”。为了熟悉机械内部结构原理，崔汉军经常反复琢磨机械构造及部件之间的关联。时间一长，崔汉军将螺旋风管加工机的“五脏六腑”摸了个透。
    一次，某国防重点工程急需加工一批不同型号的风管。谁料，当加工到最后一种风管时，机器突然“死机”！故障分析会上，设备制造商的外国专家一口咬定：问题出在操作上。
    节点工程，上下瞩目。正在休假的崔汉军星夜赶回工区。一阵忙碌后找到端倪，原来是一个传感器出现了问题。
    常有人问崔汉军：你技术出色，为什么理论学习也这么好？他答道：理论与技术结合，理论越学越有味道，技术越练越开窍。目前，他提出的30多项装备技术改进建议，23项被采纳；他编写的5部技术手册，1部被上级装备部门作为教材颁发，4部被团队当作教材印发；他还独立或参与完成了20多项装备技术改进任务，为部队节约经费数百万元。
    军人应该有强烈的荣誉感。这种荣誉不一定带有功利色彩，而是对自我价值的深层次肯定，是另一种“亮剑”精神。――徐国录
    他为什么“晒”军功章？
    ――沈阳军区某旅士官徐国录的一段博客经历
    ■朱小虎林野
    今年初，沈阳军区某旅政工网贴吧名为《晒晒咱的军功章》的帖子在一周里吸引了近300名网友跟帖，并被推到了相关帖子的最顶端，作者详细记录了自己5年军旅生涯获得的军功章的经历，并配了大幅照片，希望与战友共勉。
    姓名：徐国录单位：六连职务：代理排长兵龄：5年
    原籍：山东
    所晒物品：军功章（1次二等功2次三等功3次优秀士兵）
    获奖详单：
    2005年被旅评为“优秀士兵”
    2006年被旅评为“优秀士兵标兵”、“军事训练先进个人”、“荣立三等功”
    2007年被旅评为“优秀共产党员”、“军事训练先进个人”、“优秀思想骨干”、荣获“全军优秀士官人才奖三等奖”、荣立三等功
    2008年被评为“优秀四会教练员”、“优秀士官”、被集团军评为“爱军精武先进个人”、“优秀士兵标兵”、荣立二等功。
    获奖感言：一、坚决的执行力让我生龙活虎。二、持久的学习力让我龙腾虎跃。
    三、高情商让我如虎添翼。
    一帖激起千层浪，一时间该旅的政工网显得非常热闹。
    新战士李小虎说：“徐班长真够‘炫’的，好令人羡慕啊！当初，我们入伍的目的就是想当许三多那样的战士，现在许多战友嚷着要和徐班长PK呢！”作为一名直招大学生士官，二级士官刘宏斌从这个帖子里看到了力量：“刚来部队时，总感觉理想和现实差距很大，好几次打起了‘退堂鼓’，看到徐班长的帖子，我心里顿时透亮了。”
    相反，四级士官陆诗玉对这个帖子感觉有点“别扭”，他说：“当兵15年，我获得的荣誉也很多，除了参加表彰会，我还真的很少跟人提起过，更别说炫耀了。我觉得这种做法欠考虑。”上等兵董明明也认为此帖有点显摆的意思，他说：“和那些浴血沙场的老英雄老前辈比起来，这点小成绩算什么呀，真是很傻很狂傲。”
    “榜样的力量是无穷的。”教导员张华对各种非议不以为然：“徐国录凭着苦干加巧干，几年里在上级组织的专业考核中夺得过14项第一。他希望通过自己的经历，启发更多的人爱军精武，立功受奖，这有什么不好呢？”
    辩论仍在继续，结果却令人欣喜。旅政治部依托局域网，围绕“弘扬红军传统、崇尚劲旅荣誉，构建当代革命军人核心价值观”这个主题，建立了专题网页，收集整理了26名先进典型事迹挂在局域网上，通过集体“晒”，增加了教育效果。多次获得全军科技进步奖的吕宏群、优秀指导员丁浩等人还把自己的“绝招”制作成直观有趣的flash动漫作品，和其他人相互切磋交流。在刚刚过去的冬季适应性训练中，部队收到请战书2000余份，演习归来的战士纷纷表示，一定要练好本领，以待下次论剑。
〖-ZW/正文〗
