〖ZQ/总期〗18676〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军赴亚丁湾护航编队官兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗立足战位争先创优当尖兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田源/钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗培育当代革命军人核心价值观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者田源、钱晓虎报道：风高浪急的亚丁湾上，“武汉”舰观通部门三级士官邵明柯郑重接过“十佳护航尖兵”证书，成为护航编队官兵立足战位自觉践行当代革命军人核心价值观的优秀代表。远涉大洋护航以来，编队临时党委用当代革命军人核心价值观铸牢官兵理想信念，大力弘扬“勇闯大洋、连续作战、依法行动、为国争光”的护航精神，确保了前期护航任务的圆满完成。
    兵力前出独立行动，国内外舆论高度关注，编队临时党委围绕“远洋护航为什么、根本要求是什么、我们应该怎么做”，引导官兵展开学习讨论，把忠诚于党、听党指挥的根本要求贯穿于护航全过程。
    编队远赴万里之遥的亚丁湾，最直接的目的就是维护国家远洋运输畅通，保护人民生命财产安全。临时党委根据这一特殊任务要求，利用航经马六甲海峡等重要战略通道的时机，现场组织官兵感受“海上生命线”对于我国经济发展的重要作用。官兵纷纷表示，身在异域大洋，为祖国和人民奉献是最大的幸福和骄傲。
    护航任务使命光荣、责任重大、条件艰苦，编队临时党委组织开展“摆现象、析本质、话责任”活动，深入分析10多个国家40多艘军舰云集亚丁湾的现状，进一步激发官兵的使命感、责任感、荣誉感。广大官兵克服长时间连续航行、不间断高度戒备、长期处于封闭空间等困难，立足战位争先创优，踊跃争当“十佳护航尖兵”。截至2月23日，编队共完成22批船舶的护航任务，创造了水面舰艇连续航行17000海里和60天不靠港补给的纪录。
〖-ZW/正文〗
