〖ZQ/总期〗18676〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军司令部岗位练兵打造谋略型参谋人才〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一批研究成果为空军转型开启新思路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马军鸿/李建文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI237.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 马军鸿、记者李建文报道：2月上旬，一场静悄悄的比武在空军司令部上演：参谋人员在指挥网上迅速受领作战任务、形成作战决策、完成兵力部署，展示领率机关参谋队伍的新风采。开训以来，空军司令部机关相继组织了作战指挥能力竞赛、难点问题研究成果交流、业务骨干对抗比武等一系列岗位练兵活动。
    为适应空军战略转型和未来信息化战争需要，空军司令部广泛开展全员岗位练兵活动打造高素质参谋队伍。据空军司令部领导介绍，这次全员岗位练兵针对空军建设现实问题，突出联合作战指挥能力训练和参谋业务基础训练，并与新理论、新知识、新装备学习相融合。迄今，他们已请军内外知名专家学者授课近30余次，组织数十次综合指挥演练，精选出数十个重点课题集中机关精兵强将合力攻关，在破解难题中锤炼参谋队伍的综合能力。
    通过岗位练兵，空军司令部参谋人员业务技能和机关工作质量效益有了大幅提高，一批谋略型参谋人才脱颖而出。岗位练兵活动还为空军司令部机关带来了新气象。在训练指导上，初步实现了由过去简单重视读、记、算、写、画向注重练谋略、练筹划、练协同转变；在指挥模式上，由传统模式向现代指挥模式转变，催生了一批有价值的前瞻性理论研究成果，为空军战略转型开启了新思路。
〖-ZW/正文〗
