〖ZQ/总期〗18676〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗哈尔滨大冬会“最出色”等五则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    哈尔滨大冬会“最出色”
    第24届世界大学生冬季运动会各项赛事陆续接近尾声，国际大体联执委、俄罗斯大学生体育联盟主席奥列格・马特钦对世界大冬会的筹办和组织工作给予积极评价，表示有理由相信哈尔滨大冬会将成为“历史上最出色的一届”。
    有消息说哈尔滨有意申办2018年或2022年冬奥会，马特钦认为，哈尔滨完全能够实现自己的奥运梦想，“本届大冬会已多方面证明这座城市筹办冬奥会的潜力。”
    提高羽坛话语权路漫漫
    国家体育总局副局长蔡振华当选中国羽协主席后提出中国要提高在世界羽坛的话语权，身为中国羽毛球队总教练的李永波26日对此表示，这项工作任重而道远。
    目前，中国只有新任乒羽中心副主任李玲蔚在世界羽联任职（理事），中心主任刘凤岩将竞选世界羽联副主席，但那可能是一个漫长的竞争过程，毕竟世界羽联的副主席一共才六个，竞争激烈。
    足协选帅一考难“定终身”
    中国足协技术部主任、国足选帅工作小组成员李东升26日表示，目前在香河足球基地举行的大规模竞聘考试只是整个选帅过程中的一个“重要组成部分”，考试成绩不是选拔的唯一标准。李东升表示，参加竞聘考核的专家将于27日对所有应聘者的表现进行讨论总结，并将结果上报中国足协。
    “老虎”伍兹复出赢首胜
    因膝伤休养了八个月的“老虎”伍兹25日赢得了在美国亚利桑那州举行的世界高尔夫球比洞赛的首轮比赛，这是他自去年6月艰难夺得第108届美国公开赛冠军后，首次参加比赛。
    伍兹去年进行了膝关节手术，但他的恢复状况并不好。6月在美国公开赛上他几乎是拖着一条腿打完了四轮比赛。那场比赛后，他宣布自己要对膝伤做一次彻底的手术。
    橙牌判罚可能出现绿茵场
    据阿根廷媒体近日报道，国际足联考虑在比赛中增加橙牌的判罚，而吃牌球员将被罚下场数分钟。裁判出示橙牌将犯规球员暂时罚下，是严重程度介于黄牌警告和红牌驱逐出场之间的一种判罚。
    现任意大利足球裁判协会秘书长的昔日名哨、“光头”科里纳说，国际足联负责制定和修改足球规则的机构――国际足球协会委员会，将于2月28日在曼彻斯特举行的会议上讨论增加橙牌的可能性。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
