〖ZQ/总期〗18676〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“红色乐器”述说的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙雪峰/陈旭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “红色乐器”述说的故事
    ■孙雪峰陈旭
    “据我所知，像这样能把战争年代的154件乐器保存至今的连队，在全军是少有的！”不久前，一位将军走进驻金华某部防化连荣誉室，抚摸着一件件斑驳的乐器感慨地说。
    这个连队曾参加过抗日战争、解放战争、抗美援朝及’98抗洪等重大战役和救灾行动，战功卓著。连队虽历经7次整（改）编，20余次搬迁，但仍保留了154件战争年代的乐器。走进这个荣誉室，就仿佛走进了那个烽火连天的岁月，每件乐器都似乎诉说着自己的故事。
    冲锋号智退强敌救首长
    荣誉室的墙壁上挂着一把古铜色的军号，它那沧桑的容颜记载了一段机智斗敌的英雄业绩。那是1945年9月5日，连队随独立二旅固守绥远双古城，担负钳制和抗敌攻城任务。国民党三十二团向该连阵地发起猛烈攻击，官兵们伤亡惨重，部分阵地被敌突破。危急时刻连长急中生智，命令司号员吹起了冲锋号。敌团长被突然响起的冲锋号弄懵了，误以为我军将大举发起反击，遂带残敌仓皇溃退。我军官兵趁机收复阵地，使乌兰夫、吕正操等首长安全转移。
    羊皮手鼓伴奏擒匪首
    在连队荣誉室，最引人注目的当属那面已经损坏的羊皮手鼓，别看它已破了个大洞，但它当年还是功臣。1949年9月，连队进驻甘肃省高台县，担负肃清残匪的任务。时任连队文化教员的孔庆云，在慰问驻地村民演出时，看他表演的腰鼓十分动人，一位老乡便把自己珍藏的一面羊皮手鼓送给他，并鼓励他奋勇杀敌。孔庆云不负重托，在一次剿匪行动中，他和战友围住了孤身一人的残匪头子乌斯。他敲打手鼓吸引注意力，战友绕后抓获了残匪头子。
    手风琴映出血染的风采
    眼前的这架手风琴，风叶的皮面已破损，粘满了胶布，白色的琴键也已泛黄，但是那琴身却还是红得让人惊叹。
    它是第一代苏式手风琴，是前苏联送给志愿军的礼物――1952年这个防化连入朝作战时，上级机关把这架手风琴配发给该连演唱组。这是当时连队里最好的乐器，谁都把它当作宝贝。一名叫陈卫国的战士刻苦练习，拉出了鼓舞斗志的《志愿军进行曲》。
    1953年夏季，志愿军开始进行反击。在一次战斗间隙，防化连的演唱组正活跃在坑道里，陈卫国为战友们演奏《志愿军进行曲》时，突然从敌军阵地飞来一枚炮弹。危急时刻，班长毫不犹豫扑过去，用自己的身躯护住了陈卫国与手风琴。班长牺牲了，鲜血染红了手风琴。连队一直把这架手风琴作为“镇连之宝”，每年新兵入伍时，都要请老兵拉一段《志愿军进行曲》，讲一讲前辈们勇救战友的故事。
    如今，这些红色乐器已成为连史的见证，成为建连育人的精神财富，也成为官兵心中永恒的记忆。（文中照片：李骏摄）
    已伴随连队60年的手鼓。
    有着57年历史的手风琴。
〖-ZW/正文〗
