〖ZQ/总期〗18676〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国对日本领导人关于钓鱼岛的言论表示强烈不满奉劝美方停止借发表国别人权报告干涉别国内政〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李诗佳/贾楠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京2月26日电 外交部发言人马朝旭26日就日本领导人关于钓鱼岛问题的言论答记者问时说，中方对此表示强烈不满，已向日方提出严正交涉。
    有记者问：据报道，日本首相麻生太郎26日上午在国会回答民主党关于钓鱼岛受到第三国侵犯时的对策时称，钓鱼岛是日本固有领土，当然是日美安保条约适用的对象。请问中方对此有何评论？
    马朝旭说：钓鱼岛及其附属岛屿自古就是中国的固有领土，中国对此拥有无可争辩的主权。日方任何试图改变这一事实的言行都是徒劳的，中方坚决反对。
    他说，中日双方在钓鱼岛主权归属问题上存在争议，我们一贯主张通过谈判妥善解决问题。日方应认清这一问题的高度敏感性，从中日关系和地区稳定大局出发谨言慎行。
    据新华社北京2月26日电 （记者李诗佳、贾楠）外交部发言人马朝旭26日对美国发表年度国别人权报告发表评论，表示中方奉劝美方多反省自己的人权问题，不要再以“人权卫士”自居，停止借发表国别人权报告干涉别国内政。
〖-ZW/正文〗
