〖ZQ/总期〗18676〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗森警战士刘安书舍己救人英勇献身〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴超/张云生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报昆明2月26日电特约通讯员吴超、张云生报道：昨天16时20分，年仅21岁的武警云南省森林总队大理白族自治州支队洱源县中队战士刘安书，在中缅边境6号界碑西南侧500米处清理余火时，突遇山体滑坡。刘安书为保护两名送水群众，不幸被滚石击中，经抢救无效英勇牺牲。今天上午，云南省保山市委、市政府追授刘安书“舍己救人扑火英雄”荣誉称号。
    刘安书系广西桂林市人，1988年7月出生在一个农民家庭，2007年12月入伍，上等兵警衔，担任副班长职务。入伍以来，刘安书吃苦耐劳、爱岗敬业，在历次灭火作战中英勇顽强、屡受表彰，去年12月被评为“优秀士兵”。
    2月25日，新疆军区边防某部扎玛纳斯边防连巡逻小分队官兵巡逻间隙进行雪地野餐。今年以来，该连通过开展培育当代革命军人核心价值观主题教育活动，激发官兵奉献边防、报效祖国的热情。朱德华摄
〖-ZW/正文〗
