〖ZQ/总期〗18676〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为“绿色亚运”作贡献〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗驻穗部队全力支持广州环境整治〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文雅/田利阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为“绿色亚运”作贡献
    驻穗部队全力支持广州环境整治
    本报广州2月26日电文雅、特约记者田利阳报道：2010年6月30日前，完成饮用水源保护区内部队的截污，位于城镇市政管网集污范围的部队污水全部接入市政污水管网……25日，180多名驻穗部队代表和广州市领导齐聚一堂，研究实现“绿色亚运”的途径，商讨广州市环境整治落实方案。
    今年初，按照亚运城市环境综合整治任务部署，广州市启动了基础设施与环境面貌工程建设实施计划。广州军区积极支持广州市环境综合整治，号召驻穗部队为广州建设“首善之区”、举办“绿色亚运”作贡献。驻穗各部队分别就营院污水排放、车辆装备排污、军人军车违纪违章整治等，制定了详尽的方案计划，明确每一项具体目标任务和完成时限。任务部署后，各部队迅速叫响“创绿色营院，迎亚运盛会”的口号。加大对军车安全环保监测力度，尾气排放必须达到国家和军队标准，张贴全军环保绿化委员会办公室印制的安全环保标志方可上路。由驻穗陆海空和武警部队120名官兵组成的联合警备纠察队，也将于近日上岗。官兵们表示，广州是自己的第二故乡，为建设绿色家园作贡献义不容辞。
〖-ZW/正文〗
