〖ZQ/总期〗18676〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗大冬会中国速滑队斩五金〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三项目成冬奥会冲金重点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    虽然中国速滑名将王北星和王霏缺席了本届大冬会中国速滑队阵容，但面对派出一线选手的“老对手”韩国队，由于静、付春艳、董飞飞和金佩钰等新秀组成的中国速滑女队顶住了家门口作战的压力，经受住了大赛考验，第一次参加世界综合性大赛的她们不仅滑出了个人最好成绩，还多次打破场地纪录。兰力指出，本次大冬会速滑比赛场馆曾举办过多次世界级大赛，许多项目的场地纪录都是世界水平，由此可以看出中国的这些年轻运动员已经表现出很高的竞技水准。
    本届大冬会中国速滑队的最大亮点在于女子中长距离上的突破。韩国队依旧在中短距离项目上对中国构成强大威胁，获得了8个项目中的5枚金牌。但中国队凭借董飞飞、付春艳等在女子长距离项目上的出色表现，以及在女子100米和1000米两大优势项目的稳定发挥，以5枚金牌与韩国队打个平手。兰力表示，中国队以往在中长距离项目上落后，但外教的到来给中国队带来先进的训练理念和方法，经过数年发展中国的中长距离有望达到世界先进水平。
    尽管对成绩非常满意，但兰力表示，中国速滑队备战明年冬奥会的形势依旧严峻。日本、加拿大等速滑强国本次并没有派出最优秀的选手前来，中国队的成绩仍待考验。速滑曾是中国冬季运动的传统优势项目，1992年叶乔波用2枚银牌为中国实现速滑项目冬奥会奖牌“零”的突破后，中国速滑一直在期待一枚冬奥会金牌。目前中国队在女子500米、1000米和男子500米上拥有王北星、于静和于凤桐等世界优秀选手，这三个项目也将成为中国速滑在明年温哥华冬奥会上冲击金牌的最大希望。
〖-ZW/正文〗
