〖ZQ/总期〗18676〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国妇联纪念三八节99周年暨表彰大会举行等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国妇联纪念三八节99周年暨表彰大会举行
    全国妇联纪念“三八”国际劳动妇女节99周年暨表彰大会26日在北京人民大会堂举行。会上隆重表彰了第七届中国十大女杰。中国十大女杰代表山西省昔阳县大寨镇大寨村党总支书记郭凤莲，广东省重竞技体育训练中心主任助理、领队冼东妹在会上作了发言。（据新华社）
    武警三亚疗养院资助少数民族群众受赞誉
    武警三亚疗养院建院8年来，已先后筹资11万元帮助驻地少数民族群众脱贫致富。除了资助2名少数民族大学生就学、购置部分学校文体设施外，他们还经常组织官兵开展送书下乡、惠农政策讲座、查体义诊等便民活动，受到当地群众的广泛赞誉。（李国伟、李海）
    武警黄金一支队积极帮扶村民科技致富
    近年来，武警黄金一支队先后抽调16名骨干科技人员，成立科技扶贫小组，将木耳种植、蜜蜂养殖等农科技术成功引入驻地周边的村镇，使当地的特色农产品直销全国各地及俄罗斯远东地区，村民的年人均收入达到6000多元。（侯景隆、于涛）
    江苏某预备役团多种途径帮助预编士兵尽快就业
    近日，江苏某预备役团派出五路机关工作组，走访受国际金融危机影响而返乡的地方青年和优秀退伍军人家庭了解情况，并积极协调地方政府举办了多场预备役军人专场就业招聘会，初步解决了120多名预编士兵的就业问题。（王佳斌、徐锦华）
〖-ZW/正文〗
