〖ZQ/总期〗18676〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军某航空训练基地党委机关倡导俭朴之风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一次党委全会开销230元〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王凌硕/汪鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者王凌硕、通讯员汪鹏报道：近日，海军某航空训练基地举行的党委全会亮点频频：会议费用仅开销230元，会期只用了半天时间。如此清新的会风，赢得部队上下好评。
    新年召开党委全会历来是这个训练基地的一项“重头戏”，部队上下普遍关注和重视。往年，召开这样的党委全会，仅在会场布置、会议聚餐、会后发放纪念品等方面的开支就达1万余元。
    “转变领导作风要从改进会风抓起！”基地党委大力倡导俭朴之风。他们严格控制会议规模，与会人员包括训练基地教研室主任、各学兵大队领导、机关各部领导和基层官兵代表共51人。与往年不同的是，这次会议的会场布置简朴，230元的会议经费全部用于购买会议材料所需的纸张等。他们通过缩短中间休息时间等方式，将会期由原定的一天压缩为半天。
    据介绍，临近新兵训练收尾期，基地领导不仅严格落实各种规章制度和经费开支，还充分利用“军营之声”广播等多种宣传形式广泛开展艰苦奋斗教育活动，在部队上下营造了勤俭节约的浓厚氛围。
〖-ZW/正文〗
