〖ZQ/总期〗18676〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军某登陆舰支队值班指挥员首次独立指挥军舰航行〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗值更官，扬眉吐气下指令〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘楠/李彦林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新大纲施训闻思录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    值更官，扬眉吐气下指令
    本报湛江2月25日电刘楠、李彦林报道：“停车，左满舵！”“左退一、右进一”……昨天，是海军某登陆舰支队“丹霞山”舰观通长孙玮扬眉吐气的一天。作为一名高级值更官，这一天他走上操舰台，第一次独立指挥舰艇离靠码头。在现场指导训练的李檀舰长告诉笔者：“新大纲要求值更官具备航行操纵能力，这样舰长就可以把主要精力用到战术研究和作战指挥上来。”
    值更官，是海军舰艇部队航行时的值班指挥员，一般由副舰长、航海长、鱼水雷长等经过专门训练后具备独立操艇资格的军官担任。过去，由于舰长几乎包揽了从舰艇离靠军港到战斗部署的全部指挥，值更官很少有独立操舰露脸和发号施令的机会，只能当舰长的“传令手”和“记录员”，负责传达舰长的口令并记录到航泊日志上。这种“跑龙套”的角色，使值更官海上操纵、指挥能力长期得不到提高，也造成舰长负担过重，难以集中精力指挥打仗。
    对此，“丹霞山”舰舰长李檀感触颇深：“我们看到，外军军舰来访，指挥军舰离靠码头的都是值更官，舰长只负责下达何时离靠码头的命令。因此，与外军舰长交流，他们很少与我们讨论具体的操船细节，谈的大多是战术甚至战略层面的问题。相反，我们军舰出访，大多是舰长亲自操船离靠码头，甚至把离靠码头是否漂亮当作舰长的素质来展示，这让外军同行感到费解：你们的值更官在做什么？”
    今年，该支队按新大纲施训后，值更官的这种现状引起党委重视。开训以来，他们对26名值更官进行了理论和技能摸底，组织值更官集训12次，制定了《值更官训练和考核大纲》、《登陆舰值更官训练教材》，并组织高级值更官随舰远赴某海域见学。在海上训练中，各舰舰长充分放权给值更官，让他们大胆操纵舰艇，先后完成了离靠码头、起抛锚、按指定锚位抛锚、营救落水人员、系离浮筒等实作项目操纵训练20艘次。此外，他们结合单舰、编队训练和执行战备任务等时机组织值更官进行操纵训练，使值更官的组训能力、舰艇操纵能力和应急情况处置能力得到了提高。
    “值更官能独立操舰，平时能为舰长减负，战时也有很大的应用价值，会带来舰船战术应用的巨大改变。同时，值更官队伍是舰艇长的后备军。他们素质的提高，也为舰艇长选拔提供了丰厚的人才储备资源。”该支队副支队长靳航展望未来，思路延伸得更远。
    指挥员快语
    “早该如此”就别耽搁
    ■海军某登陆舰支队副支队长靳航
    让公鸡下蛋是不可能的，但母鸡“占着窝不下蛋”也不对。说起让值更官独立指挥军舰航行，有人可能会说“这算什么改革，早该如此！”问题是，“早该如此”的事情为什么拖延至今？舰艇条例明文规定了值班指挥员即值更官的资格和职能，为什么他们往往只能当“传令手”和“记录员”？
    从对一个岗位的认识上，可以看出，我们当前遇到的不少问题并不是“解放思想”的问题，而原本我们没有按照规矩和规律来办。在训练领域，还有很多说起来“顺理成章”，办起来“疙疙瘩瘩”的事情，需要我们借新大纲施训的东风，好好清理一下自己的脑子，正本清源来认识，雷厉风行来执行，“早该如此”就别耽搁。
    该登陆舰支队值更官独立指挥舰船航行。李彦林摄
〖-ZW/正文〗
