〖ZQ/总期〗18676〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗电视剧《叶挺将军》荧屏热播〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪泾洋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    叶挺将军在狱中所写的《囚歌》，作为小学课本中的一页，深深镌刻在人们心中。“为人进出的门紧锁着，为狗爬出的洞敞开着，一个声音高叫着：爬出来吧，给你自由！我渴望自由，但我深深地知道，人的身躯怎能从狗洞子里爬出！我希望有一天，地下的烈火，将我连这活棺材一齐烧掉，我应该在烈火与热血中得到永生！”这诗句，使叶挺将军伟大的人格成为后来者仰望的高山。根据我军创始人之一叶挺传奇的一生拍摄的电视剧《叶挺将军》，由中国电视剧制作中心制作完成，并于2月22起在央视一套黄金时段与观众见面。
    23集电视剧《叶挺将军》由曾执导过《焦裕禄》、《迎春花》等影视作品的著名导演王冀邢任导演，编写过《太平天国》、《孙中山》等剧作的著名剧作家张笑天为编剧。片中叶挺将军由国家话剧院演员高发扮演，周恩来和叶挺夫人李秀文分别由总政话剧团演员刘劲和汪裴扮演。
    该剧以编年体的纪实风格叙述了叶挺将军的一生。剧中歌颂了叶挺将军对革命事业的无限忠诚，临大难而不惧、持大节而不苟的崇高品质。剧情以叶挺将军脍炙人口的《囚歌》开篇，以陈毅将军《哭叶军长希夷同志》诗作结，增强了全剧的悲壮气氛。叶挺将军的扮演者高发对记者说：“拿到剧本后，我只用了一天时间就读完了，我被叶挺将军的民族大义所深深感动。叶挺不是一个简单的人物，他有伟大的人格，是位能屈能伸的大丈夫，他的一生跌宕起伏，我希望这部戏能给所有热爱叶挺将军的朋友们留下一些思索，永远怀念他。”
    叶挺将军的四子叶正光等几位叶挺的后人，对电视剧表示肯定。叶正光说：“第一次把父亲的故事完整地搬上荧屏，这对父亲是个告慰，对叶家后人来说也是一次难得的怀念。”
    （文中照片：《叶挺将军》剧照）
〖-ZW/正文〗
