〖ZQ/总期〗854〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗及时供应人民生产和生活用品〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗旅大驻军支援海上运输〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟鸣旺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27925〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支援海上运输旅大驻军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 旅大驻军的一支海上运输队，在担任军需运输任务的同时，主动帮助地方运输了大批物资。据最近六个月的统计，共支援旅大航运、水产公司和鞍山钢铁公司运载鱼类、海带苗、化肥、粘土等物品达六万七千四百一十余吨，航海四千一百九十九小时，行程二万七千九百余海里。旅大航运部门反映：部队的及时支援，对缓和海运紧张局面，保证人民物资供应，起了很大的作用。
    在支援运输中，这支海上运输队的官兵们劳动热情十分高涨。6月上旬，他们抽出五百七十吨位的船只到石岛、海洋两鱼场去运鱼。首先开到石岛的某艇官兵，到夜间十一点钟听说渔船快来了，立即将两千多只鱼箱卸下来，等渔船靠近了，又立即把一百五十多吨鱼装上去，很快运到大连港。
    官兵们还战胜了许多艰险和困难。从獐子岛运鱼返回大连的途中，遇到六、七级的台风，不少同志晕船呕吐，仍坚持航行五小时。从青岛运鱼返回的途中，遇到大雾，视距只有二十多公尺，按常规应当停航，但是，这样不仅鱼要坏，并且还要影响“五一”节沈阳、大连的市场供应。因此他们坚持航行。为了安全起见，炮长杨广清不顾风吹浪打，全身衣服湿透了，仍然爬在船头领航五小时。官兵们这次在大雾、大浪和台风中连续航行七十多小时，终于在节日前将鲜鱼运到大连。
    目前正是旅大鲐鲅鱼生产的旺季，为了帮助水产大军打一个大胜仗，这支运输队又在组织船只支援运输。       （孟鸣旺）
〖-ZW/正文〗
