〖ZQ/总期〗854〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗神圣的责任〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D6091〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗爱护装备/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年，许多部队加强了爱护武器装备的教育，有的部队还开展了无锈蚀、无丢失、无损坏、无事故和创造无锈单位的活动，进一步加强了部队爱护武器装备的观念。许多军械工作人员走出办公室、修械所，下连帮助检查修理、维护保养，保证了武器装备良好的技术性能。
    但是，从目前情况来看，在武器装备的维护保养方面还有不少问题。有些部队在训练、施工或其他任务紧张的时候，往往忽视武器装备的保养，挤掉了擦拭时间。特别是一些不常用的器材，扔在仓库里无人过问，造成锈蚀霉烂。有些施工和营建部队住在民房或帐篷里，阳光不足，潮气大，目前雨季来临，如果不注意擦拭和晾晒，就容易使武器装备受潮、生锈和发霉。
    因此，我们要在现有的基础上继续发动群众，更广泛地开展无锈蚀、无丢失、无损坏和无事故活动，在武器装备维护保养上做出更大的成绩。
〖-ZW/正文〗
