〖ZQ/总期〗854〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈谈系统理论教育和政治运动的关系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邸斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei275〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗理论教育政治运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    整风运动以来，由于形势发展地需要，学校政治教育暂时停止了四门理论课程的学习，而转为以搞政治运动为主。通过政治运动，大大提高了学员的政治思想水平，加深了学员对当前形势和党的方针、政策的理解，同时，从教学领导上来说，也摸到了一套群众路线的教学方法。毫无疑问，这一切都是必须肯定、并且应该给予充分估价的。但是，有一些同志却因此产生了一种看法，似乎认为以后学校政治教育只要搞政治运动就行了，不需要再提倡系统理论教育了；对当前提倡系统学习理论的必要性有些怀疑。这种看法是片面的，是没有弄清楚系统理论教育和政治运动两者的关系的结果。
    系统的理论教育和政治运动两者的关系究竟是怎样的呢？这里谈一谈个人的一些看法：
    系统理论教育和政治运动，其根本任务是一致的：两者都是马克思列宁主义教育，都是为了提高干部的政治思想水平，从而更好地理解和贯彻执行党的方针、政策，做好工作。但是从具体任务来说，两者则有明显的区别。系统理论教育的任务在于在干部现有水平上，进行马克思列宁主义基本理论教育，使干部比较系统地了解和掌握马列主义的一些基础理论知识，树立正确的立场、观点和方法，以便从根本上理解和掌握党在各个时期的方针、政策，使自己的思想行动带有更大的自觉性。政治运动的任务则在于紧密结合当前斗争任务，以群众运动的方式，学习党在某一个革命阶段的方针、政策，有目的地解决一个或几个重大的政治思想问题。由于两者的具体任务不同，因而在进行的方法和要求上也就有分别。系统理论教育要求按照理论本身的体系，有计划地、循序渐进地逐步提高干部的认识水平和思想水平；在教学中，教员的讲授与辅导应该而且必需起到重要作用（当然也需要和群众路线的教学方法相结合）。而政治运动则要求围绕一定的政治斗争内容，在较短的时间内比较透彻地解决某一方面的问题，取得较显著的成效；在教学方法上，则主要采用群众运动的方式，教员的作用退居到次要的地位。
    系统的理论教育和政治运动，由于具有共同性（根本任务是一致的），因而两者不是对立的、互相排斥的，而是相互联系、相辅相成的。系统理论教育，不能离开当前的政治斗争而孤立地学理论，只有很好结合当前的政治斗争，结合实际，才能学得扎实，不致成为脱离实际的教条主义；而政治运动在一定阶段、在某些主要问题上也须要上升到理论的高度，只有这样，才能真正深透地解决所要解决的问题。但是由于两者又各自具有特殊性，因而又不是一回事，把两者混为一谈，或者以这个代替那个的想法和做法，都是片面的、不妥当的，尽管两者互相联系，但在一定的时期内，应该根据形势发展和教育干部的客观需要，有所侧重。例如：当党和国家政治生活中出现重大事件（如1957年的整风、反右派斗争和1958年的大跃进、人民公社运动等）时，需要以政治运动的形式来教育干部，那么政治运动就应置于主要地位。在一般情况下，就应该而且必须坚持系统的政治理论教育。
    弄清楚以上的认识是必要的。第一，可以帮助我们了解当前提倡系统理论学习的正确性和必要性，统一教学思想。随着党和国家政治生活的发展，今后政治运动仍然是会出现的，那个时候，系统理论教育又可能暂时退居次要地位。有了以上认识，在这种变化面前也就不致于再感到迷惑、被动。其次，有助于我们采取适当的教学方法。鸣放、辩论和思想检查，是政治运动中行之有效的群众路线的教学方法。但在系统理论教学中，就不能机械搬用，而应该根据系统理论教育的特点，以讲课、读书为主，适当地结合鸣放、辩论。只有这样，才能收到良好的教学效果。第三，也有助于我们合理地、正确地组织和使用教学力量。搞政治运动，要求适当集中地使用教员，把主要力量投入群众运动之中。进行系统理论教育时，就须要更加充分地重视和发扬教员的作用，加强教员的理论准备，合理地调整和使用教员的力量，以保证良好的教学效果。
〖-ZW/正文〗
