〖ZQ/总期〗854〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗团结一切民族主义力量保卫共和国和民主制度〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗伊拉克工会首次代表大会胜利闭幕〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗伊拉克工会第一次代表大会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社巴格达11日电 伊拉克工会总联合会第一次代表大会今天在这里闭幕。大会通过了若干重要的决议，并且选出了联合会的中央理事会。
    代表大会上发表的并通过的政治报告认为目前的局势的特点是人民群众为保卫共和国和它的民主制度而斗争，团结一切民族主义力量为反对帝国主义反动派想使共和国脱离民主事业的阴谋而斗争。
    代表大会在告伊拉克工人的呼吁书中号召全体工人团结起来支持他们的联合会；加强工农联盟；维护国家在政治上和经济上的独立；反对世界帝国主义；争取改善工作条件以及保卫世界和平。
    代表大会关于参加民族统一阵线的决议说，伊拉克工人阶级是伊拉克人民的一部分，他们的利益是不可分的。决议说，“我们在过去为摧毁旧政权而斗争，我们必须继续进行斗争来保卫共和国的民主制度，保卫全体人民所取得的革命成果。”决议指出，“联合的民族统一阵线将堵塞帝国主义者对我们共和国进行的阴谋的道路，并且保持人民和他们的政府和军队的团结。”
    代表大会在致卡塞姆总理的信中对他表示支持。
    代表大会宣布，伊拉克工会总联合会参加世界工联。
    代表大会另一个决议表示支持中国人民解放台湾的斗争，并且要求恢复中华人民共和国在联合国中的合法席位。
    代表大会选出了工会总联合会的中央理事会，理事中大多数是伊拉克各个工会的领导人。
    新华社巴格达11日电 今天傍晚这里为被匪徒袭击致死的赛义德・哈法吉律师举行了出殡仪式。
    由几千人组成的出殡行列，从律师俱乐部出发。人们怀着悲愤的心情要求给罪犯和封建分子以坚决的打击。
    哈法吉律师是在7月1日受到匪徒袭击的，他在10日因伤重去世。据“人民团结报”报道，在7月1日傍晚，伊拉克民主青年联合会会员穆罕默德・阿卜杜勒・贾巴尔遭到匪徒的袭击。哈法吉律师遇见了他，并且倾听贾巴尔对匪徒的谴责。这时，这些罪犯突然袭击了这位律师。
〖-ZW/正文〗
