〖ZQ/总期〗854〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗策巴村的新景象〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗化济〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D633〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民族工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近我们来到了拉萨河南岸的策巴村。这里，阳光和煦，白杨参天，溪流淙淙，绿荫下几个孩子正在欢乐地玩弄着石子，有的农民在赶着牦牛耕地，而村里多数的农民已经和解放军一起到后面山上修水库去了。一片欣欣向荣的景象，给人最深的感受就是拉萨真正新生了。
    在拉萨军管会群众工作队的住所里，王治安同志给我们介绍了平叛后策巴村劳动人民是怎样在建设着自己的家园。
    不久前，已经是春耕季节了。农民们正苦于没有种籽。工作队来这里以后，立即组织群众成立生产委员会，研究解决生产的具体问题。很快，工作队给农民发放了无息农贷六十二克青稞，然后和村里的喇嘛寺协商，由寺里再给农民发放无息农贷二百三十克青稞，于是下种的困难全部解决了。村子只有一道年久失修的小渠，要想把地灌透，水量是不足的。解放军了解了这个情况，就主动帮助整修水渠，还和农民一起兴修一个水库。现在农民们的耕地全都灌透了水，下了种，今年会有一个好收成。
    为了让农民的子弟都能上学识字，工作队办了一所小学。藏胞们都说：想不到祖祖辈辈没上过学的人家，今天也有上学的福分了，这都是共产党、解放军做的好事。（化 济）
〖-ZW/正文〗
