〖ZQ/总期〗854〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曲景贵王克胜侯瑞智杜春祥孙毅炳章〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗大家办报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗大家办报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对民兵工作报道的意见
    自去年以来，解放军报对民兵工作的宣传报道是重视的，并增设了“全民皆兵”专栏。这对我们人民武装部的工作有不少帮助。如6月2日专栏内介绍的民兵政治工作经验，和16日介绍的军民联防经验等，都起到启发和推动作用。我们希望解放军报继续加强这方面的报道。具体意见有：1.最好能够适当地再增加一些民兵工作报道的篇幅；2.少登些一般消息和动态性的文章介绍具体经验（最好系统一些）；3.解放军报通讯多介绍一些人民武装部门开展通讯报道工作的经验。
    辽宁庄河县人民武装部 曲景贵
    美术作品中的一些毛病
    解放军报经常刊登一些美术作品、插图，这种做法很受读者欢迎。但是有的作品质量不高，甚至有的还不够真实。如6月28日“画窗”登载的“快收、细收、颗粒归仓”（剪纸），图中那个军人用左手拿镰割麦，我们看了感到很别扭。因为劳动人民通常都是用右手拿镰刀，左手握麦秸的。不知作者为什么把它反过来。又如6月10日三版刊登的剪纸“磨豆腐”，军官戴的大沿帽，士兵戴的船形帽，也是不现实的。因为军委早已规定：自今夏开始，陆、空军全体官兵一律戴解放帽，但是作者和编者都没有注意到这点。  王克胜 侯瑞智等
    “队前嘉奖”不符合新条令
    6月24日解放军报第二版上刊登的“冒牌中尉落网记”一文，内容很好，写得也不错，但还有不足的地方。就是文章最后一句：“……领导上给予他队前嘉奖的奖励”。“队前嘉奖”是1953年颁发的纪律条令中规定的一种奖励，但自1957年8月1日新纪律条令公布以后，就再没有这种奖励了。而报道的事情，又是今年5月份发生的，这不难看出作者了解情况不够，编辑对新条令也不够熟悉。希望今后要避免类似差错。 杜春祥、孙毅
    照片刊登错了
    编辑同志：
    解放军报6月16日第四版刊登了一张“保加利亚姑娘采摘玫瑰花”的照片。我们看过后都觉得图片上的姑娘不象保加利亚人，是否误登了我国的图片，请编辑同志加以检查。 炳章
    按：这幅照片刊登错了。这是由于有关编辑粗枝大叶造成的，特在这里更正，并向读者表示歉意。
〖-ZW/正文〗
