〖ZQ/总期〗854〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国各煤矿热烈响应京西等五矿倡议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗煤炭工业战线迅速形成新的生产高潮〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F42〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗煤炭工业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社12日讯 全国各地煤矿职工热烈地响应京西、淮南、抚顺、阜新和开滦矿务局提出的倡议，煤炭工业战线上一个新的全面跃进的生产高潮正在迅速形成。煤炭工业部负责人在11日召开的电话会议上，对当前煤炭工业战线的形势作了这样的估计。
    国务院副总理薄一波参加了这次电话会议，并且就当前煤炭和钢铁的生产问题讲了话。参加这次会议的有各省、市和自治区的煤炭工业厅、局长和全国重点煤矿的干部，产煤炭钢铁较多的七个省的管理工业的省委书记也参加了这次会议。这七个省是辽宁、黑龙江、吉林、河北、山西、山东和河南。
    煤炭工业部负责人在会上讲到了全国各煤矿响应京西等五个煤矿提出的倡议的情况和各省组织煤炭工业新的生产高潮的情况。焦作、鹤壁、徐州、井陉、双鸭山、本溪和辽源七个矿务局，已经向京西等五个矿务局联合提出了应战书。他们决心在高产、高质、高效率和成本低、材料消耗定额低的条件下，做到“旬旬红、月月红，面面高产”，坚决保证超额完成第三季度的国家生产任务；保证作好生产准备工作，到三季度末获得煤量的可采期不少于五个月；煤的灰分和含矸率低于国家规定的指标；消灭重大事故；第三季全员劳动效率比上半年提高15―30％，生产成本降低10％以上。这七个矿还提出了他们实现上述条件的措施。中共焦作市委和焦作矿务局6日已组织干部深入各矿井发动群众，组织生产高潮；7、8日两天，各矿都召开了职工代表大会，动员超额完成第三季度生产计划。双鸭山矿务局1至7日煤炭的生产超额一百八十吨完成了生产计划，掘进工作也超额完成了计划。峰峰矿务局也举行了全局的职工代表大会，决定响应京西等矿务局的倡议，讨论了完成三季度生产任务的措施。
    山西、山东、黑龙江、河南等省，已经部署了组织全省煤炭生产高潮的工作。山西省10日召开了电话会议。大同、阳泉、汾西、西山、轩岗和潞安六个矿务局也向京西等五个矿务局提出了应战条件。中共山西省委负责同志召集正在参加全省煤矿干部会议的干部，座谈了煤炭的增产问题。山西省委提出，全省今年要在完成国家计划以外，再增产上百万吨的煤炭。中共辽宁省委最近召开市委书记和矿务局长会议，进一步统一了对增产煤炭的思想认识，解决了当前煤炭生产急需的一万七千套滚珠等物资供应的一些问题。中共河北省委的负责同志也亲自抓煤炭的生产，解决一些重要问题。中共安徽省委书记等负责同志最近已到淮南煤矿指导组织新的生产高潮的工作。中共河南省委已经就煤炭生产的材料设备供应等工作作出了决议。以保证完成和超额完成今年全年的煤炭生产计划。山东省委正在召开煤矿的七级干部会议，听取各级干部的意见，并对如何解决煤矿当前存在的问题作出了决议。
    煤炭工业部负责人说，为了迅速地组织新的全面跃进的生产高潮，各煤矿要迅速把当前的形势、任务和计划，交给群众讨论，制定具体措施。组织新的生产高潮的工作，当前要作好五抓、抓政治思想工作和群众运动，抓设备材料的供应和设备检修，抓工人的生活，抓技术革新和技术革命，抓具体措施和典型经验。煤炭工业部号召各煤矿的领导干部，要发扬和工人同吃同住同劳动的精神和作风，每天应有四分之一到三分之一的干部和工人一起劳动。这样就可以更好地鼓舞工人的生产情绪，具体了解和及时地处理生产中的问题，把煤炭工业战线的增产节约运动，迅速地推向新的高潮。
〖-ZW/正文〗
