〖ZQ/总期〗854〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一边发放一边储蓄〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李世瀛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2234〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗储蓄〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗薪金储蓄〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    发放薪金和津贴这天，某部无座力炮连司务长殷林祥和义务储蓄代办员李珍，抬了两张桌子放在俱乐部里，墙上又贴了“人人参加储蓄，支援祖国社会主义建设”、“勤俭节约，发扬艰苦朴素的优良传统”等标语。司务长和储蓄代办员各坐在一张桌子上。当同志们高高兴兴地来领薪金、津贴的时候，司务长在一边发，代办员就在一边接收大家的存款。同志们领到薪金或津贴以后，就争先恐后地跑到代办员那里去储蓄。干部们只留下伙食费和一些零用钱，其余的都交给代办员；战士们也只留几角零用钱，其余的都存上了。今年入伍的贾克信同志，领了六元钱，扣除洗澡费两角，还有五元八。他摸摸身上上月还剩下几角钱，就又凑了两角，储蓄了六元。战士翟贺生，只留了三角钱，其余五元五角（扣除洗澡费两角）都储蓄了。他说：我们能多储蓄一角就多储蓄一角，如果全国六亿多人每人多储蓄一角钱，就有六千多万元，这对祖国建设该有多大作用！
    这一天，他们只用两次课间休息时间，就把薪金、津贴发完了。代办员把这天的储蓄情况作了统计：全连人人立了户，参加了储蓄。干部储蓄额，占应领薪金总数75.6％，战士储蓄额占应领津贴总数75.28％。当天，代办员就高高兴兴地把这笔钱送到银行里。 （李世瀛）
〖-ZW/正文〗
