〖ZQ/总期〗854〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗分别对待活教理论〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗9136部队通信营事业训练方法革新记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李树村〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I253〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新兵技术训练搞了二十天，营里在军士教导排进行测验，测验结果表明：新兵的学习成绩悬殊很大，拿抄报速度来讲，快的每分钟抄收短码一百二十二个，慢的只四、五十个。这种差异，给了通信营领导上很大的启发：过去只知道老兵和新兵不同，没有想到新兵的接受能力，也有这么大的差别；由此也就想到，过去无分别地要求新兵，用同样的步伐齐头并进，在同一个时间到达终点，结果伤害了不少人的学习积极性，反倒延长了训练的时间。培养一个无线电兵，多么不容易啊！一年训练，一年实习，到了能完全担任战备勤务的时候，已经是服役的最后一年了。因此，每当新兵入伍，老兵复员，能执勤的人就减少了，不能执勤的人数增加了，出现了一年一度的青黄不接状态。
    怎样才能缩短新兵技术训练时间，让他们很快担负起战备执勤任务呢？通信兵的领导给自己提出了革新训练方法的任务。他们首先从新兵接受能力不一这个实际情况出发，在训练上坚决抛弃了齐头并进、整齐划一的老方法，代之以分别对待的新方法，允许新兵在学习上量力而行，能走就走，能跑就跑，能跳就跳，能飞就飞。
    为贯彻分别对待的新措施，营的领导要求各专业分队，在保证完成训练任务的前提下，根据实际情况，自订训练实施计划，鼓励分队干部在训练方法上破旧立新。这种放手发动群众的作法，激起了分队干部的干劲和创造精神。
    军士教导排的干部动了一番脑筋后，在技术训练上立出了一套新方法，他们首先实行了分班教学，允许学员各尽其力，进步快的可以跳班；也不勉强在一天举行结业考核，谁学完了规定的课目，考核合格，谁就提前毕业，走上工作岗位。学习方法是质量与进度并举，突击与巩固相结合。比如发报可以在一天时间内，从每分钟发五十个电码突击到六十个，然后停止突击，转入检查手法，达到巩固的目的；突击中着重提高速度，同时注意手法检查，巩固中着重手法检查，力求保持已达到的速度，第一次学到的完全巩固了，再作第二次突击，第二次巩固，整个学习过程是一个波浪接一个波浪，巩固而快速度地向前发展。自从实行了新方法，接受能力强的人，因为没有了牵累而远走高飞起来，中间层的人个个力争赶上先进，学习困难比较多的人，在重点辅导下，巧教巧学，学习的步子也比过去迈得快多了。一个月后，丙班学员大部分赶上了乙班水平，乙班60％的人跳上了甲班，甲班学员都能在机器上熟练地进行短距离通报通话，拔尖儿的几个人还能在声音低微的条件下，精确无误地工作，接近了单独执勤的水平。老的无线电兵见新兵技术进步这样快，高兴地说：“老办法捆住了人的手脚，新办法给人插上了翅膀，象军士教导排这样的进度，新兵入伍后上半年学习，下半年就能参加执勤和合练了。”
    难怪老的通信兵这样兴奋，他们除了受过齐头并进的拖累外，还吃过所谓“先理论后实际”的苦头十几个钟头的理论，从无线电报机是谁发明的讲起，接着是军用电报机的构造、性能，直到复杂的电工学；电话兵也要从单机、总机祖宗三代的历史讲起。讲课的人嘴上喊加强理论指导，实际上却很少讲理论和实际碰面。
    新兵绝大多数来自农村，别说理论，究竟有几个见过电报机和电话总机呢？所以，听起理论课象听天书；讲得越深越多就越糊涂，到了练技术时却又把理论忘得干干净净。这种脱离实际的形式主义的理论课，只是白白浪费了宝贵的训练时间。
    人们的认识本来是由感性到理性的发展过程，而且理性知识来源于感性知识，哪有精通佛经却不会撞钟的和尚呢？从这个真理出发，通信营领导上进一步探讨了革新理论教学的方法，使理论教学也跟实际紧密结合起来了。
    训练开始，他们不去空讲理论，而是让新的无线电兵先到电台上学习发报收报；让新的电话兵跟着老兵上总机站学接转；让新的通信兵先上脚踏车、摩托车学行驶，当他们初步掌握了使用机器、装备的知识和技能，在这个基础上，可以进一步学保养，修理的时候，便根据需要由浅入深地讲理论。讲理论的方式也和过去不同，它真正贯彻了理论联系实际、指导实际的原则――接触到电子管就讲电子管，接触到变压器就讲变压器。总之，是为用而学，学了就用，理论与技术互相促进，相辅相成。这样，技术得到巩固，理论记得牢靠。理论课对新兵再不是一种负担，而是亲切有用的东西了。
〖-ZW/正文〗
