〖ZQ/总期〗854〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗话剧“彩虹万里”剧情梗概〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗旭林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J824〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗全军文艺会演巡礼〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗话剧评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1953年，英雄的康藏公路筑路部队，正以“让高山低头，叫河水让路”的英雄气魄，把公路迅速地由东向西推进着。为使西藏人民早一天得到幸福，我军又开辟了康藏公路的西线“战场”，大批的藏族同胞，也来参加这条公路的修筑。原西藏地方政府――“噶厦”，和上层反动集团在表面上拥护这项措施，暗地里却千方百计地阻挠破坏。“彩虹万里”就是人民解放军团结藏族人民一起修筑公路，并与西藏上层反动分子作斗争的故事。
    原西藏地方政府派来了反动的官员策仁相巴，来作这个工段的副指挥长，他利用这个职位，威胁和欺骗群众，以阻挠工程进展，并在粮食问题上和我们为难，故意在工地上制造饥饿。正当民工们断粮的时刻，我们部队却主动地将自己的粮食，分出来给民工们吃，而自己却以野菜充饥。
    我们为藏族人民做的好事越多，这些上层反动分子就越害怕，策仁相巴令其爪牙一面继续造谣破坏，一面又勾结反动寺庙，抢劫粮食，并依仗着他们外国主子，采取了卑鄙、恶毒的手段，爆炸指挥所，放火烧森林……。
    正直的藏族老人――旺堆，主动向我军报告情况，并监视敌人，可是，遭到敌人的杀害。当策仁相巴的阴谋被揭露时，他又企图杀人灭口，打伤了受欺骗的索南旺杰。在这一连串的斗争中，使藏族民工更深刻地认清了谁是恩人谁是仇敌。群众的觉悟提高了，反抗情绪象火山一样爆发，大家化愤怒为力量，一起举起拳头起誓：“我们向着太阳，向着毛主席起誓，我们团结起来，不怕困难，努力筑路，用我们的双手创造我们的幸福前途。”
〖-ZW/正文〗
