〖ZQ/总期〗854〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总结第一阶段经验研究提高训练质量〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗0099部队整顿训练作风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘彦付〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27621〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗训练作风0099部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在6月10日前后，0099部队各支队都召开了党代表大会，检查了第一阶段训练工作。会议着重研究了提高训练质量问题，批判了某些干部追求表面成绩、不求实效的虚夸作风。
    在这以前，部队党委考核了第一阶段的训练工作，发现这个阶段的各项训练成绩都比去年同一阶段好，但是有些单位的训练成绩不巩固，考核时成绩下降幅度很大。射击训练成绩许多连队由优秀降为良好、及格、甚至不及格。劳卫制锻炼成绩巩固的人数还不到50％。文化训练成绩也普遍下降。有些单位为了追求表面成绩，实弹射击的时候不使用手中武器，有的连甚至只用一支自动枪完成了这一枪种的射击。某些分队的实弹射击，刮风不打，下雨不打，专找好天打，而且打打停停，停停打打，实弹射击的时间拖得比预习的时间还长。在其他方面，也有类似现象，如劳卫制跑百米找下坡，副业生产尽量多种产量高但是不好吃的蔬菜，文化训练重视突击、不重视巩固等等。
    部队党委对这个问题作了讨论。大家认为，单纯追求表面成绩，是训练作风不踏实的表现，这个问题不解决，部队的战斗力就不能提高。要解决这个问题，就要在训练中严格要求，处处按实战需要进行训练。但是有人顾虑这样做成绩会下降，会完不成预定指标，并且怀疑这是对向上级作过的保证不负责。经过讨论，大家认为，从实战要求出发严格考核训练成绩，即使成绩较原来下降了，也没有什么可惜，因为下降的是虚假的成绩。下降后的成绩是扎实的，符合实战要求的，它比表面的超额完成预定指标的成绩更有价值，因而这样做才是真正对党、对上级、对士兵、对未来战争负责。而且只要工作做到了家，成绩在一度下降之后，就会踏踏实实地提高，这种提高，才是我们所需要的真正的跃进。统一认识之后，党委即作出决定，在第二阶段训练开始以前，各支队召开党代表大会，通过鸣放辩论来整顿训练作风。
    各支队按照部队党委的决定，召开了党代表大会，从总结第一阶段训练工作入手，展开了鸣放辩论。三支队党代表大会在揭发了训练中单纯追求表面成绩的现象以后，对产生这类问题的原因争辩得很热烈。不少同志认为，下边产生单纯追求表面成绩的现象，是“高指标压出来的”，他们说，上级“要求那么高的优秀率，为了凑够优秀率，所以训练中的要求就不那么严格了”。还有的同志说：“本来想老老实实，但又有两怕：一怕优秀率低了挨批评，二怕和兄弟单位一比居下游。”很多同志认为：这些当然也是原因，但是从本身检查，最主要的原因还是：训练为了实战的指导思想没有牢固树立，锦标主义思想还在作怪。讨论结果，大家感到产生追求表面成绩的现象，原因是多方面的，但这些原因有主有次。提出指标是必要的，先进指标可以动员和引导群众前进。但是指标太高了，没有建立在切实可靠的基础上，也容易使下面过分紧张，形成压力，对这种指标，不是感到可望而不可及、灰心丧气，就是追求表面成绩，发展锦标主义。因此，把指标订得既先进又切实，是一个十分重要的问题。弄虚作假的不良现象所以会产生，还是要深刻检查有关干部的思想作风。如果干部真正是实事求是的，严肃认真的，那么，指标高了，可以向上级提出修改的意见；即使上级一时没有修正指标，只要自己尽了最大努力，处处按实战要求办事，表面成绩差一点，也用不着发急。所以就分队干部本身来说，不能光怪上级指标高，而应该首先检查自己的思想。大家举例说：象全连只用一支枪射击这样的事，难道也怪上级吗？上级提出指标，是要求我们在严格执行训练要求的前提下，充分发挥主观能动性，把任务完成得更好，决不允许任何人弄假作弊。
    这次辩论，对干部教育很深刻。在训练中有追求表面成绩的现象的干部，自动作了检查。接着大家还研究了提高训练质量的办法，表示回到连队后，要深入发动群众，订出保证训练质量的具体措施，在第二阶段训练中做出更巩固、更踏实的成绩来。 （刘彦付）
〖-ZW/正文〗
