〖ZQ/总期〗854〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗华沙巡礼〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――波兰散记之一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯征〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I26〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗散文/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    关山隔万重 相亲若毗邻
    说起波兰这个可爱的兄弟国家，和我们远隔万里，但也亲如近邻。今年4月24日我们中国军事友好代表团去访问她，中午十二时离开北京，当天下午就到了华沙。我们到达华沙的时候，华沙的时间才十九点，看来好象只用了七个钟头。这不能不感谢图―104。它载着我们总是向着太阳，赶着太阳，在行程一万公里、历时十四个钟头的旅途中，把华沙和北京之间相差的七个小时都赶过去了。而我们好象是只过了一个下午。当北京已过午夜的时候，我们却在傍晚飞临华沙上空。这时，飞机开始穿越浓厚的云层降落。我们伏窗下望，霎时间，只见黑黝黝的机翼下，出现了灯火的海洋。
    华沙――这个称为“美人鱼”的城市，我们很久就倾慕着她。她是一个宁为玉碎不为瓦全的英雄城市。希特勒强盗曾经判处了她的死刑，并且执行了，但是她没有屈服，更没有死亡。在艰苦的战争年月中，她在法西斯的铁蹄下英勇搏斗，不屈不挠。战后，它从战争的废墟中更加英武地站立和成长起来。我们就是带着中国人民和军队对华沙和波兰英雄人民如此崇敬的心情来到华沙的。
    尽管下着蒙蒙雨，机场上还是挤满了黑压压的欢迎的人群。当我们的飞机一落地，波兰同志们就蜂拥地围了上来。
    “亲爱的同志们！可把你们盼来了！”这是波兰同志们的第一句话。
    “我们带来了中国人民和中国人民解放军亲切的问候和敬意！”这是彭德怀元帅致词的第一句话。
    说什么呢，没有很恰当的字句来表达我们对波兰兄弟的心意。人们心情振奋地一个接着一个紧紧地握手、拥抱，代表团有的同志被欢迎的姑娘们狠狠地吻了又吻，但连面目也没有来得及认一认。
    七时半我们在热烈的掌声和欢呼声中，乘坐着最新式的华沙牌汽车，向华沙市区前进。
    沿途，我打开车窗探出头去，总想看点什么。
    “来过华沙吗？”一位陪同的波军上校问。
    “很熟，但没有来过。”
    “唔！很熟？说得好！”他赞扬地看了看我。“希望这次你们能好好地看看！”
    车子很快进入了市区。在市区宽阔的街道上，尽是高楼大厦；汽车和摩托车穿梭似地疾行着；红色、蓝色、粉色的各种各式的霓虹灯，千变万化，耀人眼目。扩音器里播送着轻音乐，给人以和平雅静的感觉。
    “这是华沙大街吗？”我疑惑地问。
    “是呵！这都是新建起来的！”波军上校答。
    “华沙一条街是这里吗？”我忆起了战争中华沙一条街的景象。那些古老的建筑被烧毁了，高大的楼房倒塌了，人们在瓦砾中捡马铃薯，在硝烟弥漫里进行着战斗……。
    “你问华沙一条街？”这位上校同志看了看我。他不过四十岁，长而英俊的面孔，由于胡子刮得净光看来有些发青。等我点了点头以后，他严肃地说：这条街在维斯杜拉河边上，战争中被夷平了，不过，现在已经修复了，有机会可以去看一看。
    汽车在灯光辉煌的大街上走了十多分钟，才到我们居住的华沙大旅馆。沿途我们左顾右盼，给我们的是一片和平建设景象，当年的战争痕迹已经完全消失了。
    当晚，我们在斯彼哈尔斯基的招待宴会上，会见了西伦凯维兹、奥哈布以及波兰党和政府的一些领导同志。彭德怀元帅前些年已经来过这里，他对于波兰特别是华沙恢复建设得如此迅速，倍加称赞。在宴会结束我们返回寓所的时候，华沙正好午夜十二点。北京时间已经是第二天早晨七点了。大旅馆在华沙的中心，开窗眺望，只见远处近处都有银白的闪闪的电焊光，载重汽车拉着各种器材飞跑着，整个华沙很象我们天安门前那样紧张繁忙。
    英雄的人民重建英雄城
    为了满足我们来看新华沙外貌的愿望，华沙市设计总工程师、一位白发苍苍的有声望的建筑家，特地陪同我们乘车巡视了整个市区。华沙建城已经一千多年了。波兰的同志们用他们亲身的经历和亲切的感情，一条街一条街地向我们讲述了这个英雄城市的过去、现在和未来。陪同我参观的那位波军上校，四十年前就出生在华沙，战争时候，他也曾经一度在华沙作过地下工作。他和我们一道参观，回答了我许多问题。
    “你看，”他指着街上高大建筑物对我说：“这个宏伟壮丽的大街，虽然是那么古香古色，保持了一千年以前她初建的面貌，但是，这些几乎全部是战后重建的。”
    “战后，华沙没有所谓街道，居民们从瓦砾中开出道路。那时只有7％的残破的房屋可以勉强给人住，九百四十所学校被毁了六百五十八所；二千八百家企业被毁了二千五百二十家；一万四千多个工厂都成了灰烬；十万部机器都被运往德国。战争初期，我在一家工厂作工，工厂被炸平了，我的母亲和一个小妹妹都在炮火中牺牲了。我因为在下水道中，侥幸没有死掉。”上校说着说着，声音里带着沉重的感情，他那健壮而斑白的头发也忠实地记录了他这一段艰苦的历程。
    “后来，你怎么样了呢？”我关切地问他。
    “后来，我在党组织掩护下逃出了华沙，1945年又随苏军回到波兰！”
    我的发问引起了他的难忘的回忆，他向我主动地介绍起当时的情况。
    “回到华沙，华沙一片瓦砾，怎么办？”他接着说，当时曾有不少人认为华沙重建太困难了。主张另建一个新的首都。但是，他圆睁着大大的眼睛，攒起了拳头，“华沙人民不答应。我也不答应。这里的地基都是用我们波兰革命者的鲜血染红的，我们整个波兰人民热爱英雄的华沙，一定要按照她原来的面貌重建她。”
    他激动地举起拳头，象宣誓一样。我看得出：这是波兰同志们顽强意志的表现。
    我们穿过了一个长长的地下通道，车子在靠近维斯杜拉河边的一个地方停了下来，人们围上去听工程师解说。
    “那就是华沙一条街。”上校同志紧拉住我，指着河岸上整齐的街道说：“这里是我们英勇战斗过的地方。”
    “华沙一条街”，多么熟悉呀！这是世界上最有名的一条街，在波兰统一工人党领导下的波兰爱国者英勇作战的情景，立即浮现在我的脑海之中。我用心地看着这里的景物：被烧断了的墙壁，被炸弯了的钢筋，还有破烂的桥架，都横七竖八地倒在河的半腰。战争的痕迹依然清晰可见。
    “真是值得纪念的地方！”我失声地自言自语说。
    这位曾经在这里战斗过的上校同志因为触景生情，十分感慨，“战后，我们很多波兰人就住在维斯杜拉河边的小棚子中，住在破瓦砾的地下室中。我们把每一块可以用的砖石都拣了起来，修整了残破的地基。人们流着泪叹息着，也互相鼓励着，在党的号召下，以坚决而严肃的劳动，一座房子一座房子、一条街道一条街道地重建了华沙！现在，你看！”他指出那些被焚烧得发黑的壁垣对我说：“那里面就是漂亮的住宅，人们生活得并不坏。透过那些明亮的玻璃窗，你可以看到窗台上各种各样的鲜花，现在人们还正在日夜不停地紧张劳动，再过几年，恐怕你连这点战争痕迹也就看不见了！华沙市不仅保留了她古老的面貌，而且比过去更加雄伟美丽了！”
    事实是铁的证据，我相信这位波兰同志的介绍、我更相信波兰同志们大无畏的革命英雄主义。
    在参观即将完毕的时候，上校同志来和我握别，他激动地对我说：法西斯想摧毁我们的华沙！我们华沙建设得比过去更加美好了。法西斯杀害了我们几百万波兰人民，想灭绝我们的种族，我们人口比战前多了几百万。法西斯不让我们波兰独立，我们不仅独立得很好，而且正满怀信心地和各兄弟国家一起沿着社会主义的康庄大道前进！请把这些转达给中国同志们。我点了点头。这位上校同志热情的致意深深感动着我，我们紧紧地握着手，足足有五分钟之久。
    1959.4.27.华沙
    波兰建筑工人夹道欢迎我国军事代表团（图片）
〖-ZW/正文〗
