〖ZQ/总期〗854〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗作风踏踏实实成绩实实在在〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗0051部队设置复杂条件按实战要求训练部队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej94〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队训练0051部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0051部队在第一阶段训练末期，针对某些单纯追求表面成绩的倾向，以一周时间大力整顿了训练作风。现在，已经看出了这次整顿作风的明显效果。
    过去，不少干部认为在复杂条件下训练部队，成绩会下降，会在竞赛中输给对方，完不成指标脸上也无光。这样，他们就不愿进行复杂条件下训练。个别人甚至把在复杂条件下训练看做是“干傻事”。经过这次整顿作风以后，干部们明确了训练是为了作战。思想上解除了怕完不成任务指标受批评的压力，因而人人争着搞复杂条件下的训练。最近一支队的七连、三支队的五连实施的班进攻实弹演习，就显示出这种新气象。如在目标设置上，敌人的反冲击从哪里来，逃跑的敌人往哪里退却，什么地方敌人可能设置火力点，完全是根据战术企图和地形条件而定，彻底改变了以往设置目标时过多地考虑射击效果、忽视战术要求的偏向。目标种类的确定，也以符合实战情况为依据，如增多了活动目标、伪装目标、小型目标（头靶、胸靶、工事射孔靶），减少了固定目标、暴露目标和大个目标（全身靶、半身靶）。一支队七连设置的十八个目标中，十五个是头靶、胸靶和工事射孔靶。三支队五连设置的二十八个目标，大部分有伪装。七连演习时正赶上大风大雨，战士们在泥水里滚爬，冒着风雨射击，没有人象往常碰到这种天候时那样怨天怨地，反而都为得到了锻炼的好机会而高兴。射击结果，十八个目标消灭十七个，命中弹数达40％，战士们高兴地说：这样练才能学到打仗的真本领！再以使用手中武器射击来说，目前射击中，借故换枪重打或只用少数所谓“优秀枪”射击的现象已经没有了。各分队都自觉地使用手中武器射击，武器使用率达到50％――80％。大家不再在武器精度上吹毛求疵，而是在技术上下功夫了。
    领导机关也改变了过去那种深入分析情况不够，见到哪个分队优秀率高就盲目进行表扬的作法。那种作法实际上在助长单纯追求表面成绩的风气。现在，无论首长对部队讲话，机关发出指示和通报，都大力贯彻了要实战本领、不要表面优秀的精神。在最近召开的一次连队工作会议上，受表扬的不是统计表上成绩最高的连队，而是成绩不算最好，但却敢于设置复杂条件、处处按实战要求进行训练的一支队五连、七连和三支队一连、五连、八连。（赵平）
〖-ZW/正文〗
