〖ZQ/总期〗854〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五千六百炮心血知多少〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗顾锦龙爆破小组荣获“炮炮开花”锦旗〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗白天氛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27913〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗顾锦龙爆破小组/先进集体〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一连在去年3月才参加施工，那时候顾锦龙没有摸过炸药、雷管和导火索，也不知道怎样才能点响它。施工开始以后，他的小组连续出了两个哑炮，大家心里有些发慌。连长和指导员常找他们一快研究，还鼓励顾锦龙说：“开头，免不了出一两个哑炮，问题在于接受经验教训，提高技术。”顾锦龙把这些话牢牢记在心里。不久，别的作业班也连续出了几个哑炮，但是爆破手们没有找出原因，就把这件事搁下了。顾锦龙却抓住机会，一遍又一遍地找爆破手、风钻手查对装药和穿孔时的各种细节，把哑炮里的导火索和雷管拿出来仔细研究，最后终于发现原来捣紧炸药时，把导火索捣坏了。以后，顾锦龙有机会就经常帮助别的作业班排除哑炮，从中追根究底，找出原因和解决办法。这样，他的爆破经验慢慢地丰富起来，小组的工作也变得顺利了。
    可是，到了去年10月，一次爆破以后，炮孔出现了二、三十厘米长的残底，这使顾锦龙小组感到很意外。经过仔细研究，原来是石质突然变硬了，而自己没有改变装药的老方法。这个教训使顾绵龙又长了一智。从此，他经常研究作业面上石质的结构，注意石质的变化，石质变了，炮孔的数量、深度和药量，也就跟着增减。根据石质的不同结构，放炮时还严格控制了点火的先后顺序，先点“拔心炮”（中心孔），后点“腰炮”和“边炮”。他们掌握了这个规律以后，90％以上的炮孔，不出残底了。
    去年，这个组还碰到了一桩怪事：一排炮响过以后，炮孔被打成了“喇叭筒”。他们研究了石质情况，又核对了装药方法和药量，都没有错，原因在什么地方呢？在连里召开的风钻手、爆破手联席会议上，风钻手们说：那天穿孔开始很顺利，后来炮孔里直掉石碴，光夹钻杆，估计里面的石缝一定很多。这几句话，使顾锦龙小组的同志们恍然大悟。他们得到了一条重要的经验：必须和风钻手密切协作，不仅要了解作业面的外部情况，还需要了解它的内部情况。从此，他们积极参加风钻组的工作，学会操纵风钻的技术，又把爆破技术教给风钻手，经常和风钻手一起研究，实行民主选眼，按照石质的软硬和结构情况，商定炮孔数量、深度、位置和角度。每当石质变化了，风钻手就马上告诉他们，改变爆破方法。这样，顾绵龙小组不仅爆破的效果好，平均爆破每立方的用药量，也从规定的一点三公斤降低到零点八公斤。
    现在，顾锦龙小组在一连几乎成了治“爆破疑难症”的大夫。有一次，一连调换到一个新作业点，石头硬得象块铁，风钻顶上去直冒火星，钻不进去。第一、二作业班，连续爆破几次，都失败了。风钻手们辛辛苦苦钻了一米深的炮孔，一排炮响过以后，却留下来四、五十厘米长的残底。爆破手们急得直嚷，要求增加孔数和药量。临到顾锦龙小组上工时，顾锦龙仔细端详了一下断面上的石头，用手摸摸这、敲敲那，然后，顺手拾起爆破下来的石块，狠狠地朝地上一摔，石块碎裂了。他与组里的爆破手凌根禄和方根禄研究了一下，认为不需要增加炮孔和药量，只要把“拔心炮”的窝底扩大一点就行了。按照他们的建议，爆破以后，不但没有一点残底，而且还超出原来炮孔的深度。
    另一次，爆破手们又遇到了“刺儿头”。看看石头并不硬，风钻手几分钟就穿好一米的炮孔，可就是一炮只打一个大洞，炸不下石头来。这时，组里的凌根禄和方根禄主张也采用上次非常成功的“扩大窝底”爆破法，可是顾锦龙不同意，他主张增加炮孔，将孔钻线一些。按照他的办法搞，爆破效果非常好，不仅炮炮到底，而且断面上非常平整，不象前几次那样里三外四，跟狗啃的一样。人们感到奇怪，问他什么道理。他说：“前次的石头虽然硬，但是石质很脆，用扩大窝底爆破法对付就很得当；这次，石质软，很韧，再用上次的办法就不行了，必须用浅孔、多孔爆破才能治服它。这叫做“卤水点豆腐――一物降一物。”
    当着工作成绩越来越大的时候，顾锦龙愈加细心了。他说：“经验再多，再好，细心操作是第一条。”小组里的同志经常互相提醒说：“出了哑炮，不仅影响工程的质量和进度，浪费国家财产，而且还会影响施工中的安全。”他们在装药前，总是反复地严格检查爆破器材，发现雷管和导火索有不正常或失效的现象，就挑出不用。填塞物也按照沙土各半的比重调合均匀，搞得干湿合适。在接连雷管和导火索时，他们总是十分仔细地把导火索头上四周的线毛，剪得一干二净，在雷管中放上一点火药，这样可以增加导火索燃烧到最后时的冲击力。把雷管和导火索接连紧密以后，再检查几遍，看看会不会松脱。装药时，他们始终让导火索靠着炮孔的上侧，小心翼翼地把炸药捣紧。虽然这些操作规程是爆破手们熟知的，但是要做到炮炮都这样经心细致，实在不容易。顾锦龙自己就有过教训：今年初，一次他向有水的炮孔里装炸药，一时疏忽，把涂着沥青的包药纸捣破了，炸药里渗进了水，出现了三个哑炮。从此，他们在操作中更加细心了。除了去年施工初期出了两个哑饱和这次三个哑炮外，从去年3月施工到今年6月，放了五千六百多炮，都炮炮开花。
    顾锦龙最近在总结爆破经验的时候，这样说：“打靶要了解枪的性能，驯马要摸透马的脾气，肚子痛不能给阿斯匹林吃；我们从自己和其他同志的经验教训中，也慢慢地摸到了炸石头的一些规律，就是：掌握石质的变化，采用灵活的方法，风钻手爆破手团结协同，经心细致操作。”
    掘进中有这样两个问题最伤脑筋：一个是哑炮，作业手费很大力气穿好孔，装好药，一放炮不响，或者装十炮响上六、七炮，有些人着急，便掏哑炮，以致造成伤亡事故。另一个是留残孔，比如穿孔一米，结果只炸掉五十厘米，有的部队穿孔利用率只到50％。这两个问题，不仅影响安全作业，还妨碍了掘进的正常进展。
    顾锦龙爆破小组向我们提供了解决这个问题的良好经验。爆破和打仗一样，知己知彼，才能百战百胜。掘进中石质变化多端，因此，在爆破上就要摸透它的规律，依照实际情况，灵活改变爆破方法。
    顾锦龙爆破小组的事迹表明，爆破中只要善于接受经验教训，不断提高技术，就能把哑炮和残孔减少到最低限度。
〖-ZW/正文〗
