〖ZQ/总期〗854〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗五支队指挥连侦察排〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武器爱护好六年如一日〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵兴河〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Eq07〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗武器维护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    历年来，侦察排担负着繁重的训练和执勤任务，特别是在雨季执勤和训练，武器最容易生锈。但是他们始终保管得很好。1956年夏天，一次演习回来，正碰上下雨，为了保证武器不受雨淋，全排同志都脱下外衣将武器包好。回到营房的时候，人都淋湿了，可是武器却没沾一滴水。每次作业，他们总是将武器和装具分开携带，不撞击，更不让武器沾上沙土。
    勤擦拭、勤保养已成为全排同志的习惯：他们五天一大擦，三天一小擦，每天使用每天擦。每次执勤回来，战士们宁愿少睡点觉，也得把武器擦好。
    六年来，这个排的人员大部已经调动，但是全排爱护武器的光荣传统却一直保持下来。新同志刚到部队，不懂得武器的性能和保养规则，也不会擦枪，这时，班排长和老同志就手把手地教他们。在老同志的耐心帮助下，新同志也很快地养成了爱护武器的习惯。此外，他们还严格地执行了检查制度，班排长经常进行检查评比，要求大家保持荣誉。 （赵兴河）
〖-ZW/正文〗
