〖ZQ/总期〗854〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗传信息关山无阻收发报一字不误〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗零九四八部无线电分队实现万组无差错〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗晰毓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej96216〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗通信兵训练0948部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0948部队无线电通信分队，在三个多月的专业训练中，认真打好基础，突破技术难点，加强互助协作，全体无线电兵都达到了万组无差错，取得了“高额无差错”运动第一回合的胜利。
    去年，这个部队只有三个人达到万组无差错。今年动员开展高额无差错运动时，不少官兵信心不足。领导上着重向无线电通信兵们反复讲明开展这个运动，对于将来打仗和当前通信兵业务建设的重要意义；宣传了全军通信兵积极分子会议代表田凤德二十一万组无差错、张明陶十八万组无差错的事迹；说明事在人为，只要经过充分努力，万组无差错是能够达到的。接着他们又经过深入讨论，树立了信心。
    运动开始阶段，差错率很高，违反通报规则和通报纪律的现象比较普遍，进展很慢。领导上研究了这种情况，认为主要原因是通报技术低。针对这种情况，各通信分队一方面加强基础训练，一方面由各级干部和老兵分工实行跟班辅导。在通报时干部先当正班亲自示范，再让无线电兵操作，从旁加以指点。下班后，干部又跟到宿舍，和士兵一起研究技术难点。在讲课时，他们结合士兵通报中普遍存在的问题，重点讲透原理和操作方法。这样经过半个多月的重点辅导，战士们技术水平有了很大提高，无差错纪录迅速上升。
    随着运动的深入，又出现了新的问题：无线电兵在一般情况下能做到无差错，但是一遇到复杂情况，有些人就没有足够的应付能力。产生这种情况的原因是基础训练不足。各通信分队的领导上采取了坚决措施，让基础训练不足的士兵重新回到基础训练中去，手法不好的就进行发报练习，字体不清的专门练习抄报，并且加强复杂情况下的线路通报训练。经过反复练习，增强了无线电兵应付复杂情况的能力，保证了高额无差错运动的顺利进展。
    在运动过程中，各通信分队还注意了通报双方的协作。组织各通信分队的通报双方互相通信、通电话，互相登门拜访，征求意见，提出保证，从单位到个人都建立了协作关系。从此以后，无线电兵们工作中更虚心、更耐心了，对自己要求严了，埋怨对方的情绪没有了。通报中双方都能互相体谅，根据对方的工作速度决定自己的工作速度，减少了差错。
    为了互相促进，使运动更快地发展，各级通信兵分队还适当组织了观摩评比，交流了经验，参加观摩的干部回去后都立即传播了兄弟分队的经验，在本单位掀起了学先进、赶先进的热潮。在观摩评比后不到一个周的时间里，各分队达到万组无差错的人数就由30％跃进到90％以上。
    经过三个多月的努力，现在整个部队参加教练网实习的人员都已达到万组无差错，其中有41.6％的人达到了五万组无差错，有12.6％的人达到了十万组无差错。（晰 毓）
〖-ZW/正文〗
