〖ZQ/总期〗854〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗冶金工业部向全国钢铁企业发出号召〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗保证完成第三季度钢铁生产任务〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F42〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗钢铁生产冶金工业部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年上半年，全国铁、钢、钢材的产量，都比去年同期增加了，质量逐月提高。全国大型和中型高炉，学习了本溪钢铁公司的炼铁经验，高炉利用系数提高得很显著；小型高炉经过合理定点和技术改造，也有很大进步。一批新建的焦炉、高炉、转炉、轧钢机已经陆续投入生产；新的工人也在生产实践中逐渐成长起来。所有这些，都是钢铁工业在今年下半年继续跃进的有利条件。
    钢铁工业第三季度增产的重点是钢材和生铁，冶金工业部已经订出了增产钢材、生铁的措施。增产钢材的措施是：通过提高轧钢机的小时产量、作业时间等办法，充分发挥现有轧钢机的生产能力；组织小型轧钢机对大型钢材进行第二次加工，以增加小型钢材的品种，满足使用单位的需要；加速安装为扩大现有轧钢机生产能力而更换、调整的马达；原订在今年下半年建成的新轧钢机，按时和力争提前投入生产；作好轧钢机的主要备件――轧辊和钢锭模的加工、供应工作；在全国范围内统一调拨钢锭、钢坯，等等。
    各地钢铁企业节约的重点是节约焦煤和生铁。钢铁企业在这方面节约的潜力是很大的。以生铁的消耗为例，据调查，今年4、5月全国转炉平均每炼一吨钢要消耗生铁一千四百到一千五百公斤，个别单位甚至消耗二千公斤，而节约生铁的先进单位――上海第六钢厂，炼一吨钢只需要一千二百五十多公斤生铁。目前，许多转炉炼钢车间都在学习上钢六厂的经验，如果全国的转炉都能赶上上钢六厂的水平，仅今年下半年就可以节约几十万吨生铁。
    目前，许多钢铁企业都在发动职工群众加强、改善企业管理，修订和健全各种规章和责任制度，进一步推动增产节约运动向前发展。
〖-ZW/正文〗
