〖ZQ/总期〗854〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一个理论联系实际的好办法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武威步校组织战例作业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗昆禾〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武威步校战例作业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 摆战例，组织战例作业，对在学校学习的连排干部来说，是学习毛主席军事著作理论联系实际的好方法。武威步兵学校运用这个方法，着重研究在训练中如何贯彻作战指导原则的问题，效果很好。
    摆战例，组织战例作业，目的是为了更好地通过战例提高理论认识。武威步校根据学员的实际水平，首先由学校负责干部对毛主席军事著作的基本精神，作了系统、通俗的阐述。然后，学员们阅读和战术思想、战斗指挥有密切联系的章节。对一个重要的作战原则钻深了，再通过一个或几个有代表性的战例，结合个人的战斗经验，进行分析研究。
    摆战例，先是在班里排里摆，以后在队里和全校摆。摆成功的战例，也摆失利的。摆了以后，就选择典型战例进行分析，有分歧意见就辩论。武威步校在采用这种方法的时候，不是把军事原则原封不动地搬出来套战例，而是从中提出很有意义、同他们训练联系紧密的问题。比如在分队战术训练中如何体现集中优势兵力打歼灭战思想，他们就选择了有代表性的战例分析。这个战例，是1953年7月，志愿军某连的一次进攻战斗。志愿军一个连消灭了美军一个连又一个排，生动地体现了集中兵力打歼灭战的思想，怎样被运用到了分队战术中去。原先有些同志认为，现代战争不能象过去那样集中比敌人多数倍的兵力，要集中兵力，指的也是大兵团，不是分队所能办到的。这个战例说明的问题很集中，又是连以下的，通过辩论分析，解决得就比较好。
    武威步校在摆战例、组织战例作业中体会到：战例要经过选择；一定要具体地把当时的敌我态势、指挥员的决心、战斗部署、实施经过等情况，向学员作介绍，让大家根据我军作战原则，联系自己的作战经验，充分准备意见；最后在沙盘场进行讨论，才能讨论得好。武威步校的学员，大部分经过战斗锻炼，他们过去本来就是在毛主席军事思想指导下战斗和工作的，只是思想上还理解得不系统不深刻，采取这种学习方法，通过实际斗争和本身经验学习，就有助于进一步领会毛主席军事思想。
    摆战例、组织战例作业以后，武威步校又指导学员组织训练法作业，即通过班到连的战术演习，研究在训练中如何贯彻作战指导思想。（昆禾）
〖-ZW/正文〗
