〖ZQ/总期〗854〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗草原之花〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范蓬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2782〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗全军文艺会演巡礼〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    内蒙古军区文艺代表队为大会带来了草原上的花朵，有歌唱大青山上抗日骑兵的“组歌”，有赞颂解放战争时期，驰骋在草原上的“英雄骑兵连”；有大家都熟悉的故事“沙漠里的战斗”；有描写骑兵们劳动在黄河两岸的诗歌表演“战斗在黄河”。代表队不仅带来了骑士们的战歌，也带来了草原人民的新生活。“庆公社”的舞蹈，反映了内蒙草原牧民的欢乐。“售货郎”的舞蹈，有趣的告诉售货员下次不要再带煤油灯罩，你看蒙古包旁已经安起了电灯，照亮了草原的黑夜。优美的女声二重唱，“女声独唱”把人们带到了辽阔无边的原野。达斡尔族的民歌“燕子”，唱出了姑娘们真挚的爱情。“好力宝”、“阿斯尔”、“安岱”，是用民间流行的文艺形式，表现出美丽的大草原；肥壮的牛羊，金黄的麦浪，珍珠般的花朵……。啊！内蒙古人民在党的领导下，正在过着欣欣向荣的生活。
    只有六十人的内蒙古军区文艺代表队，演出的节目丰富多彩，发挥了民间艺术的魅力，表现了浓郁的生活气息，这是他们几年来深入生活，吸取民间艺术的收获。还有来自骑兵部队、公安部队、兴安岭林区、集二线上、包钢的哨兵的业余代表队，他们不但是保卫祖国的哨兵，同时也是草原上的艺术能手。看了他们的晚会，我们也禁不住要唱几首出自心底的赞歌。……
〖-ZW/正文〗
