〖ZQ/总期〗854〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗希腊人民的呼声愈来愈高〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗要求停止对格列索斯的可耻审讯〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“原告证人”被追问得狼狈不堪马脚毕露〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D754〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗希腊政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社12日讯 据塔斯社雅典讯：雅典军事法庭继续审讯希腊民族英雄格列索斯和其他希腊爱国者。
    在10日晚上和11日早上的审讯中，被告辩护人对原告证人、警官帕帕斯皮罗普洛斯进行质问。
    原告证人帕帕期皮罗普洛斯在回答被告辩护律师们的问题时对自己的证词的说明，暴露了控告格列索斯和其他被告从事“间谍活动”的虚伪性。当被告的辩护人提出各个问题和请求援用那怕是一件具体事实时，帕帕斯皮罗普洛斯不是作否定的回答，就是根本不回答，他只是一味重复关于“国际共产主义”敌视希腊的无稽之谈。
    当法庭庭长看见原告证人被迫问得狼狈不堪，不得不讲出推翻对格列索斯和其他被告人的诬告的供词时，便赶忙去救助他。法庭庭长禁止原告证人回答各种问题，粗暴地打断被告辩护律师们的话，暗示原告证人应当怎样回答问题，并且甚至亲自替他回答。被告辩护律师抗议法庭庭长的这种行动。
    一位被告辩护人向原告证人说，根据他的回答可以得出一个结论：政治警察局没有关于被告进行间谍活动，例如收集和发送情报等等的具体证明。原告证人回答说：对，没有这些证明（场内骚动、哄笑）。庭长这时命令原告证人不要回答问题，并且说：“我们军事法庭的成员相信您”，然后他要求听众不要对原告证人的证词表示自己的看法。
    格列索斯抗议法庭庭长和原告证人对他进行的诽谤攻击。他对大家说，“证人”帕帕斯皮罗普洛斯审讯过他。格列索斯说，“我当时问帕帕斯皮罗普洛斯在记些什么，他回答说，在根据第三百七十五号法律准备案件。”
    由此可见，军事法庭让帕帕斯皮罗普洛斯作原告证人的决定是违反希腊刑法法典的，这个法典规定，参加过任何一件案件侦察工作的人，都不能作同一案件的原告证人。
    审讯继续进行。
    与此同时，希腊各地要求军事法庭停止对格列索斯和其他民主人士进行可耻的审讯的浪潮日益高涨。雅典、比里犹斯、萨罗尼加、克里特、科孚等地的工业家和工人、农民和商人、手工业者、科学和文化工作者纷纷写信或者打电报给希腊国王、首相和报刊，要求恢复格列索斯的自由。
〖-ZW/正文〗
