〖ZQ/总期〗854〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“炮医生”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡尔非/许国存〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K8253RW〖-FL/分类〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们连里出了一位“炮医生”。这就是我们的炮工、共产党员龚志成同志。只要你到九连阵地上跑一趟，就会听到很多关于他的故事。
    龚志成在家里只念过一年书，可是现在他对火炮的构造、性能已经很精通。他闭上眼睛也能摸出这是什么零件，给你讲解一套维护的方法。他挖起一团炮油，“刷”“刷”两下，上得均均匀匀的，恰到好处。当炮手操作的时候，他跑到炮旁边听听声音，就知道火炮有没 有毛病。有一天，大家正在紧张地操作，他到旁边一听，立刻跑到三班长面前说：“里面可不妙啊！”有的同志不相信。他请示了连指挥员，暂时停止操作，分解开来一检查，果然，托盘底下的螺丝松了，再这样来回磨擦几回，就会造成零件磨损或硬折。他迅速地修理一番，避免了事故。那几位不大相信炮有毛病的同志说：我们真服了，你真成了“炮医生”了。
    这位“炮医生”的工作可真是来劲，人们总看到他背着手术包（工具包），在阵地上来回巡视。部队擦拭和检查武器的时候，他更是活跃，不断地教给大家怎样维护和保养。有一次，新兵覃道学检查照明的时候，照明不发火了，急得没有办法。这时候，龚志成在他背后拍拍他的肩膀说：“急啥！”说着立刻埋头干起来。一会儿，分划盘上的萤光又亮起来了。
    “炮工不仅是我们的‘炮医生’，还是我们的好教员呢。”这是炮手岑里三讲的。的确是这样。一次，大家都在积极准备迎接第一阶段单手训练测验，每个人都在努力操作。龚志成在一门炮上发现一个新兵动作紧张而且过猛，既不准确，又会损坏武器。他立刻走过去说：“同志，过猛啦，这样会损坏武器，而且不合乎要求――来，我做一动！”就这样，他帮助许多同志提高了技术。 （蔡尔非、许国存）
〖-ZW/正文〗
