〖ZQ/总期〗854〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗利用自然财富为部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一支队开展山区生产〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石固溥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ek2247〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗农副业生产山区生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 驻在长白山区的某部一支队，利用山里的自然财富来为部队的训练和生活服务。
    长白山区各种自然资源十分丰富。在开展农副业生产中，支队党委决定，在以养猪种菜为主的同时，紧紧围绕着部队训练和生活的需要，向荒山展开多路进攻。去年冬季，部队战术演习完了以后，他们抓紧时机，组织了一个伐木队，到当地政府批给的山区伐了一些木材，经过加工，造成各种靶子五百多个、单杠十五付、双杠二十三付、镐把四千多条，保证了今年的训练和生产的需要。今年春季，他们又组织了一个临时的烧炭大队，就地取材，就地建窑，两个多月烧了木炭十二万多斤，除了自己留用一部分以外，还支援了地方工业建设。
    山区盛产药材，官兵们在训练空隙时间到山上采集了各种药材五千多斤，治疗疾病，效果很好。营房的山坡，适宜种果树，他们栽植了四千多棵苹果树，现在株株成活，三年以后就能结果了。山上青草茂密，是家畜的饲料基地，他们养了许多牛羊。
    另外，他们还用自己伐的木料，修建了皮革和木材加工厂各一个。皮革加工厂利用收回的旧皮子和宰杀的牛、羊皮加工制作了许多挽具；木材加工厂将伐来的木料进行加工，除保证了军事训练的需要以外，还用来修补营房、盖鸡舍、猪棚等。 （石固溥）
〖-ZW/正文〗
