〖ZQ/总期〗854〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领到薪金的时候〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李国杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2234〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗储蓄〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗薪金储蓄〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9193部队直属队发7月份薪金的那天，营房里贴起了宣传储蓄的标语和漫画。休息时间，扩音器里播送着爱国储蓄的专题节目。刚领到薪金和津贴的干部战士们，纷纷走向储蓄所。储蓄所里，存款的人非常拥挤，地方银行不得不增派了三名营业员，到各单位流动办理储蓄。
    机关干部们事先都对自己的开支作了精打细算。干部科副科长潘涛，发薪以后，只留下了二十元作为伙食等费用，其余的钱都存入了银行。上尉助理员顾连生，一家三口人经过精打细算，这个月只需要三十元的生活费就够了，其余全部存起来。
    侦察连是曾荣获储蓄奖旗的单位，官兵们都养成了爱国储蓄的好习惯。这天，他们为了避免储蓄拥挤，节省时间，采用了一边发薪金、津贴，一边储蓄的办法。全连除一人因家庭急需要钱，没有储蓄以外，其余的人都参加了储蓄。通信营的同志们储蓄也非常积极。战士王忠，由于处处节约，半年就存了二十九元。这天，刚领到津贴费，他又拿出了五元存入银行。卫生营营长郭可仪，是1932年入伍的老红军战士，生活一贯艰苦朴素。在发薪的这天，他除了积极动员全营参加储蓄以外，自己也存了一百元。 （李国杰）
〖-ZW/正文〗
