〖ZQ/总期〗854〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广东早稻进入大收阶段〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗部分早稻被淹；遭受不同程度损失；未受淹的产量仍比去年略高；并不断传出大面积丰收捷报〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗F32〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗农业生产广东〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社广州12日电 战胜了洪水威胁的广东省，已经全面进入早稻收割大忙阶段。全省投入夏收的劳动力已达三、四百万人，到9日止，已收早稻一千万亩以上。季节最早的海南岛已经收了七成多，汕头专区和珠江三角洲的佛山专区已收割过半，湛江、江门两专区也收了30％以上，季节最迟的粤北韶关专区也开始全面大收。
    广东省今年早稻栽种面积约近二千八百万亩，水利、肥料条件比去年好，深翻、密植大部分合理，插秧适合季节要求，在洪水侵袭以前，各地早稻都长得比去年好。洪水的侵袭，全省共有六百二十万亩稻田受到不同程度的淹浸（其中受洪水淹的四百八十万亩，余为内涝溃水浸的），其中失收八成以上以至全部失收的有二百多万亩，还有部分稻禾因连续遭到暴雨袭击而倒伏出芽或掉粒。但是，根据已经收打的部分早稻看，没有受淹的早稻，亩产量一般仍然比去年略高。收打较快的地区已经陆续传出不少大面积丰产捷报。
    全省因为有相当部分早稻受风雨而倒伏、丢粒和容易出芽，因此各地十分强调既要快收又要细收。全省各公社在抢收中一般都做到了轻割轻放、重打打净、谷桶加围，并且组织儿童拾谷队拾谷。
    据新华社广州12日电 广东潮阳县今年推广的一万五千亩“矮脚南特”种早稻，在成熟期经受了七级大风和暴雨侵袭的考验，没有倒伏，现在已经普遍丰收。
〖-ZW/正文〗
