〖ZQ/总期〗854〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗会计第一个接待了他〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁观优〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2234〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗储蓄〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗薪金储蓄〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    薪金刚发下，吴廷相就往银行代办处跑去。会计老曾又是第一个接待了他；见他一来，不用问，就熟悉地把他的存折找出来，照例添上二十元。
    吴廷相是高级防校印刷所的业务员，是艰苦朴素、勤俭持家的能手。他从不乱花一分钱，生活开支安排得很好。他现在月薪是六十二元。家里有爱人和五个孩子，爱人在公社参加劳动，虽然有一部分收入，但数量不大，主要还是靠他来抚养。他每月至少要给家里寄二十多元，加上存到银行的二十元，自己只剩下二十元左右。这二十元用作伙食费、房费、书报费和日用品费。为了学习，他月月订人民日报，购买学习参考书。他有一本生活开支账，把点滴开支都记下来。有人问他，记这干啥？他说：“花钱记一下，到时候检查检查，就知道哪笔钱花得不妥当；以后花钱心里好有数。”
    吴廷相对储蓄特别积极，月月不拉。他说：“我亲身体会到储蓄有两大好处，第一，可以增加国家建设资金；第二，便利自己，特别是我家小孩多，有了储蓄，就免得以后有了困难给组织上添麻烦。” （梁观优）
〖-ZW/正文〗
