〖ZQ/总期〗854〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广泛开展读报活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢保明/邵光气/张应哲魏正国王年运〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2781〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗读报活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    九连长期坚持读报
    本报讯 3601部队九连最近举行了一次时事测验，全连平均分数是九十点七。他们所以能够获得这样好的成绩，是与长期坚持读报分不开的。两年多来，他们一直坚持了读报制度。
    领导重视时事教育，抓紧读报制度，是九连长期坚持读报的关键。党支部每月制订工作计划时，都把读报计划在内；总结工作时，也把读报作为评比项目之一。连、排干部不仅自己经常看报，在有重大事件时，还亲自给部队读报、讲报。值星排长除完成一般职责外，还要负责督促和检查各班的读报活动。在任务紧、工作多的情况下，容易把读报时间挤掉，领导上就抓紧一切空隙时间，坚持读报。例如今年3月份，刚由文化学习转入军事训练时，工作紧，时间挤，读报活动受到一定影响。领导上就结合训练动员开展读报活动，把报纸上有关鼓干劲的材料集中起来，利用开会、开饭、点名以前的空隙时间，组织读报。有些简讯和短文，规定各班自读。这样，坚持了读报，鼓了干劲。
    选择读报员，是开展读报工作中必须解决的一个问题。根据九连的经验，读报是既要有一定的文化水平，又要有一定的政治水平。正副班长担任读报员好处比较多。一般的说，他们的政治、文化水平比较高，有一定的理解能力，全面了解本班的情况，可以更好地联系实际，还便于安排本班的读报时间。九连有七个班的读报员是由正副班长担任。其余的由水平较高的战士担任。读报员选择适当，给坚持读报创造了有利条件。
    九连在读报活动中，根据不同的文章采取不同的方法，读报效果很好。“人民日报”、“解放军报”上的重要文章，都是集中一定的时间，由正副指导员读，边读边讲。开饭前时间短，就读些简明新闻。“人民前线”报每个班一份，就由各班分散读。因为方法灵活，使读报得到了广泛开展。
    （九连指导员谢保明、战士邵光气）
    外一科组织休养员学习时事
    本报讯 255医院外一科的病房里，多半是腰、腿、胳膊疼的病人，有的较轻，有的较重。党支部即根据病员的情况和大家的要求，适当地组织了一些时事学习。行动不方便的，就躺在床上，由别人给读报。能行动的，就到俱乐部集体阅读。在支部提议下，休养员们选出病情轻、爱学习的同志为读报员。例如，曹占林同志，原是某部作战科长，他被选为读报员以后，很负责任，一边读，一边讲，受到大家的欢迎，在一般情况下，休养员们每日也能读报半小时。
    最近一个时期，大家先后阅读了向秀丽、安业民、龙均爵等英雄事迹，一致表示要向他们学习。
    半年来，虽然病员经常流动，但在党支部的组织领导之下，休养员们仍然坚持了读报制度，没有中断过。 （张应哲、魏正国）
    每天读报半小时
    本报讯 4316支队四分队坚持了每天半小时的读报活动，读报时间规定在下午，最近，下午时间进行农副业生产，读报和生产在时间上发生了矛盾，要坚持半小时读报，就得提前四十分钟收工。为了既能够多生产，又能坚持读报，大家想了个办法：以生产小组为单位，把报纸带到地里去，一组选一个读报员，利用劳动中的休息时间给大家读报，有的还把报上登的东西编成快板演唱。这样，不仅坚持了时事学习，而且活跃了文化生活。 （王年运）
〖-ZW/正文〗
