〖ZQ/总期〗854〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗看到了高原上的斗争〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――话剧“彩虹万里”简评〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈彩辰生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J824〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗全军文艺会演巡礼〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗话剧/评论/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在雪山中间，在五千公尺的高空上面，修通了一条公路，从成都一直伸到拉萨，这是一件惊人的史实。有多少奇迹值得描画，有多少英雄值得赞颂，它给我们鼓舞，它使我们自豪――因此，西藏军区文艺代表队把这件史实搬上舞台，是件极有意义的事。
    反映这筑路的事件，很容易只写和大自然的搏斗，只写一些工程技术问题的争论，这样，就常常会弄得思想肤浅、结构松散、情节乏味。西藏军区文艺代表队在表现这事件时，却牢牢地抓住了矛盾的主要方面：藏族人民和解放军，与妄想继续压榨藏族人民的反动势力，这两者之间，展开了尖锐的、不调和的斗争。
    这戏在描写解放军和藏族人民间的亲密关系时，是选择了一些动人的细节：当藏族民工挨饿时，解放军就立即送上代食粉，而自己却去挖野菜；藏族人民在背土时，解放军也在扛木料……。
    这戏在刻划西藏上层反动官员时，某些人物是较为成功的。看那个工段的副指挥长――策仁相巴的嘴脸吧！他一向假装积极筹粮。一面却暗中派人打劫；他一面假装学习革命理论，一面却胁迫别人去杀人放火……。
    这戏也有不足之处。如解放军和藏族人民方面的一些人物，除白玛昂扎、索南旺杰外，其他的人都缺乏鲜明的性格。从结构上来看，把许多复杂的斗争、行动，都推到幕后去了，台前却没有什么戏好做。另外，戏的后半部进行得太仓促了些。
    总的来说，“彩虹万里”抓住了有意义的题材，是一出好戏。希望能在今后演出中，不断修改，不断加工，这戏一定会更深刻、更动人的。（附插图）
    话剧“彩虹万里”速写 辰 生作（图片）
〖-ZW/正文〗
