〖ZQ/总期〗854〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗那管帐篷透风雨定要武器不生锈〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗九连营建中武器装具无锈无损〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗丛林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Eq07〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗武器维护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9767部队九连，今年担负着繁重的营房建筑任务。他们住在帐篷里，地上潮湿风沙又大，却做到了武器无锈蚀和装具无丢损，多次受到上级机关的通报表扬。
    今年2月，这个连到营建工地以后，连队党支部就重视了对武器装备的保养和维护，提出要创造武器无锈连队。当时，有些同志就没有信心。在一次辩论会上，九班长说：“去年住在营房里，条件那样好，武器还免不了生锈。现在，住在帐篷里，地又潮湿，一刮大风，沙土尽往里边钻，这样的条件，怎能实现武器无锈连呢？”还有人甚至建议把武器上缴军械库保管。但是多数同志不同意这种意见。他们认为，只要认真维护保养，不论客观条件怎样困难，也可以做到武器不生锈。大家提了很多办法。如帐篷漏雨透风，可以以班为单位用雨布把武器盖起来；地上潮湿，可以到山上砍些柴搭一个武器台。通过辩论，统一了思想，想出了办法。会后，连里又加强了爱护武器的领导，并分工连由副连长负责、排由排长负责、班由班长负责。建立了三擦拭（下工回来擦、下岗回来擦、武器性能学习以后擦）和经常检查评比等制度。连队俱乐部配合也很紧密，将爱护武器的好人好事写成诗歌、快板、表扬稿，广播或登黑板报。经过教育，爱护武器已成为大家的习惯。新兵王春长执勤回来遇雨，他用雨衣包着枪，自己却淋着雨。
    由于官兵们对武器装备细心地维护和保养，从营建开始到现在，这个连做到了武器无锈、装具无丢损。部队首长亲自批准他们为在帐篷里诞生的武器无锈连。 （罗丛林整理）
〖-ZW/正文〗
