〖ZQ/总期〗854〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阵前献计〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘焱辰生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I24〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗传统故事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗故事/插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    部队从班右出发向救济寺前进。今天在这条路上走着的还有老大哥部队红一方面军和我们的党中央。
    从地图上看，救济寺位于草地边缘，西、北临山，东西靠河，是通往腊子口的必经之路。据说，跟踪的敌人已从松潘出发，企图先我占领救济寺，乘我长途跋涉，人困马乏，来一次突然截击，如果一下子吃不掉，也要把我们困死在这荒僻的大草地！
    经过好多天的连续行军，再加上吃不好睡不好，同志们个个都瘦了很多。有的同志还病着，得不到及时的治疗，得不到充分休息。我们所有的是同志间亲切的关怀和互助，是革命一定要胜利的坚定信心！大家都在坚持着，只要还能迈开步子，那就要继续前进！
    虽然如此，但同志们却攒足了劲要大干一场了。确实，出川以来，很久没打仗了，真有点想的慌！何况大家并不满意自己肩膀上扛的“三套筒”和“湖北条子”，总想着捡敌人点洋落呢！
    快到救济寺的时候，我们听到了枪声，友军――三十军和胡宗南的王牌部队――四十九师在救济寺西南包座一带接上火了。
    敌前卫约一个团的兵力占领了救济寺，并且在我们到达之前，已在救济寺西北角的一条山腿上架起了五个碉堡。黑森森的发射孔正张望着道路。看来敌人是欺侮我们没有重火器呀！
    五连担负攻打第一个碉堡的任务，他们采取了野外攻坚的办法，以一个排做掩护，另一个排突击。由于我们缺少打碉堡的经验，掩护部队没有能够封锁碉堡发射孔，突击部队一开始运动就遭到它的火力威胁，及至抵近敌堡约一百公尺处，已伤亡九人敌火力更加疯狂，突击部队不能继续前进，我立即命令停止进攻，第一次进攻失利了。
    问题是接近不了敌人，要是能靠近它的乌龟壳，用洋镐生掏也掏它个洞洞！但是，怎样才能接近敌人呢？一时没有主意。于是，我们召开了军事民主会，让战士们阵前献计。
    坐在我旁边的一个班长（名字忘记了）开会以来就一直低着头在想着甚么。猛然，他昂起了头，大声说道：“能！能接近敌人！”
    “怎样接近？怎样接近？”同志们急切地问。
    “首先得封锁住敌人碉堡的枪眼！”那个班长继续说。
    “这谁不知道啊！”有人泄气地说。但是班长立刻辩解道：“我说的封锁是这样的封锁：人不要多，但是一定要枪法好，一个顶一个才行！”
    “对！我算一个！”藏族战士戈宜芝忍耐不住说：“在家时我用土枪打野兽，今天我要用洋枪打敌人，试试看土枪洋枪劲头一样不一样！”
    跟着报名的还有藏族战士佯端里和被奖为特等射手的十名战士。
    他们重新组织了第二次进攻。
    戈宜芝第一个开枪，从望远镜里看的很真，他一枪就把敌人发射孔里挂着的水壶揍掉了。跟着各射手也开了火，敌人伸出发射孔外边的枪身有的被打中，有的胆怯地缩了回去。就在这时，我们的突击组沿着棱线和地沟向敌人碉堡跟前跃进了。当敌人发觉的时候，突击组的同志已接近了外墙，敌人刚刚把枪身探出来，还没来得及射击，我们的手榴弹就顺着枪眼塞了进去。只听得轰隆轰隆连续爆炸的声音和敌人哭叫的声音混成一片，烟尘大股大股地从发射孔冒了出来。突击组依靠掩护同志的封锁，用随身携带的洋镐在碉堡的北墙角下吭哧吭哧地挖了起来，不到半个小时，北墙角掏塌了，突击组勇敢地冲了进去。连打带砸一共歼灭敌人十几名。第一个碉堡就这样解决了。
    利用进攻第一个碉堡的经验和晚间作战的有利条件，我们又连续收拾了敌人三个碉堡。
    眼前只剩下最后一个碉堡了，这个碉堡最大，里边包括一个营部和一个多连，并且它的周围地势开阔，很不好接近，是最难打的一个。
    这时传来友军的胜利消息：包座之敌全部就歼，敌师长突围未成，逃至小河边上吊自杀。除此之外，警戒部队的一个小勤务员又跑来悄悄告诉我，昨晚我们和敌人干得正起劲的时候，党中央已经安全地从山背后绕过去了。
    我心里又高兴又着急，假若我们能有一门炮，敌人也再不敢这样跟我们泡了，但是我们没有炮，所以它才那样大模大样地不理睬我们，怎么办呢？总不能让它久缠着我们啊！
    我们不得不采取了最吃力的办法：利用土工作业通过开阔地接近敌人。
    由于工具少，体力差，部队只好分班倒换着干。大家在紧张地劳动着，静静的荒野里只听得到急促的喘气声，刨土声，镐头偶而碰到石头发出叮当声……。天一黑就动手，一直挖到天亮，交通沟还差几十公尺没有达到目标。
    天亮以后，敌人见我们挖交通沟，突然反击出来，但是掩护部队立即将敌人赶回去了。大家虽然很累，情绪却更高了，一边坚持白天作业，一边向敌人展开了政治攻势。战士们喊道：“你们看看交通沟挖到哪里了，再不投降红军的手榴弹可就不客气了！”敌人一看再犹豫不定就真的要吃家伙了，这才乱七八糟地喊道：“老总们不要挖了！我们交械！”我用手做成喇叭筒大声向敌人喊道：“碉堡里的蒋军官兵听清罗！红军欢迎你们投降，我命令你们不准破坏武器，把所有的枪支捆好送出来，然后你们再出来站队！”只听碉堡里嚷嚷了一阵，最后还是刚才答话的那个又喊起来了，他说：“长官的话我们都照办！我们还有一点小小的请求：第一、不要杀害我们；第二、放我们回家；第三、不要没收我们个人的东西。”我一一地回答了。谈判就这样成功了！
    过了不大会，从碉堡里抬出了一捆一捆的步枪、机枪，一嘟噜一串的驳壳枪和其他短枪，最后出来的是一拉一串的俘虏，他们一个个低垂着头，怯生生向外走着，有的胳膊上挂着一个小包袱，有的胳肢窝里夹着一床毯子……。
    这一帮拦路虎落得如此下场，这该是他们出师之前没能料到的吧！
    辰生插图（图片）
〖-ZW/正文〗
