〖ZQ/总期〗854〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事学校加强系统的理论教育〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗石家庄高级步校从实际出发修改教学计划〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej834〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗石家庄高级步校理论教育教学计划〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 石家庄高级步校根据本身军事学校的特点和具体情况，从实际出发，修正计划，认真加强系统理论教育。
    第二次政治院校联席会议后，石家庄高级步校领导对这个会议的精神和谭主任在会上所作的要系统学习理论的指示，极为重视。先后在教员、学员、队的领导干部中，分别组织了座谈、讨论，政治部部务会也两次研究了关于教育计划的修改问题，并派专人到政治学院等院校联系和到总政有关部门请示。学校党委会也专门作了讨论，研究和批准了政治部提出的关于政治教育计划的修改方案。
    在讨论和研究过程中，从领导到教、学人员都一致感到谭主任关于学校干部、学员要系统学习理论的指示，十分正确、适时，紧密切合当前主客观形势发展的需要。这个指示，不仅适用于政治院校，而且也适用于军事院校，不仅适用于军事院校的政治队，而且也适用于军事队。学校党委第二书记、校长滕海清中将说：“军事队学员的政治教育，同样要学一些系统理论，要学学哲学，也应该学学党史，要作好一个军事指挥员，这些基础理论知识就必须要懂得。”讨论中，大家也考虑到军事学校不同于政治院校的一些情况和条件，例如训练任务、对象、领导精力、教学力量和经验，以及其它条件等，都有一些不同，但是，大家认为，所有这一些都不否定军事学校的政治教育同样应该、而且可以进行系统理论教育；至于具体矛盾可以具体解决。例如教学力量比较薄弱，教员人少，就可以通过合理安排课程顺序，科学调配和使用力量，改进教育方法等来加以解决。重要的问题在于领导上是否重视和教学思想是否明确。
    认识统一了，学校研究和修改了原来的教学计划。修改后的计划体现了既加强系统理论教育，也结合本身具体情况的特点。这个学校的几个军事大队和政治大队，都正处在学期中间，政治教育时间根据原计划均已进行了一半以上；而总的教学时间，又不宜再予延长。因此，新的计划就根据这个情况和特点，作了合理的变动和安排。例如政治大队，到目前为止，已经学完了社会主义和共产主义、党的军事路线两门课，现在对今后的课程则作了如下重新安排：①哲学。原计划时间不变，但是在内容上加强系统性，改变了原定的只讲几个重点问题的方案；讲课的时间，也由原计划的20％增加到30％左右；②增设党史课程。时间由原定政治工作课程和时事政策教育及机动时间中抽出；③政治工作。原定时间减少（主要减去了下部队实习的时间），内容着重学习我军政治工作的一些基本经验。此外，原定的时事政策教育时间，主要用来进行国际基本知识的教育；写作方法，则决定用业余时间来进行。
    军事大队也已学完社会主义和共产主义、党的军事路线，所余政治教育时间更少。现在确定增大哲学教学时间（增加的时间由时事政策及机动时间抽补），内容和政治队基本相同；另外，确定和政治队一样学习国际问题基本知识和写作方法。因为考虑到已学过党的军事路线，所以决定这一期就不再增设党史课程。
    这个新的修改计划，受到了全体学员和教员的一致欢迎，大家都感到满意。目前，政治教育业务部门正积极采取许多具体措施，如组织和合理调配教学力量、编写哲学系统讲授提纲、制订教学实施方案和积极着手下一阶段的党史、国际问题基本知识、写作方法等课程的准备工作等，贯彻教学计划。 （林平）
〖-ZW/正文〗
