〖ZQ/总期〗3021〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团随军家属活学活用毛主席著作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗自觉改造思想 做革命化妇女〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘胜军余敏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗活学活用毛主席著作/随军家属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 驻海南岛某团随军家属突出政治，活学活用毛主席著作，在革命化的大道上不断前进。
    去年家属委员会组织家属学习了林彪同志关于突出政治的指示，使大家认清了家属突出政治，学习毛主席著作对部队建设、培养革命下一代和自己革命化的关系。接着，组织家属深入学习了毛主席《中国社会各阶级的分析》一文。在讨论时，大家都回忆了旧社会的苦难生活，深深感到，要不是党和毛主席解放了自己，哪还有今天的幸福！家属委员会主任孙桂容说：“我们现在过着好日子，可不能忘记过去，可不能忘记世界上还有许许多多的阶级兄弟姐妹没有解放啊！”她们一致感到，过去为革命想得少，学习毛主席著作不自觉，实质就是忘了本。从此，带着阶级感情学、活学活用毛主席著作的活动就在家属中开展起来。通过学习，她们进一步增强了自我改造的自觉性。许多家属纷纷报名要求参加农村社会主义教育运动，以便为革命贡献力量，促进自己思想革命化。许多家属走出了个人小家庭的天地，跟周围贫下中农打成一片，有的利用休息时间为社员理发；有的跑几十里路为社员买药治病。
    这个团的随军家属，经常学习毛主席关于艰苦奋斗、勤俭节约的教导。有一次，她们集体去挖藕。藕塘里水深泥多，有的人就说：“算了吧！我们又不缺这几个买菜的钱，何必在泥水里打滚！”家属委员会抓住这个活思想，组织大家学习了《愚公移山》。大家感到，愚公能搬走两座大山，我们难道连几根藕还不敢挖？大家干劲一鼓，一气就挖出了几十斤藕。一年来，家属们做到了蔬菜基本自给，烧柴自己上山砍，水井自己动手挖。
    这个团的家属委员会，经常组织大家学习国内外形势，增强阶级和阶级斗争观念，以提高警惕，加强战备。当她们看到美帝国主义不断增兵南越，并企图把战火扩大到我国时，一方面，积极鼓励爱人突出政治，努力工作，作好战斗准备；另一方面，自己还千方百计为连队战备出力。为了使战士集中精力学习和苦练杀敌本领，她们经常主动承担战士们的一些劳动，如给战士洗衣服、补蚊帐等，帮助战士们保养一些战备器材。
    “三八”节前夕，她们又进一步学习了毛主席关于为全中国人民和全世界人民服务的教导。她们说：“我们是毛泽东时代的妇女，也要为世界革命出把力呀！”大家表示，头脑里一定要牢固地装着“两个基数”：一是六亿五，一是三十亿；记住“两本血泪账”：中国人民和世界人民的苦；肩挑“两副重担”：中国革命和世界革命，为最后埋葬美帝国主义多挖一锹土！ （刘胜军、余敏）
    空军某部家属们热爱毛主席著作。她们坚持每周学三次，每次两小时。她们敢于把自己摆进去，把思想亮出来，自觉地进行思想改造。这是她们正在举行学习毛主席著作讲用会。 亦君、谭邦奎摄
〖-ZW/正文〗
