〖ZQ/总期〗3021〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我的“一对红”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文先宇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地连队墙报文选〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗一对红/通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我和汪正合同志刚结成对子的时候，常常抬扛，争得脸红脖子粗，憋一肚子窝囊气。我想：两人性格合不来，难搞“一对红”，你走你的阳关道，我过我的独木桥吧。就这样，思想包袱一天天的加重。初评五好战士，两人都不沾边。指导员见我们情绪不高，找我们谈话，我要求换换对子。指导员说，人还是不换，你回去好好地学习《为人民服务》，看看毛主席是怎样说的，你又是怎样做的。回到班上，重温了毛主席的教导。读着读着，我脸红心跳，坐不住了。毛主席说：“我们都是来自五湖四海，为了一个共同的革命目标，走到一起来了。……一切革命队伍的人都要互相关心，互相爱护，互相帮助。”汪正合来自山东，我来自四川，不都是为着一个共同的革命目标来的吗？他有缺点我不提，他受了批评我有时还高兴，这能算是互相关心、互相爱护、互相帮助吗？我越想越感到对不起党和毛主席，很想当面向汪正合检讨自己的缺点，可又有些不好意思。这时，毛主席的话又提醒了我：“……为人民的利益改正错的，我们这个队伍就一定会兴旺起来。”有缺点不改正，是对人民不负责任。一定要把自己的缺点改掉！第二天晚上，我鼓足勇气，向汪正合承认，团结搞不好是我的过错。他也检查了自己的不对。两人思想见了面，消除了隔阂，马上重新订出“一帮一、一对红”的计划。
    从此以后，我们坚持二、四、六晚上谈心，互相帮助。我有思想疙瘩，在训练上掉了队，他耐心给我帮助、辅导。他病了，我就替他拿药打开水，缝补衣服。我们在毛主席的教导下，团结一天天地搞好了，思想、工作也一天天地进步了。领导和同志们都说我们变了。年终总评，双双被评上五好战士，成了真正的“一对红”。
    这一事实，使我深深体会到，搞不好“一对红”，不是性格不合，而是自己的思想、行动和毛主席的指示不合。我一定要时时刻刻遵循毛主席的教导，努力做到毛主席怎样说的，我就怎样做。
    （439部队供稿）
    毛主席教导记心上
〖-ZW/正文〗
