〖ZQ/总期〗3021〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗恩克鲁玛总统说帝国主义从来就不是我们的朋友〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗号召加纳人民鼓起勇气粉碎叛乱〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗加纳局势/恩克鲁玛/讲话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社科纳克里六日电 在加纳独立九周年（三月六日）前夕，恩克鲁玛总统在通过几内亚电台向加纳人民发表的讲话中说，他将尽他最大的努力来“粉碎这一罪恶的叛乱”。他号召加纳人民鼓起勇气，以坚韧不拔的精神，永远前进，决不后退。
    恩克鲁玛首先说：“就是在（九年前）这一天，加纳人民联合起来的力量从英帝国主义手里取得了独立。这个成就不是一件轻易的事。它使我们大家都付出了牺牲，遭受了痛苦和损失。”
    他说：“直到我到达中国的北京之后，我才得知我的武装部队的某些人员在我的某些警察人员的支持下着手推翻我的政府。我知道，你们一向是忠于我、忠于党和政府的，我期望你们大家在这个考验的时刻，不顾恫吓，保持坚定的决心和坚决进行抵抗。”
    恩克鲁玛指责叛乱者“逮捕、扣留和暗杀部长们、党的文职官员和工会工作者以及乱杀手无寸铁的男女”。他说，“我知道你们有勇气和有决心！我知道你们对这一无法无天的叛乱感到愤怒的程度。我知道你们在适合的时机将会采取主动粉碎叛乱。”
    恩克鲁玛说：“在我们党为独立而进行的斗争中，我们有过对手和敌人。帝国主义、新殖民主义以及它们的爪牙和走狗一直就不是我们的朋友。他们曾经企图通过种种办法来破坏人民大会党所做的工作。他们的一切企图都遭到了失败。甚至几次谋害我的生命的企图也遭到了失败。”
    他指出：“在加纳发生的不是政变，而是叛乱，它将被它自己的行动所粉碎。”
    恩克鲁玛指出，叛乱者“发布命令说我们的独立九周年――我们的这个伟大的日子――不应该庆祝了。这证明他们违反了加纳群众的坚决意志。他们不允许你们庆祝独立九周年――伟大的国庆日――这一事实表明他们在摧残我们花了多年工夫建造起来的事业。”
    恩克鲁玛最后号召加纳人民鼓起勇气，以坚韧不拔的精神，永远前进，决不后退。他说：已经发生的事情只不过是我们斗争中的一个阶段，是会过去的，“胜利是属于我们的。”
〖-ZW/正文〗
