〖ZQ/总期〗3021〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做一个自觉革命的白衣战士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪心芳〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗女药剂师/自传〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    几年来，我在工作上做出了一点成绩，这完全是学习毛主席著作，听毛主席教导的结果。
    我过去是搞西药的。一九五九年四月，我院建立中药房，领导上让我搞中药。听到这个决定后，我思想上斗争起来，祖国医药学内容十分丰富，自己一窍不通，得从头学起，而自己身体又不好，怕干不了；同时也怕把西药知识丢掉。听老中医说：中药这一行不是女同志干的，不是草就是土，又脏又累，配方抓药来回跑，真可谓“不出药房门，跑得累死人”。因此，我对搞中药感到苦恼。领导上知道了我的想法以后，让我学习毛主席著作。我翻开《关于重庆谈判》一文，毛主席说：“什么叫工作，工作就是斗争。那些地方有困难、有问题，需要我们去解决。我们是为着解决困难去工作、去斗争的。越是困难的地方越是要去，这才是好同志。”读到这里，我的思想亮堂起来。心想，我是个共产党员，决不能在困难面前退缩，要勇于克服困难。技术不懂可以学。思想通了，劲头也足了。老中医做什么，我都看在眼里，记在心里，不懂就问。我把药品名称、用量写成一张张小纸条，贴在药斗上，一面抓药，一面熟记。这样，不到两个月的时间，我就能识别四百多种药材了，也能较熟练地配方了。中药房才建起来，设备条件很差，碾药要靠两脚蹬药碾，工作一天，腰酸背疼，两腿肿胀，不能入睡。但一想起毛主席的教导，想到我们工作做出的成绩，愉快的心情就驱散了身上的劳累。这件事使我深深地体会到，干革命不读毛主席的书是不行的，只有用毛泽东思想武装自己的头脑，才能成为一个自觉革命的白衣战士。这是我第一次尝到学习毛主席著作的甜头。
    我反复学习《为人民服务》、《纪念白求恩》及《论联合政府》等文章，从中汲取无穷的精神力量。毛主席说：“我们这个队伍完全是为着解放人民的，是彻底地为人民的利益工作的。”毛主席的教导，我永远铭记在心，我要为人民的利益而勤奋工作，白求恩和张思德就是我的榜样。从此，每当我做一项工作的时候，就用“全心全意”这四个字来检查自己的思想和行动。有一天，我接到一个处方，有一个病人需要服五百毫升新鲜的蒲公英汁，药房没有这种药，为了满足病人需要，我就到外面去找，但医院附近没有蒲公英，跑了几个地方也没找到。后来在同志们的帮助下，用了一天时间才找到几斤，压出的汁只能供应两天，而病人要连续服用二十三天，供应有困难。如果在每天的工作时间外出采药，其他工作要受影响。于是，我就利用每天的休息时间去采药，有时外出远达数十里。这样，先后共采新鲜蒲公英五十余斤，挤汁一万三千毫升，保证了及时供应。我虽然牺牲了自己的一些休息时间，但当想到自己是在全心全意为人民服务的时候，心里感到无限的快慰。
    随着中药工作的开展，业务范围逐渐扩大，自制成药的种类不断增多，但做水泛丸的技术我们还未掌握。中药水泛丸优点很多，于是我便到北京一个制药厂去学习制作技术。到那里以后，老工人说：“要学会手工泛丸，最少也要学三个月，我们厂这样多女工，还没有一个做水泛丸的。”听了这话，我没有打退堂鼓。心想，愚公敢于立志搬掉门前的两座大山，难道一个手工泛丸我就学不会吗？于是我就暗下决心，不但要学会，还要学得快。请老师傅给做示范动作后，我就苦练起来。第二天，我的两只胳膊疼得有点抬不起来了，师傅们劝我休息休息再练。但我想到自己立下的全心全意为人民服务的志愿，就咬紧牙关继续练下去。经过四天的苦练，终于掌握了做水泛丸的技术。后来，我们又想方设法把水泛丸装上糖衣，达到了既美观又易吃，深受病员的欢迎。
    我体会到，树立了全心全意为人民服务的思想，干什么工作都会首先想到革命的需要，想到集体，想到他人。否则，干起工作来就会患得患失，三心二意。
    中药房初建时，我到处搜集成方、验方，学来一个推广一个，配出不少成药，有方有药，来者不拒。结果由于铺的面宽，供应又无重点，药源也未得到很好解决，时间不久，有些药材已无法保证供应，不少病人，疗程未到也只好中途停药。大家对中药房有意见，自己也十分苦恼。我带着这些问题学习了毛主席著作。毛主席说：“不论做什么事，不懂得那件事的情形，它的性质，它和它以外的事情的关联，就不知道那件事的规律，就不知道如何去做，就不能做好那件事。”做工作单凭热情是不行的，具体问题要作具体分析。我们把中药房存在的问题摆了摆，认为主要问题是药源不足，用药有一定程度的浪费。此外，根据供应管理制度和方法上存在的一些问题，采取了保证重点兼顾一般的方法。对危重、急症病人用药给予保证，对于按疗程治疗的病人，则根据药品的现有数量实行定人、定量、定疗程的计划供应，凡是定了的就加以保证。这样就避免了中途停药，影响治疗效果，也便于医生掌握。为了解决供需矛盾，我们必须开辟药源。但经费哪儿来呢？毛主席说：“我们要进行大规模的建设，但是我国还是一个很穷的国家，这是一个矛盾。全面地持久地厉行节约，就是解决这个矛盾的一个方法。”于是我们制订了节约计划，并且做到了长期坚持不懈。节约要从大处着眼小处着手，就是能节约一文钱也不放过。我出差，在火车上一面帮助搞卫生，一面收集桔子皮。平时见到桔子皮、杏核、桃核，凡是能做药的就都拣起来，积少成多，解决了不少问题。包药绳是在医药公司买药的时候捆药来的，我们反复加以利用，长期以来没有为此花过一分钱。主要的节约措施还有：自种和自采中药；自制成药；改进剂型；充分利用旧物资等。我们制作提取挥发油的装置，就是用一个破陆军式蒸馏器，加上从医药公司仓库的破玻璃堆上拣来的一些坏冷凝器等，经过一番艰苦的劳动搞出来的，未花一分钱。这样，我们只用有限的钱，办了更多的药，更好地保证临床需要。
    振峰插图
〖-ZW/正文〗
