〖ZQ/总期〗3021〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗送语录〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁少光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地连队墙报文选〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天，排长当着全排的面，指名批评我：“在本子上乱写乱画，学习态度不够严肃。”我听后很窝火，心想，写几个字有什么了不起，还不照样听讲，这分明是给我难看。我对排长意见可大了。
    我的“一对红”见我挨了批评情绪不高，便把几条毛主席语录送到我面前，叫我好好看一看。
    “因为我们是为人民服务的，所以，我们如果有缺点，就不怕别人批评指出。”
    “只要我们为人民的利益坚持好的，为人民的利益改正错的，我们这个队伍就一定会兴旺起来。”
    “无数革命先烈为了人民的利益牺牲了他们的生命，使我们每个活着的人想起他们就心里难过，难道我们还有什么个人利益不能牺牲，还有什么错误不能抛弃吗？”
    读着这些语录，我觉得脸上发烧，自己为什么挨了批评就不高兴呢？坚持错误对什么人有好处呢？无数革命先烈，为了人民的利益生命都能牺牲，难道自己连一点“面子”都不能抛弃吗？越想越感到惭愧。
    晚上，“一对红”又找我谈话。他说：“缺点谁都会有的，一个人的进步，是不断地在克服缺点的过程中取得的，而批评与自我批评就是改正缺点的最好的思想武器。如果有了缺点，拒绝批评，那是永远不会进步的。”
    我认识到自己错了，第二天，我主动找排长作了检讨：今后我一定牢记毛主席的教导，虚心接受别人的批评，勇于克服缺点，不断进步。
    我的“一对红”是谁呢？就是我们班的周大德同志。
    （7022部队供稿）
    胸怀世界革命 专栏剪纸：战士 乔世通
〖-ZW/正文〗
