〖ZQ/总期〗3021〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗辈辈红 红到底〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――《世世代代干革命》读后感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗尚弓〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗《世世代代干革命》/读后感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    傻亲和真爱
    父母爱儿女，老人疼后生，这的确是一种常情。可是，要真正爱得得法，疼得得法，却并不那么容易呢。
    对待孩子，一种爱法是：好衣好食地哄着，百依百顺地宠着；抱起怕闪腰，放下怕跌跤，屋里怕憋气，出门怕感冒。这样爱孩子，实际上等于害了孩子。孩子从小娇生惯养，养成了怕苦怕难、挑三拣四、好吃懒做的坏德性，长大怎么会有出息，怎么能坚强勇敢地干革命？小国的妈妈秀珍，认识到这种爱法是“傻亲”，倒是经验之谈。
    小国的奶奶宋欣茹同志，对待孩子是另一种爱法：把孙子小国带回农村去，让他和贫下中农的孩子一起，泼泼辣辣地成长，在大风沙中跑跑，啃啃高粱饽饽，不给半点优待。她说：“庄稼还要风吹吹，日晒晒，才能有收成。咱们革命的后代，不从小受锻炼，怎么行。”这种爱法，才是真爱，爱得深，爱得有远见。这样爱，才能为革命培育出风雪压不倒的青松，展翅千万里的雄鹰。
    看来，对待孩子千万不能从骨肉私情出发，无原则地溺爱、傻亲。而是应该突出政治，以崇高的革命感情来哺育孩子，这才是真爱！
    还小和趁早
    “这孩子才十几岁，还小呢，何必对他太严格？”“这孩子刚上托儿所，还小呢，可别委屈了她。”……总之，有人认为孩子还小，不懂事，娇惯一点，放纵一点，没关系；要教育，来日方长嘛！于是，孩子就在“来日方长”中，慢慢学坏了。
    请注意，宋欣茹同志抓孙子的苗头，把他带到农村去锻炼，那时小国才是个一岁多的奶娃娃呢。尽管这样，她也不容忍娃娃的小脑瓜里，沾上一星点脏渣渣。要种好稻子，就要趁早育好苗。等到稻子拔节，长得没精打采的，再追肥可就费劲了。教育孩子也同样，不用顾虑还小，而要努力趁早。
    让我们的孩子，从小开始接触这个世界的时候起，就接受无产阶级革命精神的阳光照耀吧！决不让坏思想、旧意识的病菌，去毒害他们幼小纯洁的心灵。我们要用毛泽东思想，来加强对下一代的教育，不但要加强青年教育、少年教育，而且要加强幼儿教育、婴儿教育。
    一辈和辈辈
    毛主席语重心长地教导我们：“为了保证我们的党和国家不改变颜色，我们不仅需要正确的路线和政策，而且需要培养和造就千百万无产阶级革命事业的接班人。”
    宋欣茹同志正是按照毛主席这一指示办事的。她并不满足于自己人老心红，坚持革命一辈子；更可贵的，她还苦心苦力地为党培养着好样的革命接班人。要让儿孙“铁心为革命”。她说：“我们要辈辈红，红到底。”
    我们干革命，是为了解放全人类，实现共产主义的伟大理想。这可不是一两辈人的事，而是子子孙孙许多辈人的事。我们这一两辈人接过了革命先驱的红旗，坚持斗争到底，只意味着在革命的某一段路程中，尽到了自己的责任。而面前的路途还很艰苦漫长，后继是不是有人呢？下一辈、下几辈能不能高举红旗革命到底呢？帝国主义把希望寄托在我们的子孙后代身上，我们子孙后代会不会半途而废、蜕化变质呢？……
    我们每个共产党员和革命者，人人都必须象宋欣茹同志那样，为了无产阶级革命事业的百年大计，千年大计，万年大计，认真担负起教育下一代和培养革命接班人的严重任务。那么，我们就可以消除后顾之忧，我们的革命队伍将一定会辈辈红，红到底；前赴后继，胜利前进！
〖-ZW/正文〗
