〖ZQ/总期〗3021〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗首都各界妇女集会庆祝南越妇女解放联合会成立五周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国妇女永远和南越人民共同斗争打败美帝〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全国妇联在贺电中向南越姐妹致最热烈的战斗敬礼〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南南方妇女解放联合成立/5周年/北京/妇女大会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社七日讯 首都各界妇女一千多人今天下午举行集会，热烈庆祝越南南方妇女解放联合会成立五周年，向战斗在反美斗争最前线的英雄的越南南方姐妹们，致以最热烈的祝贺和最崇高的敬意。
    全国妇联副主席刘清扬，中国越南友好协会副会长孙晓村，全国妇联书记处书记罗琼、曹孟君、杨蕴玉，全国妇联主席团委员沈兹九等出席了大会。
    越南南方民族解放阵线常驻中国代表团团员黄万里应邀出席大会并作了关于越南南方妇女英勇抗击美国侵略者的英雄事迹的长篇报告。
    刘清扬首先在会上讲话。她热情地赞扬越南南方妇女解放联合会在越南南方民族解放阵线的领导下，团结越南南方广大妇女群众，对越南人民的抗美救国斗争，作出的巨大贡献。她说，中国妇女为有越南南方姐妹这样的战友而感到自豪。我们要以她们为榜样，学习她们敢于斗争、敢于胜利的英雄气概和革命精神。
    刘清扬强调说，不管美帝国主义把侵略战争升到那一级，不论太平洋上刮起多大的台风，中国妇女都将坚定不移地同越南南方兄弟姊妹站在一起，为彻底打败美帝国主义贡献自己的力量，直到取得最后的胜利。
    黄万里在热烈的掌声中应邀讲话。他说，拥有二百多万会员的越南南方妇女解放联合会，在祖国解放事业和反美救国斗争中作出了巨大的贡献。越南南方民族解放阵线给予越南南方妇女极高的评价。
    他说，越南南方妇女取得的成就，是同越南南方人民和英雄的解放军的英勇战斗，以及越南北方人民的支援分不开的；是和全世界妇女、尤其是中国妇女的真诚援助分不开的。他说，越南南方人民和妇女认识到，中国人民和妇女是我们生死与共的真诚的战友。
    黄万里严厉谴责美帝国主义在越南南方残酷杀害无辜妇女和儿童的滔天罪行。
    黄万里介绍了许多可歌可泣的越南南方妇女的英雄事迹。他说，越南南方五分之四的土地得到了解放，一千四百万人民中有一千万人民得到解放，这些胜利都是和越南南方妇女英勇顽强的战斗分不开的。
    黄万里说，美帝国主义是不甘心失败的，不管它增加多少侵略军，越南南方人民和妇女决心把不共戴天的仇恨化为无穷的力量，同美帝国主义战斗到底，直到取得最后胜利。
    黄万里在结束讲话时高呼：越南必胜，美帝必败。
    据新华社七日讯 中华人民共和国全国妇女联合会今天在发给越南南方妇女解放联合会的一份电报中赞扬越南南方妇女为越南南方人民的革命事业建立了不可磨灭的功勋。全国妇联在电报中重申：中国妇女和全国人民将一如既往，不管发生什么情况，都将坚定不移地同越南南方兄弟姐妹站在一起，肩并肩，手携手，为彻底打败美帝国主义而共同战斗到底。
    全国妇联是为越南南方妇女解放联合会成立五周年而致电越南南方这个妇女解放组织的。全国妇联在贺电中还向战斗在反美斗争最前线的越南南方姐妹致最热烈的节日祝贺和战斗的敬礼。
〖-ZW/正文〗
