〖ZQ/总期〗3021〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗以大庆职工家属为榜样〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗守备某团家属积极为部队建设出力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈律王守信〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学习毛主席著作/艰苦奋斗/妇女〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年五月，这个团家属委员会领导全体家属认真学习了《大庆职工家属在革命化道路上前进》一书，并组织大家进行了讨论。大庆职工家属高举毛泽东思想伟大红旗，满怀豪情积极参加大庆油田建设的革命精神，深深地打动了家属们的心。她们说：“大庆职工家属所以有这种革命精神，是因为她们毛主席著作学得好，用得好，咱们学习大庆妇女，首先要象她们那样活学活用毛主席著作。”从此，家属中学习毛主席著作便经常和自觉了。她们除挤时间自学以外，每周还坚持集体学习两次，风雨无阻，到现在已集体学习了二百多个小时，反复学习了“老三篇”和《中国社会各阶级的分析》、《反对自由主义》等文。在毛泽东思想的指引下，她们的心胸更开阔了，眼光更远了。她们说：“大庆职工家属能够处处为油田建设出力，我们军队家属也要象大庆妇女那样为军队建设出力。”于是她们主动和战士一起参加部队生产，去年还抽空帮助部队脱粒四万多斤玉米，剥花生米四千多斤。部队在挑水抢种小麦时，家属们也主动和战士们一起劳动。部队领导考虑活太重，怕她们吃不消，劝她们回去。但她们说：“我们干这点活，和大庆职工家属比起来还差得远哩！”
    家属们看到干部战士为了苦练杀敌本领，整天忙得连衣服也顾不上洗，就冒着烈日，拉着排车，到离驻地十五六里远的连队收集脏衣服，洗补好后便立即送回去。逢到阴雨天，她们就一件件烤干。去年她们帮助战士洗缝了衣服被褥三千多件。
    去年八月，连队外出搞游泳训练去了。当时阴雨连天，储存的物资容易发霉。家属们就主动到营房把战士们的物资拿出来晾晒，并把室内外卫生打扫得干干净净。当战士返回营房时，她们又收集战士们换下的脏衣服去洗。战士们看到这种情形，激动地说：“感谢家属同志的关怀，我们要苦练杀敌本领，保卫祖国社会主义建设。”面对着战士们的赞扬，家属们还是那句老话：“向大庆职工家属学习，我们还刚刚开始，比起人家还差得远哩！” （沈律、王守信）
〖-ZW/正文〗
