〖ZQ/总期〗3021〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世世代代干革命〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――贫农宋欣茹同志教育儿孙的故事〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗子女教育/通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九六四年秋天，宋欣茹老太太多年不见的、唯一的儿子志江，从湖北给她拍来电报，两次催促，让她带上户口到湖北去看望儿孙，欢度晚年。她向公社（河北省饶阳县五公公社）党委请了半个月的假，一不带户口，二不带东西，去了一趟武汉。
    一下火车，儿子志江，媳妇秀珍，早在车站等候。拥上前来，扶的扶，搀的搀，领到家里，就给她包饺子吃。儿子说：“娘呀，俺可把您盼来了。”媳妇说：“妈，您看咱们生活在一起多好。”宋欣茹心情很激动，她想起了自己的丈夫、公公和两个孩子，都在抗日战争中死去了；剩下这一个儿子，现在长大成人了；看看儿媳妇，又是这样好；再看看一周岁多的孙儿建国，长得又白又胖，一个劲地滚皮球，心里确实感到一种安慰。
    第二天一清早，儿子、媳妇又要给她换衣服。她对儿子、媳妇说：“你们想把我打扮成什么样子，我还怎么回去做工作？”这一句话露了底。志江忙问：“娘，您没有带户口来吗？”秀珍也说：“妈，您还想回去？”宋欣茹让发楞的儿子和媳妇坐下，对他们说：“你娘从一九三八年入党的时候，就向党宣了誓，要为共产主义事业奋斗到底！几十年来，妈就是照这个誓言做的，不管是日本鬼子的刺刀，地主的棍棒，娘都没有动摇过，现在我才五十多岁，怎么能放下革命工作不管，住在这里享清福呢？”
    志江的心情也激动起来，说：“娘呀，您为革命工作，辛苦劳累多半辈子了，留下您一个人在老家里，万一有个三长两短，叫我这做儿子的怎么能忍心？”媳妇也央求说：“妈呀！您年纪大了，在这里给我们看着孩子，我们加倍努力，替您把革命工作干出来，这还不行吗？”
    宋欣茹听了孩子们这番话，笑了，说：“干革命还有找人代替的吗？傻孩子呀，你们有你们的工作岗位，娘有娘的工作岗位，咱们都应当拿出全部的力量，为革命事业作出自己的贡献，革命工作怎能让人代替呢？”
    两个人被她说得一时答不上来，秀珍勉强地说：“妈就是一个心眼。”宋欣茹认真地对他们说：“娘是一个心眼，是一心干革命。咱们是穷苦人出身，要不是党和毛主席的领导，谁把咱这贫农、下中农看到眼里，咱们哪能有今天的幸福生活？你们年轻人，可不能忘记过去的艰难困苦，不能只顾眼前享福，要永远干革命呀！”
    志江站起来说：“娘，这个敢向您保证，保证不忘本，保证干革命，您说到底怎么办吧？”宋欣茹听了儿子的话说：“我还是回咱常安村老家，当我的大队长去，你们各在各的岗位工作，我还要把孙儿建国带到农村去受锻炼。”
    秀珍一听要把孩子带走，忙说：“您自己要走，我们就不好受，我们不能照顾您，怎能还让您带走孩子受累，这说什么也不行。”宋欣茹说：“你们只要铁心为革命，就是对妈尽了心。我带小国去农村，也是为了让孙子将来能够坚持革命。”说到这，她又问儿子：“志江，你知道娘为什么给你起名叫志江吗？”志江说：“记得，娘要我立志保住革命前辈用生命换来的江山。”宋欣茹又问儿媳妇：“你说说，妈为什么给孙子起名叫建国？”秀珍回答：“妈是让孙子继承革命前辈的志气，建设好祖国。”
    听了他们的回答，宋欣茹说：“你们说得好，可是对小国太娇惯了。我一来，你们就嘱咐我，别把小国背出去，小国怕风。庄稼还要风吹吹，日晒晒，才能有收成，咱们革命的后代，不从小受锻炼，怎么行。吃饭，他挑食，喝水还要掺糖，你们说，将来靠这样的孩子能不能建国？如果不让他到农村锻炼锻炼，他能做好一个革命接班人吗？”
    这番话，把两个人说得猛一惊。秀珍说：“妈想得远，俺们光知道傻亲，不知道让他锻炼。”志江也说：“娘在这里住十天，对我们的教育太大了，我们应当让小国到农村去。”
    不久，宋欣茹带着小国回到了河北。在五公公社下汽车的时候，她给小国买了一碗汤和一个烧饼。小国看看，不想吃，哇的一声哭了，怎么哄，也不肯吃。宋欣茹心里说：你不吃，大概是不饿，饿了就想吃了。第二天，又吃饭了，小国一看，还是汤泡烧饼，心里不太高兴，可是没有哭，看看奶奶，就吃起来了。宋欣茹高兴地说：“很快就改造过来了。”
    回到常安大队以后，宋欣茹把孙儿寄养在革命老伙伴何俊卿家里。俊卿带着四个孩子，生活水平不高。她对何俊卿说：“再给你添一个小五，我是让他受锻炼的，你们吃什么，就让他吃什么，不要给他半点优待。”俊卿了解宋欣茹的心意，说：“为了培养革命下一代，就是再累，我也心甘。”到现在过了一年多了，小建国跟着何俊卿，长得又黑又胖，一顿能吃一个大红高粱饽饽，村里沙多风大，他整天满地跑，也能顶得住风了。
    宋欣茹很高兴，常常对同志们说：“一个共产党员，如果不能培养出革命的接班人，那算对革命没有尽到责任。我们要辈辈红，红到底！帝国主义把希望寄托在我们子孙后代身上，想让我们子孙后代变质，那是妄想！我们要让子子孙孙，永远记住是贫下中农的后代，不忘过去苦，牢记阶级仇，永远不变色，永远干革命！”
    辰生插图
〖-ZW/正文〗
