〖ZQ/总期〗3021〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗串门的学问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡辛武〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    许多单位都有一些随军家属。她们做完家务事，少不了要去左邻右舍串串门。可是，为什么串门，怎样串门？并不是所有的人都处理得很好的。
    去年下半年，我们单位的家属，在党组织的指导和家属委员会的组织下，通过学习毛主席著作，对串门问题，专门进行了讨论。过去由于串门，串出了许许多多伤脑筋的事。例如，互相间说长道短，评头品足，背后议论，添枝加叶，……因此引起猜疑，造成隔阂。有的还影响了干部之间的团结。针对这些问题，她们反复学习了《为人民服务》《纪念白求恩》《反对自由主义》三篇文章。结合本单位串门的实际情况，她们提出，要为了帮助阶级姐妹解决思想问题去串门，不要为了翻唇弄舌、挑拨是非去串门；要为了交换教育子女、做好家务的经验去串门；不要为了找“知心”人发牢骚去串门。要为了共同进步，搞好团结，把家属工作搞好去串门；不要为了某些个人的目的去串门。……这样做的结果，出现了一片新气象：家属们学习毛主席著作的劲头更足了，政治空气浓厚了，相互之间和睦了，团结加强了。
    由此可见，门串得好，就能串出心情舒畅，串出和睦，串出团结和进步。相反，就会串出“团结涣散，关系松懈，工作消极，意见分歧”，不利于革命。
    我们每一个人都有串门的机会，都应该象她们那样，为革命而串门，把门串好，在串门前三思！
〖-ZW/正文〗
