〖ZQ/总期〗13148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当今世界军事干涉行动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李庆山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗‘93国际军事形势笔谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际军事形势分析/军事干涉行动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在当今国际事务中，一个十分引人注目的问题，就是军事干涉行动增多。1993年，西方大国以“建立民主”、“保护人权”、“维护和平”等名义，在一些地区和国家进行军事干涉行动，引起了国际社会的普遍关注和不安，已成为影响国际政治和军事形势发展的一个重要因素。
    与以往相比，1993年的军事干预行动不仅范围广、次数多，而且干预方式也有所变化。其主要特点是：
    以“新干涉主义”理论为指导，使军事干涉行动更为“合理化”。
    打着联合国旗号，使军事干预行动更为“合法化”。
    采取直接出兵、援助武器、强行检查、军事监视等方式进行干涉。
    权衡利弊，有选择地进行干涉。
    军事干涉与政治压力、经济制裁紧密结合，反干涉斗争十分艰巨。
    近年来的情况说明，军事干涉行动只会加剧国际形势的紧张与动荡。我国一贯主张，只有用和平的方式解决有关危机和冲突，才是保持地区稳定、促进世界和平的有效途径。 本版版面编辑 刘新如 于春光
〖-ZW/正文〗
