〖ZQ/总期〗13148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗京九线上〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗筑路兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐保卫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗通讯之页〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在纵贯祖国南北的京九铁路工地上，有这样10公里施工路段：土质含水量高达50％以上，道路终日翻浆，运输车辆行进困难，阻车、陷车、毁车现象十分严重。最难啃的骨头交给解放军――指挥部作出了这样的决策。
    1992年隆冬，由总参工程兵指挥学院130名精兵强将组成的突击队，开进了这一施工路段。
    战士徐正文负责开保障车，夜间为工地运送油料。施工的会战路段分设三个工地，夜间保障机械车辆用油，担子不轻。运油车常常要在距工地几百米的地方停下，然后一桶桶把油送上去。他一干就是一夜，困了就趴在方内盘上忙里偷闲打个盹。工地修理班称他是“编外修理工”，换轮胎、电瓶，样样活他抢着干，需要修理的机械车辆一进场，他端起脸盆就去洗车；炊事班称他是“业余炊事员”，每当修理班逼他休息时，他就“转移”到炊事班，洗菜烧火，见啥干啥。工地上一位负责看门的老大爷称“小徐是个铁打的孩子”。
    已经被点将的肖仲清，就要随突击队奔赴工地，没想到，他爱人头天突然从湖北老家赶到部队。原来，肖仲清结婚3年，至今没有孩子，双方老人着急，看他不回，逼着他妻子到部队找他来了。肖仲清打心里想多团聚几天，可参加京九铁路建设的使命感使他拿定了主意。当晚，他向妻子说：“既然来了，你先在连里住下，我到工地后趁雨雪天再回来看你，带你去医院妇科检查检查。”谁知一走，他就像忘了这回事似的，一门心思扑在了工地上。
    材料助理员刘绍蔚是一名怀揣三等乙级残废证的干部。去年春节前夕，机械转场运往京九铁路工地，他负责押运任务。天寒地冻，硬是坚持坐在汽车驾驶室里，随火车度过了7天。在工地上，他分工协调机械，管理器材，还承担开吊车任务，整天脚不得闲。阴雨天，那条伤腿酸痛难忍，他咬牙坚持；夏季酷暑烤得人们汗流浃背，而他那条腿却一滴汗也不出，那难受劲是正常人难以想象的。然而，他总是默默坚持着……
〖-ZW/正文〗
