〖ZQ/总期〗13148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗人民日报评论员文章三谈新年新作风――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗多干实事少说空话〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗工作作风问题/人民日报言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京1月8日电 《人民日报》今天发表评论员文章，题目是《多干实事，少说空话――三谈新年要有新作风》
    文章说，多干实事，少说些空话，是江泽民同志强调的改进领导作风的又一个重要内容。提倡多干实事，少说空话，就是要求各级干部以身作则，带领广大群众真干实干，为推进改革开放和现代化建设扎扎实实做贡献，防止和克服夸夸其谈，只重唱功，不重做功以及形式主义、花架子等不良作风。
    文章说，什么是当前我们应当倾注全力去干好的最大的实事呢？就是加快改革、加快发展。党的十四届三中全会的决定，为我们描绘了建立社会主义市场经济体制的蓝图。今年，根据《决定》的精神，中央正推出财税、金融、外贸、投资、计划等项改革措施，各地正在积极组织实施。在改革和发展的过程中，肯定会遇到新的矛盾、新的难题，要求我们各级干部殚精竭虑，脚踏实地，一个一个地解决这些矛盾和难题，使中央关于加快改革和发展的措施一件一件地得到落实。
    文章说，在干实事的过程中，要正确认识和处理干实事与出政绩的关系。要关心群众的疾苦，为群众排忧解难。我们党的宗旨是全心全意为人民服务，改革与发展的目的，就是为了使人民生活得更加幸福。各级领导要时刻把广大群众的冷暖放在心上，及时发现问题，及时调整解决。只有这样，才能保护群众的积极性，最大限度地动员他们积极参与和支持改革，也才能为改革和发展创造稳定的社会政治环境。多干实事，要发扬艰苦奋斗的精神和科学求实的精神。要在调查研究的基础上，进行科学论证，做出科学决策。力求减少小的失误，避免大的失误，争取使每件实事都取得尽可能好的经济效益、社会效益。
    文章最后说，改革开放以来，邓小平同志一贯强调领导干部要有好的作风。江泽民同志最近多次要求各级领导干部要多学习，少应酬；多做调查研究，少些主观主义；多干实事，少说空话。这三条是改进领导作风至为重要的内容。新年伊始，愿各级领导同志发扬多学习、多做调查研究、多干实事的好作风，更好地团结和带领广大群众开拓前进。
〖-ZW/正文〗
