〖ZQ/总期〗13148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生命线在这里延伸〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――203医院加强改进思想政治工作纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗颜培华赵中岩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗通讯之页〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯/思想政治工作/203医院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不图“挂号”图实效
    政治工作要为部队中心工作服务，道理明明白白，然而做起来却远非那么容易。有一年，203医院政治工作红红火火，上级转发的文电接二连三，电视里有影，广播里有声，被上级评为政治工作先进单位。然而，在这喜庆之时，几名科主任却纷纷向医院领导告政治处的“状”。理由是政治干部总跟医疗抢时间，争地位。为什么会出现这种现象？躬身自省后他们顿悟：在新时期要想使政治工作赢得地位，必须跳出只图在上级“挂号”的小算盘，切实在中心工作中发挥服务、保证作用。
    思想到了位，干起工作就大不一样。去年4月，政治处决定办新党章讲座并确定了时间之后，医务处也组织了新技术培训班。而医务处因从北京请来的授课人急着返京，需把办班时间提前，这就同政治处的讲座时间撞车了。面对这种情况，政治处主任额尔顿当即决定将“党章讲座”推后。这样做，不仅促进了医疗服务质量的提高，增强了社会效益，还为医院的发展开辟了新路，增强了医院的凝聚力。
    短短几年工夫，医院发生了很大变化。科研从零起步到获全军科技进步一等奖；设备价值从19万元发展到2600万元；效益从负债运转到年创收1700万元，使医院跨入全军先进行列。
    让政治干部增强自信心
    越是发展市场经济，203医院政治干部的责任感越强。在203医院，人们感受到一种特殊的氛围。白天，从政治处主任到干事都格外忙碌；夜晚，办公楼三楼的灯光总要亮到深夜。他们的动力来自何方？政委马同庆说：“关键是政治干部有了自信心，他们感到在发展市场经济条件下，政治工作不是无事可做，而是要做的事更多。”如何提高自信心，马同庆说他们的“灵丹妙药”就是抓好激励、使用两个方面的工作。
    强烈的自信心、责任感，使政治干部在自觉履行职责的同时实现了自我价值。近5年，该院政治处人才辈出，先后有7名干事、协理员走上团的领导岗位。就在前几天，齐齐哈尔市一家大医院的副院长来到203医院，对政治处的同志说：“其实我们医院的技术、人才和设备都不比你们差，差的是缺乏像你们这样素质过硬的政治干部。如果你们有人愿意转业的话，请打声招呼，我们举双手欢迎。”
    求真务实威信高
    “树个典型学不了，搞个经验看的少。”这些牢骚话固然有点偏激，但同时也在警醒人们：在新的形势下，政治工作不与医院的长远建设接轨，必然劳而无功。对此，医院的领导坚持一条，不论上级搞不搞检查评比，只要是符合医院建设实际、内外呼声较高的事，就要抓切实做好。这几年医护人员搭车开药、吃请、开大处方、服务态度差等现象有所抬头，基层反映强烈。为此，他们制定了《医护人员岗位服务规范》，按照标准抓落实，总结讲评。每年大张旗鼓地表彰一批，查处一批。去年，他们设立了“医德医风反馈卡”，由病人出院后填写。今年初，他们又推出“随访制度”，即在病人出院一段时间后进行走访调查。对患者反映较多的人员随时曝光处罚。这些务实的举措，取得了良好的效果。
    求真务实的工作作风，使203医院政治工作赢得了广泛的信誉和支持。数名科主任、护士长联名投书解放军报，夸他们的政治处抓工作与基层贴得近，抓得实，堪称楷模。
〖-ZW/正文〗
