〖ZQ/总期〗13148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中日两国外长举行会谈〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中日关系/经贸关系/台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月8日电 国务院副总理兼外长钱其琛今天下午在此间会见日本副总理兼外务大臣羽田孜时说，中日两国和睦相处，互利合作，是亚太地区保持政治稳定和经济发展的重要因素。
    钱其琛说，羽田孜在新年伊始即来访问，同中方交换意见，这必将推动中日两国的友好合作关系的发展。他指出，中日发展经贸关系有许多有利条件。中国经济已进入快速持续健康发展的轨道，中方愿与日方共同努力，使两国的互利合作在现有基础上进一步扩大。
    羽田孜重申，日本将继续支持中国的改革开放政策。日本将继续积极支持恢复中国在关贸总协定中的缔约国地位。
    两位外长认为中日关系很好。为了使两国关系持续平稳地发展，双方要保持高层来往的势头。
    羽田孜在谈到台湾问题时重申，日本将坚持按日中联合声明的原则办事，决不会支持两个中国的政策，不会发展同台湾的官方往来，这一立场今后不会发生变化。RW：钱其琛；国务院副总理；外交部长；会见；羽田孜；访华
〖-ZW/正文〗
