〖ZQ/总期〗13148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区作家坚持深入边关哨卡〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗高原雪山留足迹情注军营创精品〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗近两年有30多部作品在全国全军获奖〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孔书贤俞泳江〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作/军旅文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 孔书贤、特约通讯员俞泳江报道：西北军旅作家下部队不“下海”。这两年来，他们踏遍了西北边关哨卡，访遍了西北军营英雄模范，和基层官兵打成一片，创作出百余部格调高雅、内容健康、具有浓郁大西北军旅特色、深受广大官兵喜爱的文艺精品。其中，有30多部作品在全军、全国性评比中获一、二等奖。
    社会主义市场经济的发展，为军旅文学的发展提出了更高的要求。兰州军区大力倡导专业作家深入生活，深入部队，哪里最艰苦，哪里最危险，哪里最有特色，作家们就到哪里建立生活基地。帕米尔边防、喀喇昆仑哨卡、雄关圣地、青藏高原、大漠戈壁、黄土高坡，都留下了作家们的足迹。曾以《天山深处的大兵》而闻名的作家李斌奎，1992年用4个多月时间跑遍了神仙湾哨卡等海拔4500米以上的全部哨卡，写出了反映边防战士不畏艰苦、无私奉献精神的6集电视连续剧《哦，昆仑》，中央电视台播出后，引起较大反响。被誉为“边防作家”的李彦清，近两年曾三上喀喇昆仑，五上帕米尔。去年，他决心为每一个边防站写一篇报告文学，不料采写完《三十里营房星座》之后献出了宝贵生命。战斗歌舞团曲艺演员张保和，两年内三去延安四去新疆，以基层官兵生活为题材，用西北7种方言创作的“快书”，风靡西北军营内外，被誉为“西北笑星”。
    走进当代军人的内心世界，歌颂基层官兵的爱国主义和革命英雄主义精神，是西北军旅作家义不容辞的职责。曾创作《冷的边关热的血》而引起较大影响的作家李镜，近两年用近1/3的时间深入部队，创作出了具有浓郁大西北军旅特色的小说集《重山》，深受基层官兵欢迎。诗人周涛，近两年跑遍了天山南北军营，创作了《游牧长城》、《稀世之鸟》等数十部作品。
〖-ZW/正文〗
