〖ZQ/总期〗13148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗依托兵员流向便于活动管理〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗江苏启东市调整民兵编组布局〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵建设/调整民兵编组布局〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨振昌、周福昌报道：在最近结束的年度民兵整组中，江苏省启东市针对新形势下民兵队伍出现的新情况，从实际出发，对民兵编组和布局作了一次比较大的调整。调整后的民兵组织编组布局科学合理，便于管理和开展活动。
    启东市属于苏南经济发达地区，随着改革开放的深入和市场经济的发展，产业结构多元化和劳动就业多向性选择趋势日益明显，民兵编组布局原有的稳定性面临挑战。启东市武装部在去年度民兵整组中，本着依托兵员流向，便于活动管理的原则，对民兵编组布局作了一次较大调整。一是改革编组形式。针对外出民兵多、在位民兵散的情况，改革原来按村民组编组的形式，采取“三个分编”、“三个控编”。即：已编民兵中，外出民兵和在家民兵分编，出海民兵和陆上民兵分编，务工、经商民兵和务农、待业民兵分编；对长期外出的新编对象控编，个体出海的控编，年龄较大的控编。二是调整组建结构。由于受市场经济竞争的影响，一些乡镇企业时兴时衰，为了防止不稳定企业兵员流失和民兵组织瘫痪，对已经破产或行将破产，劳力已大量流失的企业的民兵组织及时调整转移，编入新达单位民兵组织。三是实行优化组合。编组中注重内在结构合理，在年龄、文化、布局、能力等方面实行优化组合。特别在年龄结构上，实现梯次编组，防止出入转队时的大进大出现象。同时把退伍军人和参加军训合格、有一定活动能力的优秀骨干分别编组到各个班排。
〖-ZW/正文〗
