〖ZQ/总期〗13148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗内黄县――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗保持基干民兵满编〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵建设/基干民兵组织〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈殿红、侯顺旺、乔书起报道：河南省内黄县人武部采取措施解决基干民兵组织空编缺编问题，保持了基干民兵队伍的稳定。
    近来年，由于基干民兵训练人数和退伍军人数量逐年减少等诸多原因，农村基干民兵组织缺编的现象比较普遍，部分村民兵连基干民兵甚至出现空白。针对这种情况，内黄县人武部采取了一些解决的措施：一是密切注意基层民兵组织建设方面的变化，保证民兵连、排、班长随缺随补；二是及时将退伍军人及参训人员编入基干民兵组织，避免漏编；三是严格管理机制，及时掌握基干民兵的流动情况，使外出民兵始终保持与村民兵连的联系；四是实行先编后训，将预训人员先编入基干组织；五是强化厂矿企业专业技术民兵的对口训练，并编入基础干民兵组织。采取这些措施后，扩大了基干民兵来源，保证了基干民兵队伍的稳定。
〖-ZW/正文〗
