〖ZQ/总期〗13148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夫妻较劲儿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙吉洪周利〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗通讯之页〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年初，某部二连指导员张培相，因回家奔丧又照料病母超了假，受到“严肃处理”后，正要把悔恨和埋怨“泼”向妻子，她来信说，她也因此差点被“优化”下来！
    于是双方别着劲，3个月不通信，工作有点打不起精神。
    突然有一天，妻子来信了。拆开一看，他愣住了：信封里装的是“挑战书”。妻子说，我在院里立了“军令状”，半年内不干得呱呱叫，主动辞职下岗。你要是个男人，就保证把连队带好。咱俩比一比，别趴下！
    妻子的信，像一巴掌掴在他脸上。他很快向团领导立下了“军令状”，复印一份，寄给了妻子。
    此后，两人书来信往，明鼓气，暗较劲，赛上了。
    汗水结硕果，真情绘春天。去年11月下旬，夫妻俩互报喜讯：张培相把连队带得呱呱叫，本人被集团军树为“优秀党支部”；连队党支部被树为“优秀党支部”；妻子李继凤被医院评为“优质服务标兵”，晋升一级工资。
〖-ZW/正文〗
