〖ZQ/总期〗13148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力开创农副业生产新局面〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗通讯之页〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产/本报评论员文章〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战士刘启伦在很平凡的养猪岗位上创造出很不平凡的业绩，不仅精神感人至深，而且用他成功的实践昭示人们：在改革开放的新时期，部队以养猪种菜为主的农副业生产，仍然前景广阔，大有作为。
    邓小平同志在改革开放初期就曾经指出，在物价变动中要“保证部队生活水平不降低”。搞好农副业生产，正是保证“不降低”的重要措施。同时，从事农副业生产，是我军的光荣传统，对于培养官兵的劳动观念，保持人民军队本色，大有好处。近些年来，有些部队比较看重经营性生产，对农副业生产有些放松，有的连队猪圈空了，菜地荒了。这种倾向必须纠正。中央军委最近作出的关于整顿改革军队生产经营的决定指出，今后军以下作战部队主要抓好农副业生产，连队等基层单位主要抓好以养猪种菜为主的业余生产。各级领导和广大官兵要用军委的决定统一思想，提高认识，大力发展农副业生产，努力做到粮满仓、猪满圈、菜满园，有效地提高生活自给能力。
    我们部队搞农副业生产是有经验的，成绩也很大。但是我们不能原地踏步，要适应新的形势有新的发展。养猪能手刘启伦和许许多多农副业生产先进典型的成功经验都说明，科学的态度和方法，是搞好农副业生产的关键所在。要不断学习和运用新的科技知识，坚定不移地走科学种养之路；要坚持因地制宜，根据驻地的自然条件和农副业生产规律，推行适合本地区生产条件的种养模式。
    搞农副业生产不能稿形式主义，做表面文章。养“任务猪”、种“样板菜”这样一些求虚名的做法，不仅白白浪费人力物力，而且挫伤官兵的积极性。只有着眼官兵生活的改善，干实事求实效，才能使其健康发展，取得好效益。
    新形势下开创部队农副业生产新局面，还必须切实转变小农级济、计划经济的传统观念，抓住发展社会主义市场经济为部队农副业生产提供的机遇，认真探索发展生产的新路子。各部队农场和副食品基地，要努力朝集约化、集团化方向发展，不断增强农副业生产的生机和活力。
〖-ZW/正文〗
