〖ZQ/总期〗13148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗米堆冰湖畔的“神话”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――中坝兵站官兵与拉姆阿妈的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘道国徐文良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗通讯之页〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯/军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中坝兵站挂着“全国民族团结先进集体”的金匾，记者慕名来到这里。
    西藏林芝米堆冰湖突然决口。这是中坝藏村里最长寿的老人从未见过的“奇事”：一觉醒来，洁如哈达的冰布浇山间松林，灌河套禾地。
    76岁的拉姆阿妈说：“冰菩萨流泪了，那是我11个金珠玛米儿子的善行感动了她。”
    拉姆的11个“金珠玛米儿子”全是川藏兵站部中坝兵站的官兵。
    1983年初冬，辛勤劳作一生的拉姆，因“心口发慌”和“手脚不听使唤”倒在床上。
    儿女用板车拉她一步一拜到拉萨朝圣，也进医院问病。“患者患有典型的高原心脏病和风湿性瘫痪症”，医生下了结论：再拖年把老人该天葬了。
    儿女们退缩了，老人渐渐被遗忘在破旧的藏房里。
    消息传到山下的中坝兵站时，藏历新年将至。站长向守荣、指导员李福年领着官兵，提着罐头、白糖、水果来到老人身旁。
    “我快升天了……”拉姆阿妈泪眼昏花望着来人嘟囔。
    官兵们边安慰老人，边动手收拾已有臭味的房子，一堆脏衣服拿去清洗了，见底的水缸重新灌满了水，一大桶青稞很快磨成了面粉，战士王小林把自己的被子抱上山，将老人的脏被子换下山清洗，理发员龚连兵跪在地上给老人梳理头发，卫生员何轩伦从兵站担来热水，想给老人擦洗身子……打那以后，兵站官兵工作之余便轮流上山照顾老人的日常生活，尽一个儿子对病母的孝心。
    拉姆阿妈住的藏房年久失修，夏漏雨，冬钻风。1987年国庆这天，战士刘月炳、周大贵、陈勇带上石灰、工具来到拉姆家。大家锯木料拌灰浆，将又黑又破的窗帘换成玻璃，在房子周围开挖出排水沟，把老人的破房整修一新。
    一次，拉姆心口疼痛厉害，兵站医疗室因设备和药品有限救不了急。战士黄余和李顺生便用行军床做成担架，抬着她步行10多公里送进区医院治疗。住院期间，战士们轮流去护理，喂水喂饭，洗脸梳头全包了。医生说老人应吃易消化的软食，战士们就熬好稀饭和做好面条给老人送去。邻床的病人看得好羡慕：“拉姆你好福气，这么多‘菩萨兵’护着你。”中坝兵站官兵护理藏族阿妈的事，说也说不清。
    10年中，中坝兵站的官兵换了一茬又一茬，“孝子”的故事延续了一年又一年。拉姆老人奇迹般地活到今天。藏胞们说：简直是神话。
    米堆冰湖早已封冻。它横卧在兵站与村庄之间，既像是中坝村民献给子弟兵的洁白哈达，又像是一座连接藏汉军民深情的同心桥。那桥上，刻有拉姆阿妈一串“儿子”的名字……
〖-ZW/正文〗
