〖ZQ/总期〗13148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民李鹏分别会见韩国议长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出中韩两国经济互补性强；经贸合作前景广阔〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张益俊〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中韩关系/经贸合作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民对李万燮首次来华访问表示欢迎，并对能有机会结识这位议长感到高兴。他表示，相信议长一行的访问将会进一步推动中韩两国关系的发展，增进两国议会和两国人民间的相互了解。
    江泽民说，中韩两国是近邻，建立和发展睦邻友好合作关系符合两国人民的利益，也有益于本地区的安全与稳定。
    李万燮向江泽民转达了金泳三总统对他的问候，江泽民请李万燮回国后转达他对金泳三总统的问候。
    会见时，江泽民还说，中韩两国经济互补性强、经贸合作前景广阔。
    江泽民向客人介绍了中国经济发展情况。李万燮高度赞扬了中国改革开放取得的巨大成就，并认为这是中国人民的自豪。
    李万燮说，韩国重视发展同中国睦邻友好的合作关系。他说，两国经济各有所长，只要双方相互加强合作，一定能对本地区乃至整个世界的经济发展起到积极的推动作用。
    全国人大常委会副委员长田纪云等会见时在座。
    据新华社北京1月8日电（记者文继华）国务院总理李鹏今天下午在中南海紫光阁会见韩国国会议长李万燮时表示，中韩两国经济有很大的互补性，双方合作的前景十分广阔。
    李鹏总理首先对李万燮议长的来访表示热烈欢迎。他说，你是中韩建交后第一位访华的韩国议长，相信议长的来访对促进两国关系的发展，增进两国人民和议会的相互了解与合作将发挥积极的作用。
    李鹏说，中韩两国是近邻，发展两国人民间的睦邻友好合作关系符合两国人民的长远利益。中韩建交一年多来，两国在各个领域的交流与合作取得了令人满意的发展。这是双方共同努力的结果，两国议会也为此做出了积极贡献。
    李鹏说，中国人民正在一心一意搞经济建设，对外奉行和平的外交政策，特别致力于发展同周边国家的友好合作关系。
    他说，10多年来，中国的经济有了很大发展，这得益于邓小平同志提出的改革开放政策。我们还将有一系列的改革措施出台。我们进行改革既是积极的，也是稳妥的，十分注意处理好改革、发展、稳定三者的关系。
    李万燮说，代表团来华后同中国全国人大等有关方面进行了广泛的接触，增进了相互了解，韩国议会将为发展韩中关系做出积极的努力。他说：“我们非常钦佩邓小平先生，我们亲眼看到了现在的中国在稳定中取得了巨大发展。”
    全国人大常委会副委员长田纪云参加了今天的会见。
    今天上午，全国残联主席邓朴方前往钓鱼台国宾馆拜会了李万燮，双方进行了亲切友好的交谈。RW：李万燮；韩国议长；访华；江泽民；接见外宾；李鹏；接见外宾
〖-ZW/正文〗
