〖ZQ/总期〗13148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗荒山野岭摆战场冰天雪地冬训忙〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗二中队官兵苦练“夜老虎”本领〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练/夜间实战演练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 吴杰、特约通讯员苏俊杰报道：隆冬的一个深夜，某监狱被大雪覆盖。突然，一阵警报声划破夜空，随即，中队部接到报警：“一群罪犯向狱区外围袭来！”这是甘肃总队平凉支队二中队中没有预先通知的情况下进行演练的开头一幕。
    3分钟后，6个哨位约1公里的监狱外围防线刹时布满了武警官兵，一场围捕堵截战在伸手不见五指的冰天雪地里进行着……35分钟过去了，警报解除，一场实战演练胜利结束。在这次演练中，这个中队针对外敌袭击、罪犯逃跑等多种敌情进行了高难度训练。去年以来，他们按照“适应夜勤特点，以练为战，以练为勤”的指导思想，把执勤和处置突发事件的需要作为基本依据。把训练重点放在了紧急出动、武装巡逻、夜间射击、擒敌技术、捕前战术5个课目上，并针对执勤目标多、线长、环境复杂、设施简陋等情况，加大难度进行了夜间实战演练，使基层干部的组织指挥能力和部队处置突了事件的能力显著提高，锻造了一大批“夜老虎”。
〖-ZW/正文〗
