〖ZQ/总期〗13148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总参谋部总政治部发出通令〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗七运会为军旗增辉者立功受奖〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗总参谋部/文件/总政治部/全国运动会/七届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月8日讯 总参谋长张万年、总政治部主任于永波日前签署通令，给解放军体育代表团贡献突出的单位和个人立功、嘉奖。
    通令说，在第七届全国运动会上，我军代表团全体同志团结奋战，顽强拚搏，圆满完成了总部赋予的任务，为军队争得了荣誉。为表彰在七运会上贡献突出的优秀运动队和运动员、教练员以及其他工作人员，根据全军参加七运会领导小组推荐，决定给6个集体、245名个人立功、嘉奖。
    荣立集体二等功的有：解放军男子排球队、解放军男子手球队、解放军男子篮球队、解放军女子篮球队；荣立集体三等功的有：解放军跳伞队和解放军体操队。此外，周官彬、贺慈红、王林荣立一等功；董利胜等48人荣立二等功；刘爱华等81人荣立三等功；同时还有113名运动员，教练员及其他工作人员受嘉奖。
    通令指出，广州军区体工队游泳队在第七届全运会上取得了优异成绩，广州军区已为该队记集体一等功，根据《纪律条令》的规定，不再重复奖励。
    通令最后说，希望立功受奖的单位和个人认真总结经验，谦虚谨慎，戒骄戒躁，不断取得新的成绩。全军指战员都要向他们学习，刻苦训练，努力工作，锐意进取，奋发向上，为建设现代化、正规化革命军队作出新的贡献。RW：庆功活动
〖-ZW/正文〗
