〖ZQ/总期〗13148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敬业在蓝天〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记南空某飞行学院几位老教官〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王景贯吴争鸣王守锦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗通讯之页〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖ZW/正文〗
    在南空某飞行学院一团飞行二大队采访，令人感受最深的就是那些栉风沐雨执教蓝天的老飞行教官的敬业精神。正是这种精神，使他们创造了连续安全飞行36年的业绩，造就了一批批优秀飞行员展翅蓝天。
    大队组织起落航线课目训练。飞行教员毕道增带着学员驾机升空。险情遽然而至！发动机空中停车，9个气缸套裙全部变形，6根连杆折断，活塞被打坏，螺旋桨飞得无影无踪。此时，凭着多年的飞行经验，毕道增的心里非常清楚，飞机高度只有150米，距离机场有1500米，翼下是人口稠密的城市，如果操纵不当，后果将不堪设想。地面指挥员、副大队长管瑞斌镇静沉着，果断指挥，毕道增临危不乱，正确处置，飞机安全迫降在黄河故道的一条河里，创造了没有螺旋桨的飞机迫降成功的奇迹。
    一个合格飞行员的成长，不知倾注了教员的多少心血。飞行大队的老教员们都有过硬的飞行技术，全部是4种气象飞行员，飞行时间都在3000小时以上。训练任务重，他们抢着飞，高难课目，他们第一个上天趟路子，在荣誉和个人得失面前，他们却从不以老自居，而是谦虚自律。教员卢志成年近半百，一心扑在教学上，25年没请过一次假；在爱人患有严重的心脏病，父母相继去世、家庭连遭不幸的情况下，他没有影响过一天飞行训练。那年，组织上提升副大队长管瑞斌担任飞行大队长，老管却找到团领导，请求让年轻的同志干。团领导也为难，老管在副大队长的位置上一干就是整整10个年头，先后配合了5任年轻的大队长工作，也应该动动了。可管瑞斌诚恳地对领导说：“还是让年轻的同志来唱主角吧。”
    生命不息，奋斗不止，蓝天里谱下了一曲曲壮歌。被誉为“钢铁飞行员”的夏芝清就是其中突出的代表。当学员们目睹这位飞行教官驾机扶摇直上时，谁能想到他曾经是被判处“死刑”的癌症患者。1988年，夏芝清被确诊为胃癌，胃被切除3/5。出院回到部队后，他坚持每天慢步运动、练气功、爬山，练单杠、双杠。他说：“我要用自己的实践证明，飞行员得了癌症，并不等于在飞行事业上就画了句号。”1990年，豪情满怀的夏芝清终于实现了自己重返蓝天的愿望。
    1990年4月，大队飞行训练进入紧张阶段。老教员毕道增由于劳累过度，曾经2次出血的胃又剧烈疼痛。医院诊断：十二指肠穿孔，需要立即手术。他被推进了手术室，7个小时后，他的胃被切除70％，十二指肠全部切掉。战友们无不惋惜地说：老毕再也不能飞了。然而手术后第4天，他就让妻子扶着下地走路。出院第2天，他就开始了身体锻炼。战友们劝说：“老毕，飞了一辈子了，现在身体不好就不要再飞了。”他坚定地说：“不，我要飞！”经过8个月艰苦的锻炼后，上海空军医院做出结论：符合飞行员身体标准。
〖-ZW/正文〗
