〖ZQ/总期〗13148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《军用主题词表》编管获重大进展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗加速了我军指挥办公自动化建设进程〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队科研工作/军用主题词表〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月8日讯 特约记者姜文明、记者周宗奎报道：我军第一部大型综合性主题词表――《军用主题词表》继1990年底完成编制出版后，其配套工程、系列化建设和推广应用又取得重大进展。这一成果的取得，加速了我军指挥办公自动化建设的进程。
    记者从正在召开的全军军用主题词表编管工作会议上获悉，军用主题词表现已获得全军军事科研优秀成品特别奖、国防科工委级军用标准化科学技术进步一等奖，其配套工程和系列化建设已完成了《使用手册》、《军用主题词释义词典》和13部系列专业主题词表的编制任务。
    据介绍，目前，《军用主题词表》已在全军军以上单位和部分师团单位推广。它的推广应用，统一规范了全军公文、档案、情报检索语言，促进了全军数据库的建设和自动化指挥网的有效利用，使我军信息存储、传递、处理和调用的效率有了较大的提高，加速了指挥办公自动化的进程，促进了我军高层指挥机关的现代化建设。
    昨天，三总部有关领导隗福临、徐才厚、王太岚等听取了军用主题词表的工作汇报，观看了全军《军用主题词表》的成果展览。
〖-ZW/正文〗
