〖ZQ/总期〗13148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗先行官先行全方位保障〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练/独立保障能力/全天候保障/技术保障网络〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某集团军锤炼独立保障能力
    本报讯 赵丕聪、特约通讯员陈世荣报道：隆冬季节，六盘山寒气浸骨，白雪皑皑。兰州军区某集团军夜间攻防战役实弹演习在茫茫雪野打得正酣。突然，狡猾的“敌人”用精锐兵力切断负责保障任务的某分部的供给线，企图致我军于绝境。集团军迅速下达命令，各作战部（分）队实施独立保障，很快突破了围困线。
    在集团军临时后勤指挥所笔者了解到：为锤炼集团军部队战时在无专业保障分部伴随、无社会集团依托条件下的独立保障能力，他们采取一系列措施优化后勤人员的素质，使95％的技术保障人员都经过专业培训，所有后勤人员均掌握了两门以上专业技术，关键时刻都能实施“角色互换”保障。他们还针对现代战争侦察手段先进，后勤保障易被发现的特点，多次请来总部和国防大学、军事科学院等6家单位的近百名军事研究行家共谋对策，总结出将集团军后勤力量通过“小群多路式”、“预先设伏式”方法，实施多梯队、多批次、多方向递进式保障。
    某师探索全天候保障取得经验
    本报讯 张仕华、特约记者曾祥荣报道：成都军区某师在高原、高寒、高技术机动作战演练中，战胜极其恶劣的自然环境，车辆、人员齐装满员。日前，成都军区推广了该师提高全天候保障能力的经验。
    入冬以来，这个师奉命拉到环境艰苦、气候恶劣的雪山草地，组织高技术条件下的大规模军事演习，积极探索全天候保障规律，主动砍掉了事先运送物资、油料不足向地方求援等5个科目，力求做到兵马机动到哪里，“粮草”就保障到哪里。
    此次机动演练，他们还采取了伴随保障与定点保障相结合的方式，各团的每一个梯队都配备了“动”中保障小组，做到昼夜24小时，不分地域、不分时辰、不分气象、不分环境的全方位保障。部队在机动的第3天，有两个团共数百台车辆组成的车队翻越海拔近5000米的鹧鸪山后，行车途中仅用40分钟就供足油疾驶而去。当晚，某团遭到暴风雪袭击，但由于各种保障及时，仍准时到达宿营地。
    某摩步师建立技术保障网络
    本报讯 曹霞富、于侃报道：不久前，南京军区某摩托化步兵师在野营拉练中，总行程达126万公里，所有车辆全部按时到达指定地域，技术保障网络发挥了重要作用。
    这个师此次机动地处江南，开进路况差。在大编队、长距离、车辆易出故障的情况下，他们把技术保障放到十分突出的位置。修理所针对野战修理特点，突出了快速换件抢修的强化训练；驾驶员进行了故障急救训练；他们还自筹100余万元器材，自己加工280余件配件。
    这个师还建立起科学的技术保障网络。一是单车配发器材包，提高驾驶员的自修能力；二是班组配发器材箱，提高互救能力；三是专业修理人员配属到营，保证营梯队有独立抢修能力；四是团建立保障组，实施跟进保障；五是师建立开进纵队综合保障组，实施纵队机动保障，大大提高了各级的独立保障能力和抢修快速反应能力。整个机动中，各级反应迅速，抢修及时，排除故障时间最短的仅用5分钟，有效地保证了部队机动开进的序列和秩序。
〖-ZW/正文〗
