〖ZQ/总期〗13148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗江泽民在北京仿真中心调查研究时指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗提倡协同配合发挥优势尽快提高水平促进高新技术成果为现代化建设服务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘振英孙本尧〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗仿真技术发展/发展高新技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京1月8日电 （中央人民广播电台记者刘振英、新华社记者孙本尧）中共中央总书记、国家主席江泽民今天上午在北京仿真中心调查研究时指出，我们在发展高新技术中，要大力提倡各方面的协同配合，这样既可以发挥优势，尽快提高水平，又有助于高新技术成果更好地为社会主义现代化建设服务。
    新年伊始，江泽民总书记专程来到坐落在中国航天工业总公司第二研究院内的北京仿真中心调查研究，了解处于我国高科技领域前沿的仿真技术发展情况，看望在第一线工作的科技人员。
    仿真技术是世界发达国家十分重视的一门高新技术，它广泛应用于国防和国民经济建设等领域，是复杂的大工业系统、大工程系统不可缺少的研究、设计、试验、评估等的重要手段。北京仿真中心是目前世界上规模较大、技术先进的仿真群体之一，其总体性能已达到世界先进水平。
    江泽民总书记在调查研究中，仔细观看了北京仿真中心的主要实验室。他一面听取仿真技术专家的讲解，一面同实验室的技术人员交谈，询问他们的工作、学习和生活情况。
    参观后，江泽民总书记同仿真技术专家们进行了座谈。他在听取有关情况的汇报后，对我国仿真技术的发展成就感到高兴，对北京仿真中心的建设给予高度评价。江总书记代表党中央向航天战线的科技人员致以亲切问候，并勉励大家继续努力学习，勤奋工作，多出成果，为发展我国的高新技术不断做出新的贡献。
    中共中央办公厅主任曾庆红、中国航天工业总公司总经理刘纪原等负责同志陪同志陪同江总书记调查研究。
    图为江泽民总书记在北京仿真中心进行调查研究。 新华社记者 李学仁摄（照片）RW：江泽民；活动
〖-ZW/正文〗
