〖ZQ/总期〗13148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蓝田县基干民兵无一人赌博〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵建设/基干民兵生活/两个文明建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员岳启华报道：陕西省蓝田县武装部民兵政治教育年度检查发现，全县在编的基干民兵中，无一人参与赌博。
    为了发挥民兵在农村两个文明建设中的带头作用，蓝田县武装部从去年初开始，在民兵中有组织地开展“除陋习、讲理想、树新风”活动。基层武装部和民兵组织利用“四课”教育和组织活动等时机，对民兵进行理想信念和法律常识教育，引导大家做“四有”民兵。同时积极引导民兵开展球类、棋类、革命歌曲比赛、文艺联欢等健康向上的文体活动。针对农村蔓延的赌博风，各级人武部把禁赌和做好参赌人员的转化工作作为评选先进单位和个人的条件之一，并在民兵组织中普遍建立了禁赌公约和奖惩制度，先后将参与赌博的34名基干民兵予以除名。蓝田镇、孟村乡等人武部还组织基干民兵组成“帮教小组”，帮助100多名有赌博行为的群众改掉恶习。
〖-ZW/正文〗
