〖ZQ/总期〗13148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗万无一失作标准执勤改革为动力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京总队以高度的首都意识认真履行职责〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗执勤工作/北京部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 岳双喜、特约通讯员耿大建报道：北京总队广大官兵把强烈的使命感融入执勤哨位，以万无一失为标准，以基层执勤正规化建设为重点，以执勤改革为动方，不断提高执勤能力，为维护首都的社会安定作出了贡献。近日，他们对总队重建10年来的执勤工作进行了回顾和总结，以推动这一工作在新的一年再上新台阶。
    北京总队担负着繁重的警卫任务。为培养官兵的首都意识，他们从新兵入伍第一课开始，就注意抓好光荣感和责任感的教育，使大家树立起“驻首都，爱首都，为首都人民竭诚奉献”的思想。每次遇有重大勤务，他们都进行专项教育，要求官兵牢记“首都无小事”，把标准定在万无一失上，并落实到行动中。通过教育和养成，官兵们在执勤中坚持高标准，严密部署，精心组织，密切协同，一丝不苟，确保了每次任务的万无一失，先后有8个单位和个人被国务院、中央军委和武警总部授予荣誉称号，26人荣立一等功，103人荣立二等功，3000多人次荣立三等功。
    在执勤工作中，北京总队重视抓好基层执勤正规化建设，努力把勤务组织、执勤哨位、执勤设施搞正规。如在抓一线哨兵的正规上，他们做到“内抓素质，外抓形象”，分层次有重点地搞好业务理论学习，熟练掌握处置问题的基本原则和方法；狠抓四哨动作一条龙训练，重点练好站功、走功、嘴功和处理问题的能力；在哨兵的形象方面，大到穿什么衣服，小到腰带怎么扎、鞋带怎么系都有统一的规定。各执勤点还根据任务的实际情况，开展专项教育训练，使一线哨兵人人都有一套硬功夫。
    适应任务的需要，不断深化执勤改革，是北京总队搞好执勤工作的又一条经验。在固定勤务上，过去部分支队担负的任务战线长、跨度大，给勤务的组织指挥和部队管理带来了很大困难。总队本着便于组织指挥、便于勤务管理、便于协同配合的原则，不断实施勤务部署的调整和完善，逐步实现了支队任务“以块为主、相对集中”的部署格局。在此基础上，他们又协同被警卫单位对数百处目标逐一进行鉴定，调整了一部分哨位。1993年初，他们又实施多方案部署，尽量加大哨兵的活动范围和警戒范围，由静态固守变为动态控制，既减少了执勤用兵，又增大了安全系数。
〖-ZW/正文〗
