〖ZQ/总期〗13148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗湖南省――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗转业干部预备役登记制度化〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部转业工作/转业干部预备役登记工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 胡伏安、张再军报道：最近结束的全国转业干部预备役登记统计检查结果表明：湖南省转业干部预备役登记统计工作，按照中央军委的要求，登记率、建卡率、准确率均达到100％。
    湖南省的转业干部预备役登记统计工作是从1991年开始。在登记统计工作中，地方各级党委、政府和军事机关从国家稳定和国防建设的战略高度出发，针对部分转业干部感到预备役登记统计工作“与已无关”和“没有必要”的思想，努力创造关心、参与和支持登记统计工作的良好环境。全省在形成自上而下工作网络的基础上，各级组织、人事、军事等部门密切协调，齐抓共管。经过两年多的实践，全省已建立了齐抓共管、档案资料管理、接转关系、定期活动、考核查对等项制度，使转业干部预备役登记统计工作逐步走上了规范化、制度化的轨道。
〖-ZW/正文〗
