〖ZQ/总期〗13148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一支队党委把学《邓选》第三卷与学《决定》结合起来〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗联系实际深学细研〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗理论学习/建立有特色的社会主义理论/建立社会主义市场经济体制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 周晓春、赵圣清报道：自去年12月份以来，北京总队一支队党委中心组成员和机关干部，把学习《邓小平文选》第三卷与学习《中共中央关于建立社会主义市场经济体制若干问题决定》紧密结合起来，深学细研，从而加深了对《邓选》第三卷中的有关论述和《决定》精神的理解。
    这个支队组织党委成员和机关干部认真学习《邓选》第三卷，回答在学习《决定》时所遇到的难题。譬如，为了进一步弄清《决定》所提出的坚持两手抓、两手都要硬的方针，他们既畅谈党的十一届三中全会以来我国经济建设取得的巨大成就，同时也分析一些腐败、丑恶现象在一些地区还比较严重的实际，再细读《邓选》第三卷中有关两手抓、两手都要硬的论述，对这一方针不仅知其然，而且知其所以然，从而进一步认识到：坚持两手抓、两手都要硬是加强武警部队建设、履行神圣职责的客观要求；越是发展社会主义市场经济，越要强化专政职能，越要把部队自身建设好。
〖-ZW/正文〗
