〖ZQ/总期〗13148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    罗干要求搞好公安战线反腐败斗争
    国务委员、中央政法委员会副书记罗干在8日结束的全国公安厅局长会议上强调，要切实搞好公安战线的反腐败斗争，加强公安队伍的建设，密切同广大人民群众的联系，维护好社会的稳定。
    建设银行去年新增储蓄逾500亿元
    据中国人民建设银行提供的消息，1993年末，建设银行的居民储蓄存款余额已达1584亿元，其中，1993年当年新增储蓄存款505亿元，创下建行开办储蓄业务以来年增存款数的最高纪录。
    《李天佑将军传》再现将军戎马一生
    《李天佑将军传》已由解放军出版社出版。杨尚昆题写了书名，伍修权写了序言。这部30余万字的传记，以翔实的史料记述了李天佑从一个贫苦的孩子走上了革命道路，成长为人民解放军高级将领、中国共产党优秀党员的历程，生动地再现了他戎马一生和为我军革命化、现代化、正规化建设呕心沥血的战斗生涯。
    大邱庄镇实现工业总产值56亿元
    天津市静海县大邱庄镇1993年实现工业总产值56亿元，利润4.2亿元，分别比上年增长百分之四十和百分之三十。大邱庄经济发展又跃上一个新台阶。
    〗 巴解组织呼吁巩固巴勒斯坦团结
    巴解组织执委会7日在突尼斯发表声明，呼吁巴勒斯坦的各个政治和社会组织参加在巴解组织范围内的广泛民主对话，以巩固巴勒斯坦民族团结。
    俄3名宇航员飞往“和平”号轨道站
    载有3名宇航员的俄罗斯“联盟TM―18”宇宙飞船8日拜科努贝发射场发射成功。这3名宇航员组成了到俄“和平”号轨道站上工作的第15个航天小组。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
