〖ZQ/总期〗13148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拨开表土觅萌芽〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――九中队经常性思想工作纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘彦军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    天津总队一支队九中队干部关于从平常的事物中，从战士的一言一行中，发现异常，掌握做思想工作的主动权，从而把问题解决在萌芽状态。
    为啥拔大葱
    吃过午饭，指导员牛士东习惯地到菜地转转，偶然发现大葱被人拔了。他马上想起了吃饭时几个战士手里拿着葱就着馒头吃的情景。这葱大概是那几个战士拔的。他们为什么拔葱？牛指导员找他们几个了解，战士们和盘托出：伙食不好。牛士东一想，这段时间司务长探家，炊事班长又被调到战斗班，伙食确实下降了。为此，党支部作出决定，炊事班长调回炊事班，每天伙食保证吃够标准……从这以后，大葱再没有拔了。20天后调查表明，战士们对伙食满意。
    汇款单多了以后
    一次，牛指导员从通信员的汇款单登记中发现，最近几天几乎每天都有汇款单，有时一天不止一张，这是为啥？他和中队长苏同兴一起分析，认为这与他们近期要展开的几项工作有关：要发展一批党员，要选一批骨干进轮训队，要提升一批班长，说不定，有的战士想在个人进步上搞“投资”。指导员、中队长分头找不同年度的战士谈话，果然有的战士想给中队干部“表示表示”。“个人成长进步要靠自己的工作成绩，表现不好的送再多的礼也无用。”牛指导员严肃地在军人大会上讲了这个问题。接着，中队发展的4名党员、选拔的骨干都是公认的尖子。事实使战士们心悦诚服：进步别靠走邪道。
    任何现实思想问题，都会有某些迹象，九中队的干部关于拨开表土觅萌芽，从而发现和解决了战士的种种现实思想问题，赢得了战士们的信任和支持。
〖-ZW/正文〗
