〖ZQ/总期〗13148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏总理会见羽田孜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗希望中日在新的一年进一步加强合作〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中日关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月8日电 国务院总理李鹏今天下午在中南海会见日本副总理兼外务大臣羽田孜，宾主就中日关系以及地区问题交换了意见。
    李鹏对中日关系近年来发展较为平稳表示高兴。他说：“中日关系总的情况是好的，各个领域的交流与合作都取得了满意的成果。这是双方共同努力的结果，也是中日关系进入新阶段的一个重要标志。我们要使这种局面长期保持下去，在新的一年里双方应进一步加强合作。随着中国改革的深入，市场容量会进一步扩大，中日合作的前景是十分广阔的。”
    羽田孜是今天下午到达北京的。李鹏表示相信，羽田孜为期两天的正式访问必将对和强中日合作发挥重要作用。
    李鹏在介绍中国的改革情况时说：“改革的目的是发展生产力，提高人民的生活水平，我们所做的一切不能违背人民的根本利益。在改革和发展过程中难免会遇到这样或那样的问题。多年来的实践证明，我们非常重视并有能力妥善解决遇到的问题。我们采取每一项改革措施，都考虑到国家、企业和人民的承受能力，避免引起社会动荡。”
    谈到朝鲜半岛核问题，李鹏强调说，中国支持朝鲜半岛实现无核化的主张，支持半岛保持和平与稳定，并且希望那里的核问题通过对话妥善解决。我们不赞成施加压力或进行制裁的办法，因为那样做只会激化矛盾，适得其反。
    羽田孜表示，日方对日中关系顺利发展感到满意，并对中国经济迅速增长表示敬意。他强调说，尽管日本政府发生了变化，但是日中友好的方针不会变。
    国务院副总理兼外长钱其琛等会见时在座。RW：李鹏；接见外宾；羽田孜；日本副总理；访华
〖-ZW/正文〗
