〖ZQ/总期〗13148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗家有三件事先从紧处来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高树祥程建国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗预备役部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    区委、区政府机关停车场内，一辆辆闪光锃亮的“丰田”、“皇冠”轿车，展示着华贵与不凡。唯独一辆212军用吉普车，犹如鸡立鹤群，显得那样破旧和寒酸。这是某预备役团唯一的交通工具。今天是来送团长陈生代向区委书记汇报工作的。陈团长汇报完工作，区委书记把他送到车前，想起一件事，告诉陈团长：“区里决定拨给你们10万元，你们把这台破车换换。”
    陈生代回去就召开团党委会，研究这钱怎么花好。要办的事多着呢：团机关院内到处坑坑洼洼，喝的是地下的咸水，用的是10年前上级配发的一台机械打字机……常言说，家有三件事，先从紧处来。党委会决定，买车的事往后放，把这笔钱用来办几件急办的事。
    先解决喝咸水的问题。经过预算，请人干要8万多元。团党委一研究，自己动手，节省开支。大地寒凝，滴水成冰。从团长到士兵，大家起早贪黑，雪地挖坑道，铺水管，3个星期连着干，仅花3万元，铺设了500米管道引来了甜水。不仅解决了团机关吃水问题，而且还解决了附近居民和友邻单位的洗澡用水。
    过去，团里打一份几百字的材料要两天，一打材料就需要到处求情说好话，团部院内的盐碱地“下雨一包糟，天晴一把刀”。这回下决心花14000元购置了一台四通打字机，整修了干部战士宿舍；整理了营区环境；铺设了柏油路面，后勤处长白万友带领两名战士顶着炎炎烈日，从100多里外跑了20多趟，拉回好土在这个连草都不长的盐碱滩上栽活了一排排小油松。
    这回该换换车了吧？不，先慢！团党委一班人认为应该把好日子留在后边。团里早想建一块以劳养武基地，但一直苦于囊中羞涩。现在，他们把剩下的几万元全部用于以劳养武基地建设。团长自带干粮，四处“招贤纳士”，晚上就住在一张床位4元钱的廉价小旅馆。后勤处长蹲在荒碱滩上搞基建，跑遍附近大小企业寻求支援。半年时间，就建起了占地700平方米的汽车修理厂、汽车配件商店及一些服务设施，去年创收50多万元。
    年底，当团长陈生代又来到区委、区政府汇报工作的时候，乘坐的还是那辆老掉牙的吉普车。
〖-ZW/正文〗
