〖ZQ/总期〗13148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乔石会见津巴布韦议长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张益俊〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中津关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    马孔贝应全国人大常委会邀请今天抵京，对中国进行正式友好访问。乔石委员长对马孔贝再次访华表示欢迎并相信议长的访问定会获得成功。
    乔石说，中津两国的政治、经济关系密切，两国在国际政治、经济舞台上长期互相支持，有着良好的合作。
    他说，中国愿意进一步加强与津巴布韦的合作，并在力所能及的范围内支持和援助津巴布韦的经济发展。
    乔石对津巴布韦的政局稳定、经济发展表示高兴，并希望津巴布韦能够更好更快地发展。
    马孔贝对中国人民给予津巴布韦的长期支持表示感谢。
    他说，津巴布韦议会与中国全国人大及其常委会有着良好的交流与合作。他希望这种合作关系能够得到进一步发展。RW：乔石；接见外宾；诺兰・奇波・马孔贝；津巴布韦议长；访华
〖-ZW/正文〗
