〖ZQ/总期〗13148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗橄榄之叶〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗武警天地橄榄之叶〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简要新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    烟台芝罘武警边防工作站，为保护海洋渔业资源，成立了警地联合海上巡逻队，去年共抓获海上违法分子123人，为渔业、养殖业生产作出了贡献。（王永利）
    吉林总队文化站热心为基层服务，对基层中队的文化器材既管发放，又教使用、保维修，使基层文化器材完好率达90％以上。（田景新）
    北京总队二支队投资16万元修建新兵营房，改善了新兵住房条件。
    （吴世友、徐能文）
    九江支队在警民共建活动中，主动与九江船舶工业学校共办育才学校，为部队培养两用人才，近两年来，有600多名战士获得了单科结业证书。
    （王京春、周皓）
    北京总队六支队卫生队在开展警民共建活动中，积极与北京东城区卫生防疫站、府学居委会取得联系，每年对东城区4岁前儿童进行小儿麻痹免疫，发放小儿麻痹糖丸，受到东城区政府的表彰。（郭海军）
〖-ZW/正文〗
