〖ZQ/总期〗13148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗这里不再是被遗忘的“角落”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗江西总队边远中队训练红火〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练/江西部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 万野平、陈同发报道：最近，江西总队对全省25个边远中队的训练情况进行了综合考核，结果表明：成绩总评已达到良好，与往年相比，训练成绩均迈上了一个新台阶。
    过去，这些中队由于远离机关、交通不便，有的成了被遗忘的“角落”。去年以来，这个总队把狠抓边远中队的训练列为军事工作的重点，总队、支队的训练部门和主管军事的领导蹲在中队抓训练。副总队长王凡轩、崔阳生和参谋长赖建安等曾先后4次带队分头深入最边远的中队指导训练，并亲自组织考核。为加强边远中队军事训练的组织领导，他们注意把军事过得硬、管理能力强的干部配备到这些中队。他们还在资金投入和器材配发等方面对边远中队实行“倾斜”。总队拿出部分资金和器材直接发给一些边远中队，各支队也想方设法帮助建立和完善了训练场室。行之有效的措施和扎扎实实的工作，使边远中队的训练成绩明显提高。干部战士深有感触地说：现在可真是边远中队不“偏远”了。
〖-ZW/正文〗
