〖ZQ/总期〗13148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为追逃犯失良机奉献精神留警营〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗退伍战士宋永东的事迹给人以启迪〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗退伍战士事迹/新形势下军人价值观〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 肖跃华、赵孙报道：退伍战士宋永东离队前为追捕逃犯而失去到地方工作良机的事，在湖南总队岳阳支队直属大队引发了一场“新形势下军人价值观”的讨论，官兵们说：宋永东虽已退伍回乡，但他的奉献精神却留在了警营。
    去年12月1日，该大队四中队应聘去广东东莞市某单位当保安员的15名退伍战士，正准备登车启程。突然，中队接到电话：“犯人刘某在监外劳动时逃跑，请速派兵协助追捕。”即将离队的班长宋永东闻讯后，二话没说，扔下行李，便随部队出发了。
    这下可急坏了专程来岳阳接人的香港女老板。半个月前，她就慕名从该大队即将退伍的战士中招聘了一批保安人员，月薪1000元至2000元。农村籍班长宋永东首先被选中。他当兵4年，立过三等功，先后被湖南总队评为“优秀党员”、“学雷锋标兵”。谁知半路上杀出个程咬金。女老板不愿耽误开业时间，只好带着憾意离开了部队。
    次日，宋永东等押着逃犯胜利归来。当得知女老板已返广东时，宋永东没有遗憾，当天便踏上了返乡的旅程。
    宋永东虽然走了，但有的官兵却议论开了：“真傻，已经办完了退伍手续，还去追什么逃犯！”“失去到广东挣钱的好机会，太不划算了。”这些议论引起了大队党委的重视。于是，他们在全大队开展了一场“新形势下军人价值观”的讨论。许多官兵说，宋永东虽然失去了一次挣大钱的机会，但他却及时抓获了逃犯，为人民立了功。有些存有模糊认识的战士也从宋永东身上找到了自身的差距，表示要像宋永东那样，在党和人民需要的时候，将个人利益抛于脑后，在关键的时候体现军人价值的真正所在。RW：宋永东；事迹
〖-ZW/正文〗
