〖ZQ/总期〗13148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新时期的“叶洪海”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记济南军区某部九连养猪能手刘启伦〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗殷兆泉曹晓明李居清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗通讯之页〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯/军队后勤工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人们也许记忆犹新，叶洪海，这个60年代末因养猪而闻名全军的战士，曾经以他那独具特色的养猪法和立足本职做贡献的创业精神，影响和推动了部队养猪业的发展。而今，济南军区某部九连又出现一位“养猪奇兵”，他就是被誉为新时期“叶洪海”的模范饲养员――刘启伦。
    连队养猪前景广阔。刘启伦快速养猪法为连队农副业生产趟开了一条希望之路。
    ――军区领导的赞语
    有人预言，连队农副业生产靠养猪种菜永远形不成规模，只能在低档次、低效益中徘徊。
    刘启伦打破了这个预言。九连一年多时间肥猪出栏124头，存栏50头，获利1.3万多元。
    刘启伦摸索总结的“快速养猪法”更令人惊奇：一群群一二十公斤重的小猪进了九连猪场，不用3个月时间，就能肥肥胖胖地被送进屠宰厂，平均每头重达125公斤以上。
    一个刘启伦，带动了全营，带动了全团。他的养猪法在所在团全面推开后，全团连队农副业生产形势呈现勃勃生机。
    去年10月，集团军后勤部在九连接连组织了3期连队饲养员培训班，并专门制作下发了电视录像教学片，向集团军所有连队推广“刘启伦快速养猪法”。
    刘启伦一年间成了养猪行家，靠的是深钻苦学，走的是科学之路。
    ――团领导的介绍
    刘启伦当“猪倌”前，连队只有两头喂了两年多、毛疵骨瘦的猪，刘启伦向连里毛遂自荐当饲养员，并立下军令状：猪不但养好，而且还要养多，创出高效益。
    其实，刘启伦对养猪本不懂行。他入伍前只在一家养猪场帮过工，参观过几家大型养猪场。但刘启伦坚信只要学习运用科学知识和科学方法，猪肯定能养好。
    初当饲养员的刘启伦，对于工作和学习简直达到了狂热程度。他首先将连里那两排闲置了几年的房屋清理出来当猪圈，尔后边买苗猪边搞建设。他把积攒了1年多的300元津贴费换来了《科学养猪》、《猪病的防治》等专业书籍。白天，他无微不至地照料着小猪崽；夜晚，他分秒必争地“向书本老师求教”。刘启伦在啃读书本的同时，遍访高手。他得知家乡成都市有位赫赫有名的养猪大王名叫刘显合，便接连写信讨教养猪经验，求寄猪病防治知识资料，终于与刘显合交上朋友，得到这位养猪大王的长期指教。驻地兽医站、养猪场更是他经常光顾的场所。
    功夫不负有心人，经过一年多的钻研、学习、实践，刘启伦养猪大获成功，不仅实现了自己向连队许下的诺言，而且还集百家之长，探索总结出“连队快速养猪法”。
    似乎猪通人性。用真心和爱心去关心、喂养，猪就能茁壮成长。
    ―一刘启伦的养猪感受
    刘启伦养猪近两年，出栏百余头，却从未打骂过“大耳元帅”们一次。他所管理的猪舍属“军事禁地”，自己动手，刷墙壁，砌食槽、垒粪池，给“大耳元帅”们创造了一个舒适的生活环境，生人概不能进。
    刘启伦养猪实行目标管理。苗猪一买回，就建立猪档案。猪档案中，记有猪的进栏时间、品种、猪型、特性、体重、发病率等等，视情况进展随时记录。刘启伦对自己养的猪了如指掌。哪头猪哼叫的声音有异样，他一下子就能听出，随时能判断出是否有病，是否需要医治。
    为了与“大耳元帅”们建立感情，刘启伦也付出了代价。1992年5月，刘启伦刚买回15头小猪，自己却突患急性阑尾炎。他在医院作完手术第二天，便偷偷从百里外的医院跑回连里，反复详细地向替他工作的战友作好安排后才返回医院。伤口拆线当天，刘启伦就坚决请求出院了。
    似乎猪也通人性。刘启伦以真心、爱心待猪，“大耳元帅”们也特别争气，一年多时间里，猪病发生率特别低，大猪小猪们也撒着欢儿地长，20公斤左右的猪日平均增重0.7公斤以上，50公斤左右的猪日平均增重1.4公斤以上。
    刘启伦用行动证明一个理：耐得劳苦、甘愿奉献，就能获得效益，建功立业。
    ――集团军领导的评价
    刘启伦从自愿担任饲养员第一天起，就顽强地接受着传统观念的挑战。
    当“刘启伦是喂猪的”的消息一传回家乡，亲朋好友便纷纷来信劝阻。他越是解释，换回的却是不休的责怪。他那位相恋了两年有余的女友，则干脆以断交相胁。刘启伦也上了邪劲：“断交就断交，不信咱堂堂男子汉，手握致富技术，还愁找不到对象。”驻扎在大山沟里的九连，恰好与驻地文登大酒店是共建单位。大酒店十分支持刘启伦养猪，将每天的泔水无偿提供给他。刘启伦每天都要翻山越岭，到5公里外的大酒店运泔水。一辆小独轮车、一个大塑料桶便是他的运输工具。一边是荒凉的大山，一边是喧闹繁华的城市，反差十分悬殊。刘启伦天天去掏泔水池，尽管每天进城前都要穿上新军装，着意打扮得整整齐齐，但还是少不了遇到讥讽，难得的是，面对非礼和冷遇，刘启伦仍然挺胸昂首，军姿不变，照常运他的泔水。
    如今，刘启伦养猪成功了，名声也大了，服役期也已满了，抢着来要他的确实不少。四川那个养猪大王写信约他退伍回老家施展本领；驻地文登市一家大型养猪场的老板，以市区有住房、高薪等优惠条件，聘请他去当技术员。刘启伦的回答都是：我是军人，服从命令是天职；组织让走就走，让留就继续做贡献。
    刘启伦对成绩毫不沾沾自喜。他在向连队领导汇报思想时说：“我养猪时间不长，做的贡献也不多，如果让我继续留队，我建议将猪场扩大规模，搞集约化养猪。争取为部队多做一点贡献。”
    各级领导充分肯定了刘启伦的成绩。集团军和济南军区分别授予他“模范养猪能手”、“优秀青年标兵”称号。去年8月，他作为所在部队的“生产生活小能人”，在全部队巡回介绍经验。去年底，他又被师树为“军营奉献标兵”，荣立二等功。RW：刘启伦；事迹
〖-ZW/正文〗
