〖ZQ/总期〗14131〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏乔石分别会见塔吉克斯坦总统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张荣典冯秀菊〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京9月17日电 （记者张荣典）国务院总理李鹏今天下午在中南海会见塔吉克斯坦总统埃莫马利・沙里波维奇・拉赫莫诺夫一行时说，中塔合作前景广阔。
    李鹏说，中塔是有着400多公里共同边界的友好邻邦。中国重视同塔吉克斯坦发展合作关系。中塔地缘相近、经济互补。凭借这些有利条件发展关系，合作前景是广阔的。目前中塔经贸合作的规模还不太大，但发展势头是好的。
    拉赫莫诺夫说，他与江泽民主席会谈取得了重要共识。作为中国近邻的塔吉克斯坦一直关注着中国的改革进程，中国的许多经验值得借鉴。他说，他此次访华的重要目的之一就是实地了解中国改革开放的政策，包括设立特区、引进外资方面的政策。
    李鹏说：“在台湾问题、反对民族分裂主义等问题上，塔吉克斯坦一向支持中国，我们表示感谢。中国也将一如既往，尊重塔吉克斯坦的独立和主权，尊重塔吉克斯坦人民的选择。”
    李鹏还表示希望，双方共同努力，尽早解决中塔边界问题，使两国边界永远成为一条和平、友好的纽带。
    据新华社北京9月17日电 （记者冯秀菊）全国人大常委会委员长乔石今天下午在这里会见塔吉克斯坦总统埃莫马利・沙里波维奇・拉赫莫诺夫时说，中国全国人大愿同塔吉克斯坦议会交流经验，开展多层次的交往与合作，推动两国睦邻友好关系不断发展。
    乔石说，中塔建交以来，两国关系稳步健康地发展，两国领导人保持着密切的接触，经常就双边关系和共同关心的地区和国际问题交换意见，相互理解和信任不断加深。
    拉赫莫诺夫说，这是他第三次访华，是旧地重游。他提出，除了政治、经济、科技等方面的合作外，双方应进一步加强两国议会间在立法方面的合作。
〖-ZW/正文〗
