〖ZQ/总期〗14131〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“王大款”碰了壁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱建华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们部队营门右前方500米处有一家私人汽车修理厂，生意非常红火，每天的营业额都在千元以上。厂老板王某腰包鼓鼓的，被当地群众称为“王大款”。“王大款”办事一向信奉“世路难行钱作马”的哲学，可有一次却在战士面前碰了壁。
    那天，“王大款”和他妻子一道骑着“雅玛哈”摩托车风度翩翩地来到营门前。带班员王英强向他行了个军礼，问：“请问，您找准？”“王大款”从旅行包里掏出两包“红塔山”牌香烟往值班桌上一搁，笑呵呵地说：“兵哥，行个方便，今天是俺结婚10周年的日子，想在你们部队里面的风景点照张纪念相。”“对不起，这是军事管制区，不准拍照，请您到别处去吧！”说话间，王英强把那两包“红塔山”放回了“王大款”的旅行包。
    “王大款”见敬烟不成，又从衣兜里抽出一张崭新的百元大钞，不等王英强开口就往他军衣兜里塞。王英强眼疾手快，用手一推，把钱给挡了回去，并严厉说道：“请收起您的钱。部队是有纪律的，一切得按规章制度办事，请您走吧！”一句话，说得“王大款”低下了头。
    51366部队 邱建华
〖-ZW/正文〗
