〖ZQ/总期〗14131〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗条条赠言殷殷情字字句句拳拳心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广大读者赠言八一足球队（一）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨勇程先利张复全刘习鉴宋红宇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育“我为八一队献一计”征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗八一足球队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我为八一队献一计”征文启事刊发后，短短10天时间，我们竟收到了100多篇“征文”，令人始料未及更欣喜不已。在这些“献一计”的读者中，军内官兵占多数，但也不乏地方球迷；既有60多岁的离退休老干部，也有正在读书的小球迷和女大学生；既有飞行员、潜艇战士，也有驻守在新疆、西藏等地的边防官兵。
    驻大连某部的王勇在来稿中说：看了军报开办“我为八一队献一计”的征文启事后，我们心情非常高兴和激动。你们办了一件大好事。全军官兵可以说都在关心着八一队，关注着八一队。通过这次征文使我们和八一队的心贴得更紧了。
    天津市271医院一位“家住偏僻农村”的球迷，随信寄来了两元钱。他在信中说：“这次我寄来一点钱，以表我的一片心意。”作为编辑，我们理解也感谢这位“千里送鹅毛”的球迷，但希望读者不要随信夹寄钱物，我们最高兴的是希望收到读者高明的“一计”。
    青海省西宁市一位名叫付守全的武警战士，把自己的赠言写在了一块漂亮的手帕上。他的赠言是：“成功往往走在付出的后面。成功时不能再想曾有的辉煌，应想今后怎样加倍付出，再次走向成功。”
    此外，还有不少读者给我们寄来了谱好曲子的“八一队队歌”。在此，我们向广大读者承诺，我们除了选编一些精彩的“一计”刊登于本报外，所有的“征文”将如数转交给八一足球俱乐部，为提高军旅足球水平贡献绵薄之力。
    ――编 者
    球小势大心系三军将士，固聚长城踢出国魂军威。
    河北宣化某部 杨 勇
    数天下绿茵好汉，看我军八一健儿。
    河北昌黎某部 李继强
    拼出勇气，打出志气，八一处处是主场。
    你不能控制别人，但你应该把握自己；你不能场场胜利，但你应该球球尽力。
    山东省禹城市文化馆 程先利
    同为军人，我为你们骄傲；身为球迷，我为你们自豪。
    武警上海总队第四支队 张复全
    只要不断地进攻，总会找到破门良机；不断向冠军冲击，总有一天会登上甲A冠军宝座。
    北京顺义某部 刘习鉴
    一个人不可有傲气，但不可无傲骨。
    广东惠州某部 宋红宇
〖-ZW/正文〗
