〖ZQ/总期〗14131〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗管“闲事”小议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章崇志〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗社会公德/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有些同志明明发现战友有毛病、犯错误，却装作看不见。问其原因，答曰：管这种事，往往会碰钉子，伤和气，还会落得个爱管“闲事”的名声，所以干脆不管。
    所谓爱管“闲事”，大致有两种情况：一是见了不正当的行为加以批评、劝阻或者揭发，以期教育同志；还有一种是发现他人工作和生活中有困难，或者有不周之处，自己主动去帮助解决或动手弥补。“闲事”有时并不“闲”。譬如战友遇到困难、国家财产遭到破坏，你解囊相助或挺身而出与坏人作斗争等等，诸如此类，所管的不仅不是“闲事”，而且是有益于人、造福社会的正经事。
    古人把“路见不平，拔刀相助”视为美德，今天，爱管“闲事”也同样受到社会的褒扬与尊重，勇斗歹徒的英雄徐洪刚就是我们身边的典范。军人在关键时刻要挺身而出，决不能袖手旁观。遇事抱着“事不关己、高高挂起”的想法，是自私自利的表现。当然，爱管“闲事”，还应该会管，讲究方式方法，这样才会恰到好处。
〖-ZW/正文〗
