〖ZQ/总期〗14131〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改革筹措方式保障部队供应〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总后《军队车船器材筹措供应管理暂行规定》出台〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张延杨/聂中林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗车船器材管理/筹措供应/军队规定〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月16日讯 张延杨、记者聂中林报道：由中央军委委员、总后勤部部长王克签发的《军队车船器材筹措供应管理暂行规定》，今天已由总后勤部颁发全军执行。该《规定》的出台，是全军车船器材部门适应新时期军队建设和社会主义市场经济发展需要，进一步深化车船器材筹供改革，强化车船管理，提高车船器材筹供整体效能的重大举措。
    《规定》要求，今后全军车船器材筹措供应将逐步建立统一计划、集中订货、定点采购、统分结合、划片供应、集约化管理的器材筹供机制，以发挥集团采购的优势，提高车船器材经费使用效益。车船器材筹措方式，将以总部、军区集中订货为主，部队就近采购为辅，并对总部、军区、部队三级保障范围作了明确的分工。为了加强对车船器材的管理，《规定》要求进一步把好器材订购关、调拨关、处理关。同时，全军将建立统一单价、平均单价、采购单价和供应单价，加强器材价格核算，完善器材价格管理体系。
    《规定》的颁发，使全军车船器材筹措供应管理步入法制化、规范化轨道。
〖-ZW/正文〗
