〖ZQ/总期〗14131〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某军需仓库领导注重提高科学决策能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹雷〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗领导干部素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个仓库领导善于利用点滴时间学习政治理论、业务知识和科学技术。他们订阅了《领导科学》、《半月谈》、《政治工作研究》、《现代管理》等10多种杂志。仓库政委姚耐有3本厚厚的剪贴本，收集了各方面的工作经验，并在上面划圈划线，注上心得体会。仓库主任徐汪松一边潜心研究后勤理论，一边用研究成果指导仓库建设。仓库保管员训练是后勤训练的难点，他组织部队结合每年冬夏两季的被装发放时机，进行带战术背景的演练，既锻炼了部队，又节约了开支。
    经过坚持不懈地学习，这个仓库领导的自身素质和科学决策能力有了明显提高。他们在山坳里建起了黄鳝池，加上了网，放养了自繁的野鸭1500只，一年纯收入6万元。今年初，仓库为一分库打了一口200多米深的水井，按技术要求需要盖一间泵房，造价1万3千多元。仓库领导根据学习的知识，查阅资料，提出改用深井潜水泵的方案，只花300元做了一只安全罩就替代了泵房。
〖-ZW/正文〗
