〖ZQ/总期〗14131〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我机械化步兵作战能力有新提高〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗步战车车载导弹发射成功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王饶/张坤平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗机械化步兵/车载导弹发射训练/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王饶、特约记者张坤平报道：日前，太行山深处某射击场上，一枚枚导弹从步兵战车上呼啸而出，转眼间摧毁“敌”坦克和地堡。它的发射成功，标志着我军机械化步兵作战能力又有新的提高。
    着眼于打赢未来高技术条件下局部战争的需要，总参兵种部组织北京军区某坦克乘员训练基地、机械化部队和有关院校、科研机构、装备生产厂家等单位，从8月中旬开始，对新式步兵战车车载导弹发射进行联合攻关。此次攻关研究的是全新的训练课题，在无资料可查、无经验可鉴的情况下，参加人员反复调查论证，精心制定攻关方案，科学组织实施。没现成的训练场地，他们用坦克射击场代替导弹射击训练场；缺少训练器材，他们投资购买了远距离观察仪，筹集了解剖弹、教练弹。没有检测设备，他们自己动手革新改造。官兵与专家团结协作，相互支持，仅半个月时间，便攻下步兵战车车载导弹控制与操作、实弹射击组织指挥等10个训练难题。步兵战车车载导弹发射视野窄、盲区大，比在地面发射复杂、困难。他们打破常规强化训练，仅用12天就寻找到了开展步兵战车车载导弹发射训练的方法，训练效益成倍提高。
    攻关和集训相结合，是这次步兵战车车载导弹发射成功的一条重要经验。他们在围绕掌握发射基本方法，突出演练发射基本技能进行攻关的同时，还采取学理论与研究课题相结合，学理论与基础练习相结合，学理论与实车操作穿插训练相结合等方法，对来自坦克乘员训练基地、部队等9个单位的数十名骨干进行集训，速生出一批会发射步兵战车车载导弹的教学骨干，摸索出步兵战车车载导弹发射的操作要领和组训方法，整理出一套步兵战车车载导弹发射训练教案和作业指导法，总结出一部很有价值的试验论证报告，还为部队、科研单位等摸索出一大批步兵战车车载导弹发射的有关性能指标参数。
    总部有关部门领导在射击场告诉记者，这次步兵战车车载导弹发射成功，为今后装甲兵新装备迅速形成战斗力闯出了一条新路。
    张坤力摄
〖-ZW/正文〗
