〖ZQ/总期〗14131〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走向远方〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨新军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友品味生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军旅生涯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    一年前，刚从军校毕业的我，手执去湛江硇洲岛某部报到的介绍信，与同学、朋友、亲人话别之际，经营娱乐城的女友当众摔给我10万元存折，财大气粗地说：“不要去守岛了，回来吧，我养活你！”听了这话，戎装在身的我感到莫大的侮辱：“咱不是牲口，要人养活。咱是一名中国军人，军人自有军人的志向和人格！”说完，我头也不回地奔赴了海岛。
    与女友分手之初，念及三载恋情，我曾一度陷入忧伤之中。但军校生活锤炼出的理想与信念使我摆脱了忧伤的阴影，激励着我去实现自己的追求。在海岛上，我不分昼夜地与守岛官兵一起摸爬滚打，苦练军事技能，与这些远离爱情却又痴情守卫海防的热血男儿结下了深厚情谊，并发现在他们平静的表情深处蕴藏着丰富的思想和对生活的热爱。于是，我挑灯夜战，写出了一批反映海岛官兵训练、生活的新闻和文学习作，发表在报刊上，受到军分区政治部的表彰。后来，我又被正式调任政治部新闻干事。
    当喜报飞越大海，飞向家乡，飞到昔日恋人的身旁时，成天以泪洗面的女友又给我寄来一封简洁而深情的信笺：“请原谅我玷污了你心中崇高的理想，谢谢你以自己的行动打消了我的浅薄。愿用我更加滚烫的心补偿曾对你的伤害……”
    回顾这一年的情感历程，我品味到自己酿造的一杯人生甘醇，有苦，有咸，慢慢咀嚼，又觉得是甜的。我想告诉那些义无反顾奔赴高山、海岛、边防、哨卡，走向远方的共和国军校的毕业学员们：为了理想有时可能失去许多，但坚持理想可以赢得更广阔的世界。
    广东湛江军分区 杨新军
〖-ZW/正文〗
