〖ZQ/总期〗14131〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乔石分别会见古巴等六国议长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高兴华卢劲〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月17日电 （记者高兴华）全国人大常委会委员长乔石今天下午在人民大会堂分别会见了前来参加各国议联第九十六届大会的古巴全国人大主席里卡多・阿拉尔孔和多哥国民议会议长达胡库・佩雷。
    乔石对阿拉尔孔和佩雷来华与会表示欢迎，并认为他们的来访将对中古和中多立法机构之间的关系和国家关系发挥促进作用。
    乔石对古巴根据本国的实际情况，坚持自力更生，在保持稳定的情况下继续改革开放，积极探索适合自己的发展道路表示赞赏。
    乔石说，中国历来反对美国对古巴的封锁。我们认为，任何国家都无权干涉别国内政，更不能将本国法律强加给其他国家。
    乔石说，中国人民将一如既往地支持古巴人民捍卫国家主权和民族尊严的正义斗争，也希望古巴与美国之间的关系能通过平等对话得到缓和。
    在会见佩雷时，乔石对多哥奉行“一个中国”的政策表示赞赏。他还希望两国议会在此次大会上，加强联系，团结合作，共同努力把会议开好。
    据新华社北京9月17日电 （记者卢劲）全国人大常委会委员长乔石今天上午在北京国际会议中心先后会见了爱尔兰众议长肖恩・特里西、蒙古国大呼拉尔主席拉・贡其格道尔吉、俄罗斯联邦杜马国家主席根・尼・谢列兹尼奥夫和澳大利亚新任众议长霍尔沃森。
    乔石欢迎四位议长来京参加各国议联第九十六届大会。他表示中国全国人大将尽自己的努力，使这次大会顺利举行。
    四位议长对他们来华期间受到的热情款待表示感谢，并对中国为此次议联大会所作的周密准备工作表示赞赏。他们表示相信，这次议联大会一定会取得成功。
    乔石欢迎爱尔兰众议长特里西首次来华访问。他说，近年来中爱关系有了恢复和发展。希望两国，特别是两国议会之间不断加强友好往来，促进双方友好关系不断向前发展。
    在会见蒙古国大呼拉尔主席时，乔石说，中蒙作为邻国，双边关系发展很好。近年两国保持着高层互访，两国议会也保持着友好交往。中国全国人大愿同蒙古大呼拉尔共同努力，为进一步发展两国间业已存在的友好关系、为促进本地区的和平、稳定与发展作出努力。
    乔石对同俄罗斯国家杜马主席谢列兹尼奥夫再次见面表示十分高兴。乔石说，随着中俄两国关系的加强，两国立法机构之间的交往也日益密切，并成为两国关系中的重要组成部分。江泽民主席同叶利钦总统会晤中提出的建立中俄战略协作伙伴关系，这得到了中国全国人大的支持。乔石还表示希望俄罗斯能顺利解决目前面临的问题，并相信中俄关系会在现有基础上不断得到发展。
    在与澳大利亚众议长霍尔沃森会见时，乔石说，近年来，中澳关系保持了良好的发展势头，两国领导人一直保持交往。他表示希望两国立法机构间进一步加强交往、增进相互了解，也希望两国努力发展经贸合作，以促进两国经济的发展。乔石还向客人简要介绍了中国目前的经济情况。
〖-ZW/正文〗
