〖ZQ/总期〗14131〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这种“面子”要不得〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李玉国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党员修养/干部素质/廉政建设/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在社会主义市场经济大潮中，绝大多数党员干部能坚持党性原则，廉洁自律。但由于受社会上庸俗关系学的影响，有些同志在处理人际关系时，重“面子”轻原则，重人情轻党性。其表现有很多方面，如他人送来礼物时，为了照顾面子，谦让两句后照单全收；他人请吃时，为了顾其面子，有请必到；他人请求说情时，为照顾情面，不该说的也说；他人索要公物时，为了给其面子，有求必应；发现腐败现象时，为不伤面子，睁一只眼，闭一只眼；开展批评时，为了不撕破脸面，轻描淡写说两句；迎来送往时，为了显示自己有面子，讲排场，显阔气；在亲朋好友面前为了争体面，违法违纪的事也敢干。总之，为了面子，不惜丢掉党性、原则、法规、纪律。
    讲面子，实质上是私心在作怪，总想着今天我给你一个面子，明天你给我一个回报。“多个朋友多条路，多个仇人多堵墙”。他们既怕剥他人面子，也怕丢自己的面子。怕这怕那，唯独不怕丢掉党性原则。老一辈无产阶级革命家陶铸有句名言，叫做“心底无私天地宽”。没有私心，才能不被形形色色的面子所左右。
    讲面子是一种腐蚀剂，是加强党风廉政建设的大敌。一方面，讲面子为他人搞腐败提供了方便，把原则变成了“灵活”，使各种规章制度变成了猴皮筋，想长长用，想短短用。讲情面盛行的地方，腐败现象必然严重；越讲面子，反腐败难度越大。另一方面，讲面子为自己不廉洁找到了借口。你也讲面子，我也讲面子，大家都在讲面子，就等于你为我的不廉洁让路，我为你的不廉洁让路，大家都为不廉洁行为放行。名曰给他人以面子，实际是互相利用，为自己不廉洁找借口。由此可见，讲面子并不是“不为钱财不为名，只为面子过得去”，而是“既为钱财也为名，又为自己找借口”。毫无疑问，讲面子是十分有害的，因为这些人讲了个人的面子，而丢掉的却是党、组织和干部队伍的面子，丧失了党性原则，败坏了社会风气，严重损害了党的形象，人民军队的形象。如果任其发展，势必如邓小平同志所说的那样，“葬送我们党的执政地位，葬送我们的人民政权，葬送人民当家作主的权利”。
    作为党员干部，在廉洁自律方面要做到讲原则不讲面子，我认为，首先要认真学习邓小平同志建设有中国特色社会主义理论中有关加强党性修养方面的论述，努力改造世界观，加强党性锻炼，牢固树立立党为公的思想，多为国防建设和部队官兵做实实在在的事。其次要发扬党的“批评与自我批评”的优良传统，做到像陈云同志所讲的那样，在党风廉政建设上“要讲真理，不要讲面子”。既要对那些为了面子丧失原则的人开展批评，也要对自己重面子轻原则的想法和做法开展自我批评。在开展积极的思想斗争和同志间的互相批评活动中，帮助同志清理思想灰尘，纠正自己的错误观念，保持廉洁自律好品德。再次就是要反对和抵制庸俗关系学。庸俗关系学渗透着市侩气息和铜臭味，与同志之间的正常交往是水火不相容的。党员干部必须旗帜鲜明地反对和抵制庸俗关系学，保持纯洁的同志间关系，在政治上思想上多关心和帮助同志，决不帮倒忙，不能因为要面子而走入歧途。
〖-ZW/正文〗
