〖ZQ/总期〗14131〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗彭德怀诞辰百周年纪念工程奠基〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何鸣鸿〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    彭德怀同志1898年10月24日出生于湖南湘潭县乌石乡一个贫苦农民家庭。1928年在革命处于低潮时毅然加入中国共产党，此后他南征北战，为中国革命的胜利立下了赫赫战功。彭德怀同志故居曾于1981年稍事修复，邓小平亲笔题写了“彭德怀同志故居”。故居正堂只有一座1米高的半身汉白玉石像，两间厢房作辅助陈列室，故居场地狭小，已难以展现彭德怀同志的戎马一生。
    在彭德怀同志诞辰100周年即将来临之际，湘潭县委、县政府根据群众的意愿，积极筹备彭德怀诞辰百周年纪念活动。据筹委会介绍，纪念工程将以彭德怀铜像、纪念馆为主体，形成革命纪念地、国防教育基地和参观旅游点融为一体的格局，工程建设前期工作已基本就绪。
    彭德怀同志生前的一些老部下、亲属及其它一些单位的代表，参加了今天的奠基典礼。
〖-ZW/正文〗
