〖ZQ/总期〗14131〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日首相称要确保驻日美军基地〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美日关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社东京9月17日电 日本首相桥本龙太郎今天在冲绳宜野湾市发表演讲时称，日本要确保美国使用驻日美军基地。
    据此间新闻媒介报道，桥本在演讲中强调了日美关系的重要性。他说，日美关系安定“对国际社会是重要的”，而日美关系的“核心”和“政治基础”正是日美安全保障条约。
    桥本同时表示，日本政府要为解决冲绳美军基地问题作出最大限度的努力，继续就驻日美军的兵力构成等问题同美国磋商。
    据报道，桥本今天在冲绳只是往返于那霸机场和宜野湾市讲演会场之间，逗留时间总共才两个多小时，根本没去视察美军基地，甚至未同那些建有美军基地的地方负责人交谈，直接听取他们对美军基地的意见。因此，冲绳有人嘲讽桥本此行不过是“为大选而搞的仪式”而已。
〖-ZW/正文〗
