〖ZQ/总期〗14131〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓好这件带全局性的大事〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队财务工作/本报言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军预算外经费和生产经营财务清理整顿工作，已取得阶段性成果，下一阶段的任务还很艰巨。圆满完成清理整顿任务，关键是要进一步提高思想认识，不要把这项工作看成是单纯的经济活动，而要从讲政治的高度来认识其重要意义，从而做到领导到位、工作到位、责任到位、整改到位。
    近年来，全军预算外收入和生产经营收益已达到相当规模。这笔经费用好了，对弥补预算经费不足将会起到重要作用。用不好，不但造成浪费，而且会成为搞不正之风的财源，影响部队思想作风建设。现在，一方面经费供需矛盾十分突出，部队建设中亟待解决的问题很多；另一方面又有相当数量的预算外资金长期脱离财务监督，没能纳入预算管理。全军开展预算外经费和生产经营财务清理整顿，就是要解决预算外经费和生产经营财务管理中的松、散、乱问题。这是中央军委在新形势下作出的重要决策，是一件带全局性的大事。抓好这项工作，关系到我军政治本色的保持和发扬，关系到部队后勤保障力和战斗力的提高，关系到军事经济秩序的健康运行。各单位对此一定要有足够的认识，切不可掉以轻心。
    搞好下一步的清理整顿工作，各单位要坚持克服纠正军事经济工作中的本位主义、分散主义倾向，以大局为重，正确对待利益得失，决不搞“上有政策，下有对策”。唯有如此，才能贯彻好军委的指示精神，高标准、高质量地完成清理整顿任务，真正把预算外经费和生产经营财务管住管好，把钱用到部队建设的急需上。（本报评论员）
〖-ZW/正文〗
