〖ZQ/总期〗14131〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗宁夏军区部队采取措施〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗生产补助生活落实到位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史兴旺/王松鹏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    生产搞好了，生产成果是否体现到了战士餐桌上？兰州军区军需部门曾检查了某单位十几个连队的情况，发现落实好的只有一个连队。这件事引起了军区主管后勤的领导和业务部门的高度重视。他们经过调查研究，采取一系列办法让生产补助生活到位。一是将过去“军区年度补、团队半年补、连队季度补”改为统一按月补助，解决了因补助周期长、经费数额大而出现的经费难筹集、补助随意性大等问题。二是变过去的物补为钱补，解决了因物补出现因食物折价伸缩性大而出现的审报核算不准和作假等问题。三是规定制订食谱必须加入生产补助部分，按照标准加补助搞好战士伙食，增加透明度，便于接受群众监督。四是在报帐时严格审核补给经费的支出情况，做到专款专用。
    这个军区还在各业务部门建立了领导监督机构，在各团和直属单位设立了意见箱，并定期到各单位跟踪检查指导，确保了经费及时到位和官兵生活水平的提高。
〖-ZW/正文〗
