〖ZQ/总期〗14131〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某师依法管装见成效〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗装备车辆入库率达100%〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵丕聪/徐文良〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗装备管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 赵丕聪、记者徐文良报道：记者近日在成都军区某师见到师警卫连正在装卸营具，战士们担心铁皮柜碰损汽车车箱，车箱角铁挂损木质营具，不用干部开口，主动找来堪用的被子、褥子垫在车上。主管装备的该师刘副师长告诉记者：精心管装人人爱装已成为全师官兵的自觉行动。
    几年前，这个师从边防移驻这里后，装备管理处于较落后的状态。师党委决心克服困难改变这种状态。250台装备车长年无库房，是制约该师装备管理上台阶的最大障碍。这个师想方设法从有限的经费中，挤出80万元补贴车库建设，使全师装备车辆一次性全部“住”进新居，车辆入库率达到100％。
    这个师有关部门存有一套完整的依法管装责任制资料。这在全师已经坚持5年，从师长到列兵各级各类人员与师团营连四级签订的《依法管装责任书》。他们严格实行装备管理的“定人、定装、定位、定职、定岗”管理制度，以确保领导变动管装责任不动，官兵流动管装规章不动，任务变动管装好传统不变，有效地保证了装备的完好率。
〖-ZW/正文〗
