〖ZQ/总期〗14131〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要武装；不要包装〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗隗学军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗领导干部素质/讲学习/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    克服学习上的形式主义、表面文章，要端正学习指导思想，处理好形式与效果的关系，领导机关要坚持正确的导向
    随着市场经济的发展，人们对商品的包装越来越重视，这是社会的一个进步，无可非议。然而不知从何时起，这种“包装术”被有的同志引入了理论学习，把理论武装变成了理论“包装”，这种现象值得重视。
    把科学理论当作一种“包装”，其表现很多。比如，有的办读书班，一哄而起，看上去像真的一样，但目的仅仅为了给人看；有的把理论著作摆在案头，讲在口头，但并没进入脑子里头；更有甚者，一些领导同志，谈体会是别人写的，发表文章是机关做的，看起来理论底子很厚，其实是“金玉其外，败絮其中”。这种只求“包装”不重“武装”的现象，不仅败坏了学风，影响了理论学习的深入，而且容易损害党的威信和干部形象，一定要加以克服。
    理论“包装”现象的出现，主要是因为一些同志学习目的不端正。他们不是把科学理论当作人生指南，而是当作时髦外衣；不是为了武装头脑，而是为了应付上级；不是为了解决现实问题，而是为了哗众取宠。此外，与领导和机关评价学习的标准也有关。上面以读了多少书，写了多少笔记、办了多少读书班，转发了多少学习经验、发表了多少体会文章作为标准来衡量学习的成效，下面以“立竿见影”的形式主义、表面文章来应付，就一点也不奇怪了。
    克服学习上的形式主义、表面文章，首先要端正学习的指导思想，不求出名挂号，“系统地而不是零碎地、实际地而不是空洞地”学习和掌握马克思主义的基本原理，并付诸实践。其次要处理好形式与效果的关系。一切必要的学习形式都必须服从提高学习效果这个总要求，千万不能以形式代替效果，以“包装”代替“武装”。再就是领导机关要坚持正确导向，把认识的提高和工作的进步作为检查学习效果的客观标准。
〖-ZW/正文〗
