〖ZQ/总期〗14131〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迟浩田会见塔吉克国防部长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出中国军队非常重视同塔军队的友好关系〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马桂花〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中塔关系RW：迟浩田/接见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    迟浩田说，中塔两国是友好邻邦，有着共同的边界。两国发展友好合作关系有很大的潜力和很好的前景。他表示相信，此次拉赫莫诺夫总统的来访和两国元首的会晤，定会将两国关系推向一个新阶段。
    他说，中国军队非常重视同塔吉克斯坦军队的友好关系，中国对发展同塔在军事领域的合作关系持积极态度。迟浩田邀请海鲁拉耶夫在方便时率团再次来华访问。
    迟浩田说，中国奉行独立自主的和平外交政策，主张国家不分大小强弱，应该一律平等。中国重视同所有国家建立友好合作关系，特别是同周边国家发展睦邻友好关系。他说，今年4月，中、俄、哈、吉、塔五国元首在上海签定的关于在边境地区加强军事领域信任的协定，不仅符合五国的根本利益，也有利于亚太地区和世界的和平与稳定。
    在向客人介绍中国奉行的积极防御的国防政策时，迟浩田说，中国从不向外扩张，在国外没有一兵一卒，也不参加任何军事集团，中国军队的职能和任务是保卫国家的独立、主权和安全，某些西方国家散布的所谓“中国威胁论”是毫无根据的。
    海鲁拉耶夫说，中国是塔吉克斯坦的伟大邻邦，他很高兴看到中国在改革开放中获得的巨大成就，对中国在各方面给予塔的支持表示感谢。
    会见后，迟浩田设宴款待了海鲁拉耶夫。
〖-ZW/正文〗
