〖ZQ/总期〗14131〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多比工作少比享乐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐映珉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养书海泛舟〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人生观教育/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《人民的好总理》是一本百看不厌的好书。每读一遍，我都深深被周恩来同志勤恳忘我的工作精神和朴素节俭的生活作风所感动，灵魂和思想就得到一次净化和升华。
    周恩来同志生前常告诫身边的工作人员：我们都是人民的勤务员，要时刻防微杜渐，丝毫不能搞特殊化。要多比工作和贡献，少比待遇和享受。他一生对工作极端负责任，几十年如一日，兢兢业业，一丝不苟，废寝忘食，夜以继日。为了处理繁重的党和国家大事，周总理常常通宵达旦地工作，疲倦了，就站起来走一走；困乏了，就抹一点清凉油或者用湿毛巾擦擦脸。工作人员劝他休息，他总是说：“年纪大了，更应该为党为人民多做工作啊！”周总理一生把为党工作、为人民服务看作是最大的欢乐，从不计较个人得失和物质享受。新中国成立后，他一直住的是老式旧房子，墙上的砖有不少斑痕，柱子上的油漆大部分剥落，有的柱根已朽。房管部门多次提出要给他修整房子，周总理总是不肯，并亲切地对他们说：“这个条件比起延安的窑洞好多了。”周总理的“比”，为我们立身做人树立了光辉的榜样。
    许许多多英雄模范人物，在革命前辈的事迹感染下，用实际行动写下了“比什么、怎样比”的感人答卷。雷锋在工作上向标准高的同志看齐，在生活上向标准低的同志看齐。模范团长李国安说：“作为一名党员和领导干部，只有比工作比贡献，才会越比越有劲头。如果处处比生活待遇、物质享受，就会越比思想越懒惰，越比觉悟越降低。”
    比，可以说是日常工作和生活中的一项经常性内容。没有比，就没有活力和士气，就没有文明和进步。积极、向上、有意义的比，能使人备受鼓舞和鞭策，可激发斗志，振奋精神，从中获得教益和启迪。然而，不同的人，由于人生追求不同、思想境界有别，比的内容和标准则各异。有的人与周围的人比金钱，比地位，比权力，比官位，比待遇，比享受。这样比出的，只能是堕落的灵魂、卑鄙的道德、颓废的思想和庸俗低下的追求。因此，作为一名有理想、有抱负、有觉悟的革命军人，应该树立正确的世界观、人生观、价值观，以老一辈无产阶级革命家为榜样，多比工作和贡献，少比待遇和享受；多与白求恩、张思德、雷锋等英模人物比思想，比道德，比精神，比追求，比奉献。通过比，比出差距，比出境界，比出前进的方向和奋斗的目标！
〖-ZW/正文〗
