〖ZQ/总期〗14131〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗变死档案为活财富〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“八五”期间；我军利用后勤档案挽回经济损失23亿元〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹军民/孟繁森〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队档案工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 曹军民、特约记者孟繁森报道：记者8月底从总后勤部获悉：“八五”期间，全军各级后勤利用档案部门保存的原始土地凭证，协助解决重要房地产纠纷500多起，收回军用土地52万亩，挽回经济损失23亿余元。
    档案工作对军队企业创优增效，发挥出日益重要的作用。3513工厂档案室贮存的档案资料，在该厂名牌产品“巡洋舰”皮鞋的设计、知名度开发和品牌保护当中，都曾起到关键性作用。近5年来，该厂依靠档案室提供的注册商标、产品检验等档案资料，先后打掉60多家制假工厂，不仅维护了企业的合法权益，而且保护了企业的经济利益。
    据了解，档案工作还为司法机关侦破案件提供了帮助。几年来，仅解放军总医院就先后7次为司法机关侦察和定案提供重要线索。一次，河南某地公安部门侦察盗车案时，在车内发现一张罪犯小孩的病历卡，通过医院查到了罪犯的地址和工作单位，很快破了案。
〖-ZW/正文〗
