〖ZQ/总期〗14131〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体坛快讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张秋来邵永表〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体坛快讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国青年足球队告捷
    据新华社曼谷9月17日电 （记者张秋来）第七届亚洲青年（16岁以下）足球锦标赛今天在泰国北部城市清迈的700年体育场拉开战幕。
    在开幕式后举行的两场比赛中，中国队旗开得胜，以2∶0胜伊朗队，泰国队以7∶0大胜印度队。
    共有10支球队参加本届比赛。他们分为两组先进行小组赛。
    上海申花队主场获胜
    本报上海9月17日电 邵永表报道：因上海申花队参加亚洲俱乐部足球锦标赛而延期的上海申花队与广州太阳神队之战，今晚在上海虹口体育场重燃战火。结果，上海申花队状态颇佳，以干净利落的三粒入球击败广州太阳神队，积分跃居第二。
    这三个进球，是在下半场由拉德、范志毅和张勇分别踢进去的。
    美篮球教练来华授课
    本报北京9月17日讯 中国篮协消息，9月24日至26日，美国著名篮球教练理查德・马奎斯先生将应邀到广东东莞讲学。时值全国男篮俱乐部锦标赛在东莞举行，马奎斯教练将对12支甲级队的教练员和运动员们“面授机宜”。
    据悉，马奎斯教练曾先后在亚洲、欧洲、南美洲及非洲10余个国家举办过讲习班。
    奥委会考察申办城市
    据新华社北京9月17日电 国际奥委会16日已经开始了对申办2004年奥运会的11个城市进行考察。这11个城市是：俄罗斯的圣彼得堡、南非的开普敦、意大利的罗马、希腊的雅典、法国的里尔、瑞典的斯德哥尔摩、巴西的里约热内卢、阿根廷的布宜诺斯艾利斯、西班牙的塞维利亚、波多黎各的圣胡安和土耳其的伊斯坦布尔。
    网球挑战赛月底开战
    本报北京9月17日讯 中国网协今天在京举行新闻发布会宣布，’96“正大杯”国际男子网球挑战赛将于9月23日起在北京举行。这是我国第二次举办这一国际职业网球赛事。届时将有15个国家和地区的50多名选手来华参加，国内20余名好手也将参与其中。
〖-ZW/正文〗
