〖ZQ/总期〗14131〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发挥好军人委员会的作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王英志韦璐钱明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻特写征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人委员会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总后某仓库党委注重办好黑板报
    本报讯 王英志报道：总后直属分部某油料仓库有一条不成文的规矩：政治处每月至少组织一次黑板报评比。日前，该仓库开展上等级活动，各基层单位军人委员会以“上下同心齐努力，油库建设上台阶”为主题的黑板报，又在办公楼前展出。
    去年底，仓库党委书记、政委张晓光到各基层单位检查，发现有的单位没有黑板报，有的单位黑板报不是整板一幅画，就是整板几个大字，或者通篇全是文，内容空泛，与本单位的工作和官兵的思想贴近不够。为此，张政委专门召集政治处主任、各单位教导员、指导员开了专题会，要求各基层单位发挥军人委员会的作用，把黑板报办成宣扬典型、鼓舞士气、落实上级指示的舆论阵地，成为反映基层建设的“窗口”，促进官兵进步的“镜子”。政治处还专门立了一条规矩，每月组织一次黑板报展评。为此，他们举办学习班，培训骨干，使板报质量不断提高。
    南后某仓库发扬民主拓宽言路
    本报讯 韦璐、钱明报道：改进基层工作的建议往哪儿提？南京军区后勤某仓库党委的做法是：充分发挥军人委员会的桥梁作用，把言路进一步拓宽。
    这个仓库党委注重发挥军人委员会的作用，对战士普遍关心的入党、考学、提干、驾驶员培训等问题，实行群众评议，然后由党支部研究决定上报。4月份，上级机关一名干部打招呼，要求特别“关照”一下他在保管队的一名亲戚，帮助及早解决入党问题。这名战士表现一般，群众评议时亮起了“红灯”，党支部按规定不予发展。
    近一年来，仓库党委收到合理化建议100多条，并区分情况加以采纳，有力地促进了仓库的全面建设，仓库被军区评为争先创优先进单位，仓库党委被军区后勤评为先进党委。
〖-ZW/正文〗
