〖ZQ/总期〗14131〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人敦促有关国家〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗警惕台湾当局推行所谓“务实外交”〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京9月17日电 外交部发言人沈国放今天敦促有关国家对台湾当局近来以各种手段推行所谓“务实外交”务必保持高度警惕。
    沈国放在今天记者招待会上被问及对台湾当局领导人最近以秘密访问的方式继续推行“务实外交”有何评论时说，台湾当局近来以各种手段，推行所谓“务实外交”，以秘密方式甚至不惜化名一再从事制造“两个中国”、“一中一台”的活动，目的还是要分裂祖国。他说：“希望有关国家对此保持高度警惕。”
    他说，台湾当局领导人至今未对江泽民主席八项主张作出积极的回应，而继续在国际上进行分裂祖国的活动。这再次说明台湾当局对改善两岸关系实现和平统一缺乏诚意。台湾当局应当看到，实现祖国统一是大势所趋，人心所向，是全体中国人民的共同愿望。台湾当局必须顺应历史潮流，停止一切破坏祖国统一的活动。
〖-ZW/正文〗
