〖ZQ/总期〗14131〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李瑞环会见瑞士外长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗抵苏黎世时受到热烈欢迎〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张益俊陈维斌周少平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国与瑞士关系RW：李瑞环/外访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社伯尔尼9月17日电 （记者张益俊、陈维斌）中国全国政协主席李瑞环17日在这里表示，中国重视发展同瑞士在各个领域的友好合作关系，两国完全应该，也能够在相互尊重、相互谅解、互不干涉、平等互利的基础上，面向21世纪，把两国的友好合作关系提高到一个新的水平。
    李瑞环是在伯尔尼会见瑞士联邦委员会委员兼外长科蒂时作这一表示的。
    李瑞环对科蒂外长和瑞士政府为此次访问所做的周到安排表示感谢。李瑞环说，中瑞两国良好关系的一个体现是两国经贸关系发展顺利，贸易额不断增长，中国正在实施国民经济建设第九个五年计划，在此过程中，将不断扩大对外经贸合作。中瑞经济合作有很大的潜力，有着广阔的前景。他说，中国理解和尊重瑞士的中立政策，重视发展同瑞士在各个领域的友好合作关系。
    科蒂代表瑞士联邦政府对李瑞环主席首次来访表示欢迎。
    科蒂说，瑞士作为欧洲国家，一直致力于在欧洲安全与合作组织内发挥作用，同时重视加强同亚洲，特别是同中国的关系。他认为，在曼谷举行的第一届亚欧会议对加强欧亚两大洲的互利合作关系具有重大意义。
    会见中，双方还就共同关心的地区和国际问题交换了看法。
    据新华社伯尔尼9月16日电 （记者张益俊、周少平）中国全国政协主席李瑞环16日抵达瑞士第一大城市苏黎世，受到苏黎世州、市政府和议会以及金融界、企业界人士的热烈欢迎。
〖-ZW/正文〗
