〖ZQ/总期〗14131〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安贫者可悲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐晓云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养纪念长征胜利60周年艰苦奋斗系列谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在当今这个鼓励致富、竞相致富的年头，安于贫困的人恐怕不多了，但也并非绝无仅有。比如，有的打“穷”字牌，叩“资助”门，以穷为由，到处伸手，等待照顾；有的穷不思变，无所作为，背着“条件差、基础弱”的包袱，干脆混天度日。这些表现，归结起来，就是把“艰苦”贴在额前，把“奋斗”抛在脑后，叹息中夹着埋怨，安贫中夹着消沉。
    安于现状，不思进取，是一种消极的人生观，因为它压抑奋斗热情，助长逸惰心理，摧残潜在智能。世界在发展，社会在前进，这都不以人们的意志为转移。在你追我赶、前仆后继的历史长河中，唯奋起才有出路，唯创业才有生机。从有无进取精神来说，竞争的落伍者仍然是搏击长空的鹰，而偷安的落伍者不过是翻腾粪堆的鸡。保守难免困惑，停步必被淘汰。一个人，一个单位，什么时候都不能满足，穷不能得过且过，困不能失去志气。不断进取，立志改变现状，就不愁没有办法，也不愁没有成效。诚如俗话说的，“不怕没有机会，只怕没有志气”。志生智。有了志气，就会有目标，就会用心思。心到刻苦处，机谋自然来。南沙守备部队官兵被称为“与世隔绝”的人，那些礁岛上没有淡水，也没有泥土。可是守礁官兵志在“变苦为甜”，向天要水，首创“雨水回收装置”，年积雨水200吨以上，又采用无土栽培方法种植蔬菜成功，养猪还能肉食自给，40多种花木也在那里安家落户。这说明，“有志者事竟成”。条件再艰苦，想变，总能想出变的高招。
    要改变穷困境况，没有危机感、压力感不行。“穷则思变”。逼到头上来了，就应该想辙。面对现实困难，心安理得，无动于衷，满不在乎，甚至以为富不可攀，没有“思变”的欲望，那是很可悲的。人任何时候都应该“心理富有”，不畏难，不服输，不靠人，也就是任何情况下都要向困难挑战，竭力改善自己的生存环境。
    首先，不能把贫穷、困难、挫折看成是不可改变的。事在人为。人不论走哪条路，都要作命运的主人，作生活的强者，不靠施舍过日子，不靠乞求过日子。如果失去信念和追求，就失去了前进的动力。因此，依赖思想一定要克服掉。
    其次，要有社会责任感，下决心为社会干点事，而且要干就干出点名堂。干事业从来就不会有现成条件，要发愤图强，敢于在条件不好的事情上干出成绩来。消极地过一生不如积极地过一生。饱食终日，贪图安逸，游手好闲，无所事事，那是对生命的亵渎。
    再次，一定不能对单位的穷困置之不理，而对个人的官位孜孜以求。人间正道是沧桑。人民群众中蕴藏着的艰苦奋斗精神，始终是人间正气。人一定要随正气，不随邪气，即使从正一时倒霉、从邪一时走运，也要耐得折磨，不去同流合污。
    总之，只讲“艰苦”、不讲“奋斗”是要不得的。“艰苦奋斗”是一个整体概念，说的是用不懈的努力去追求美好的意志和作为，其中的“苦”字包括着苦身、苦心和苦行。艰苦奋斗并非仅指生活艰辛，如果那样认为，就把艰苦奋斗的标准降低了。艰苦奋斗的直接目标是要求人们改变现状，有所作为。有些人一说艰苦奋斗，就只是想到“生活紧巴”，而没有想到如何变“紧巴”为宽裕，不注重在“变”字上作文章，是因为这些人的脑子里没有“艰苦奋斗”的正确概念。每一个想有所作为的人，一定要把艰苦奋斗落实到工作中、行动上，在承受艰苦的同时，不断地用奋斗去改变暂时落后的面貌。
〖-ZW/正文〗
