〖ZQ/总期〗14131〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫种“塑料花”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨生华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养方法谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    领导喊忙，机关喊忙，基层也喊忙。忙什么？领导忙布置，机关忙检查，基层忙落实。大家各司其职，各尽其责，一切似乎都很正常。但实际效果如何？谁都承认，许多工作并没有真正落实。
    不落实有许多原因。我以为，当前要特别重视的一个原因，是有些领导、机关在花费宝贵的精力种“塑料花”。何为塑料花？就是领导准备推广某项工作之前，往往要在某个单位试验一下可行性。试验时，常常是使偏劲，给偏食，物力财力人力上给予特别关照。如此培养出的“花”虽然鲜艳夺目，惹人喜爱，但好看不中用，更没法移植、栽培。于是人们把这种“花”形象地称之为“塑料花”。
    别看塑料花定形后难以发展，但不少人非常喜欢它。从某种程度来说，塑料花甚至“香”过自然花。原因是，塑料花是“成品”，立栽立艳，既节约时间，又免劳心费神，还非常保险，不像自然花要经过很长时间的浇水、施肥，要精心护理，甚至冒“天灾”、“虫灾”之险。有此方便，急功近利者便向“塑料花”求助了。
    “塑料花”确有迷惑人的地方。有的人由于知识水平、工作能力所限，只看到鲜艳的塑料花的表面，难以透过现象看本质，于是怎么也按捺不住急切的心情，不惜放弃用自己的心血养育的看来不起眼的“小花”，也不管自己的实际情况，跟着学习别人的“皮毛”，如大老远地进城请地方教师给战士教歌，学习识谱；驻地就在山里却要把战士带进另一座深山，进行艰苦奋斗教育。这样常打锣鼓常开张，频繁转产，表面上看热热闹闹，实际上犹如猴子掰玉米，掰下这个丢掉那个。辛辛苦苦，忙忙碌碌，最后还是收效甚微。
    要想真正把工作搞好，还得下功夫种“自然花”，即扎扎实实地按照“纲要”的要求抓好基层建设，帮基层连队尽可能地把工作搞好。要做到这一点，领导、机关就要注意不要培植没生命力的“塑料花”，别给人们提供畸形“榜样”。各级领导还要摒弃私心杂念，别把工作成绩与个人的升迁进退联系起来。只要不存私心，就不会故意弄虚作假显示自己的“政绩”，就不会干好看不管用的“面子工程”，做没有实际意义的“应景文章”，“塑料花”也就没有存在的余地，更香不起来了。
〖-ZW/正文〗
