〖ZQ/总期〗14131〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗探索新的保障模式〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广州军区实行物资统筹供应纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钟友国何飞跃周建文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层后勤难题新解征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队物资管理/统筹供应〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1
    去年，全军后勤工作会议提出要建立集中筹措、统一供应、归口管理的物资保障模式。广州军区物资部门的同志积极行动，很快与全国30多家大中型企业重新建立了联销、代销等密切的供需关系。随后，他们满腔热情地深入部队，探问工程建设项目，了解所需物资材料情况，联系物资统筹供应事宜。然而，部队却不买帐，物资部门的业务人员下去了十几拨，结果一份供应协议也没有签下来。
    问题究竟出在哪里？广后物资部门的同志经过一番调查了解，原来是部队对物资部门供货时间、质量保证等存有疑虑。
    2
    摸清了原因，广后物资部门立即出台了新举措，对部队物资供应实行“五保”：保数量足够、保规格适用、保质量合格、保供应及时、保价格低于当地同期市场价格。对集中筹措未能筹集的个别品种，物资部门予以补贴，高进低出予以保障。同时，改“坐等上门”为送货上门、直达供货、配套承包、配送服务。
    为了让部队看到统筹统供带来的效益，物资部门选择某师作为“试验田”。去年，军区给这个师下达了18个营的住房综合整治任务，所属工程项目均已由各团招标承包出去。物资部门组织有关人员深入各团，了解出包工程的材料报价、驻地物资市场价格和原材料质量，发现施工单位材料报价和当地市场价格均高于物资部门统筹供应的物资价格。物资部门的同志又积极向部队领导介绍物资部门实行的“五保”服务措施，请部队领导来站里实地对照价格检查质量。一番比较，终于使部队领导定下决心：收回18个营综合整治工程的材料采购权，同物资部门建立供求关系。工程结束一算帐，物资部门统筹供应比原包工包料材料报价节约经费11万元。
    3
    事实使一些部队逐渐认识到：由物资部门实行物资统筹统供，能提高经费的使用效益，杜绝各种不良现象，促进党风廉政建设，是一举数得的好事。一些单位主动与物资部门联系，索取有关资料，建立供需关系。物资部门牢牢抓住契机，在部队全面铺开了物资统筹统供的运作。为了使物资统筹供应走向规范化，他们组织了所属物资库站的负责人、业务员和各部队后勤主官，举办了物资统筹供应管理培训班，使大家熟悉了解统筹方式、工作程序、财务结算、经济责任、协调办法等，供需双方“心明眼亮”，打好了统筹供应的“基础工程”。
    今年，广州军区部队营房整治和车炮库建设投资多、工程量大。4月份以来，军区物资部门先后两次派人带领广州、南宁等物资站的领导和供管人员，深入到所属军师级单位，同部队领导和有关部门共同研究营房整治和车炮库建设所需的钢材、水泥等材料的供应问题。属于统筹统供范围的工程任务，他们都签订了供应协议。到6月底，一份统计表传出好消息：实行物资部门统筹供应使每吨钢材价格比市场价格平均低150元，水泥价每吨低30元，其它物资价格也都低于市场价格；部队要什么物资部门供什么，且严格执行“五保”规定，工程建设单位满意率达98％以上，取得了较好的军事经济效益。
〖-ZW/正文〗
