〖ZQ/总期〗14131〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗8月份国民经济运行平稳〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘新如〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国民经济发展/统计数据〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据统计，8月份工业生产增速继续减缓，产销衔接水平开始有所提高。受不断强化的市场制约作用及部分地区洪涝灾害的影响，当月全国乡及乡以上工业完成增加值比去年同期增长百分之十点六，比7月份增幅回落1.6个百分点。当月工业产品销售率达到百分之九十六点零八，是今年以来的最高水平。
    统计表明，今年以来固定资产投资适度增长，更新改造投资继续上升。今年1―8月固定资产投资比去年同期增长百分之二十点二，增幅比去年同期加快3.4个百分点。这说明国家重视更新改造的政策及举措已初见成效。同时，重点建设项目进展顺利，投资完成情况较好。
    8月份消费品市场稳中见活，物价总水平有所回升。当月社会消费品零售总额比去年同期实际增长百分之十点三。利率的再次下调并未对市场销售产生大的影响，居民消费心理稳定。当月全国商品零售价格和居民消费价格总水平分别上涨百分之一点三和百分之一点五，这主要是季节因素和部分地区受洪涝灾害的影响所致。同时，财政金融形势稳定，各项存款和贷款均有增加。
    国家统计局的形势报告指出，当前经济生活中存在的主要问题仍然是企业生产经营比较困难，企业经济效益特别是国有企业的效益下降较多。
〖-ZW/正文〗
