〖ZQ/总期〗14131〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军预算外经费生产经营财务清理整顿获阶段性成果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总后勤部要求各单位加大力度抓落实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田晓军/雷新龙〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队经费管理/财务清理整顿〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月17日讯 田晓军、记者雷新龙报道：从7月份开始的全军预算外经费和生产经营财务清理整顿，已经取得阶段性成果。日前，总后勤部召开各大单位有关部门负责人参加的汇报会，交流情况，分析形势，部署了下一阶段的工作。
    据总后有关方面负责人介绍，全军预算外经费和生产经营财务清理整顿开展两个月来，成绩是明显的。空军、沈阳军区、兰州军区等单位共撤并银行帐户1400多个，集中资金2.8亿多元，收回各种应上交款1亿多元，清理回收借垫款1.4亿多元，盘活生活经营资金1亿元。空军和广州、南京、成都军区，对机关事业部门和生产经营主管部门的财务收支，实行了集中管理。不少大单位结合清理整顿，修定完善了预算外经费和生产经营财务管理办法。
    这次全军预算外经费和生产经营财务清理整顿进展顺利，其重要原因是，各单位自觉地把清理整顿同落实江主席讲政治的要求结合起来，同加强军队党风廉政建设结合起来，同部队的思想、作风、纪律整顿结合起来。全军清理整顿办公室和各大单位，分别制定了实施细则、验收标准和配套措施，明确了清理整顿的范围、内容、方法，保证了清理整顿工作的顺利开展。
    总后勤部副部长王太岚在汇报会上讲话，要求各单位一定要从讲政治的高度，认清清理整顿的重要意义，进一步加大抓落实的力度，切实把军委赋予的这项重要任务完成好。
〖-ZW/正文〗
