〖ZQ/总期〗14131〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗历史的警示〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――写在“九・一八”六十五周年之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗历铭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中日关系/抗战纪念/日本军国主义/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “九・一八”，一个中国人民永远不会忘记的屈辱日子。
    65年前的今天，日本驻中国的侵略军――关东军蓄意制造事端，迈出了占领东三省进而侵略全中国、妄图称霸世界的罪恶一步。从“九・一八”事变到“八・一五”日本战败投降，前后整整14年！14年间，日本侵略者恣意侵占我国土、掠夺我资源、蹂躏我同胞，使中国人民在这场灾难中伤亡3500万人，损失6000多亿美元，承受了前所未有的巨大痛苦。然而正义终将战胜邪恶，中国共产党领导的抗日民族统一战线凝聚起全中国人民的力量，终于打败了日本侵略者。
    斗转星移，沉重的一页翻过去了。但中国人民始终没有忘记血与泪的历史教训，始终在奋发图强地建设自己的国家，同时真诚地希望与我国一衣带水的日本能够幡然悔悟，同军国主义势力彻底决裂，真心实意地以史为鉴，走和平发展的道路，与亚洲各国人民一道把睦邻友好的接力棒一代一代地传下去，为世界的和平、稳定与发展作出自己的贡献。
    令人遗憾的是，“树欲静而风不止”，日本国内的右翼势力从未甘心在第二次世界大战中的失败。近年来，随着日本国力的逐渐增强，这股潜藏在日本社会中的逆流越来越不安份，不时在执政者的高层中兴风作浪。他们从来不提“战败”或“投降”，而只说是“终战”；日军在他国领土上进行的一次又一次惨绝人寰的大屠杀，在这些人口中却变成了“编造的谎言”；更有甚者，日本帝国主义发动的那场彻头彻尾的法西斯侵略战争，竟被他们说成是“大东亚解放战争”、“正义的自卫战争”，可谓厚颜无耻到极点。与这些抹煞战争罪恶的言行相呼应的是，每年“八・一五”，靖国神社门前总是一片乌烟瘴气，战争罪魁被美化成“护国英灵”加以拜祭；在审定历史教科书的问题上，右翼势力也频频演出闹剧，妄图篡改历史，蒙蔽青年一代。
    对侵略罪行拒不承认的人，谁敢担保他不会重蹈覆辙呢？在战后许多年里，日本一再向世人保证说，日本绝不会重新踏上扩张的老路，因为日本有“和平宪法”、“无核三原则”和“专守防卫”军事战略的约束。然而今天，难以有人会再相信这些许诺。
    首先，“和平宪法”要求日本不要保留军队，可现在连日本自己都不否认，其陆海空“自卫队”已是世界上一支“屈指可数的军事力量”。最近日本军方又决定将首次在平民中招募“预备役自卫官”，以备“一旦有事时”大幅扩充军力，实现全民总动员。日本早已借维和之名派兵海外，现在又要求允许其维和部队集体使用武力，更是明目张胆地违背了日本宪法中的有关规定。
    其次，“专守防卫”军事战略已在政府要人的一片“作茧自缚”的斥责声中改头换面。日本《防卫白皮书》称“行使自卫权时，（防卫的）地理范围并非仅限于我国（日本）的领土、领海、领空。具体涉及的区域将视情况而定，不能一概而论”。这说明“遏制防卫”、“远海防卫”已成为日本自卫队的作战指导思想。与德国在订购战机时拆掉惯性导航、空中加油装置相反，日本却不断改装海上自卫队和航空自卫队采购的武器装备，使其具有很强的远程攻击能力。今年4月，日美两国首脑签署的《日美安保联合宣言》，公然正式承诺可使日本在边界以外发挥军事作用。“专守防卫”终成一纸空文。
    至于“无核三原则”，日本虽不敢贸然突破，却不止一次地声言，自信以其核技术和拥有的核原料，制造几枚核弹已无甚困难。日本科技厅公布的资料称，日本在国内外储备有4.5吨钚。今后日本还计划从英、法追加购进40吨，加上到2010年它可自行分离回收的50吨钚，日本将可能有100吨钚的总储量。如此大量的钚已远远超出日本核发电所需正常消耗量的一倍有余。日本还有高水平的运载手段。1994年2月发射的第一颗H2型大型运载火箭，技术性能与美俄现在部署的洲际弹道导弹相比毫不逊色。1995年3月，日本一家杂志刊载了一篇题为《核大国的证明：日本能用183天造出原子弹》的文章。种种迹象表明，日本国内军国主义思想的抬头已经使其政府开始调整内外政策，今后的走向令人担忧。
    曾经有过“害人终害己”教训的日本应该明白，扩张路线到头来只能是一支刺向自己的矛，由“九・一八”事变而起的侵略战争遭到惨败就是例证。在人类走向21世纪的今天，尽管世界的某些地区还有硝烟弥漫，但和平与发展已是大势所趋，人们期盼着迎来一个和平、繁荣、进步的新世纪。日本在这一历史时刻应该做的决不是说一套做一套的假“反省”、真翻案，甚至沉湎于侵略扩张的迷梦不醒，而应该真正拿出诚意向亚洲人民谢罪，拿出行动与过去彻底决裂。日本驻联合国大使在一次演讲中强调，日本必须成为“可信又可靠”的国家，假如只有经济实力却连该往何处发展都不知道，就无法发挥作用。这位大使讲出了日本现在面临的一个重要课题：如何重新取得世界人民的信任。日本只有走好这一步，才会有真正的未来。
    源远流长的岁月之河，记载过中日两国人民上千年友好往来的历史。今天，中日两国发展睦邻友好合作符合两国人民的根本利益，也有利于亚太地区的和平与发展。近年来两国关系基本稳定，但日本国内却不断传出军国主义思想抬头的不和谐音，这不能不令人遗憾。
    “九・一八”早已成为历史，历史的车轮不容倒转！
    中国国家主席江泽民最近指出，日本今后究竟要走和平发展的道路，还是别的什么道路，应当引起世人的高度警惕。日本必须妥善处理好历史问题，肃清反动的历史观，才能有助于改善自己的国际形象，有利于同邻国建立信任关系。
    究竟何去何从，日本当权者须三思而行。
〖-ZW/正文〗
