〖ZQ/总期〗14131〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗叶挺将军纪念馆在上饶落成〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯禹金/杨丽华〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社南昌9月17日电 （冯禹金、杨丽华）“叶挺将军纪念馆”9月16日在江西省上饶市落成，并开始接待参观者。
    1941年皖南事变时，叶挺同志被国民党顽固派囚禁于上饶集中营。为缅怀叶挺同志的光辉业绩和对广大群众特别是青少年进行革命传统教育，上饶市委、市政府将叶挺同志在上饶与国民党斗争过的“上饶集中营”改建成“烈士陵园”，并将“叶挺将军纪念馆”坐落其中。纪念馆开馆当天，驻上饶部队等单位陆续来馆参观。全国人大常委会委员叶正大代表叶挺将军亲属发来贺电。
    新落成的“叶挺将军纪念馆”建筑面积达150平方米，纪念馆中央摆放着叶挺将军的半身塑像，馆内展有叶挺将军的珍贵照片和有关文物、文献等60多件。展品资料分七个部分介绍了叶挺将军光辉的一生。
〖-ZW/正文〗
