〖ZQ/总期〗14131〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军煤内供纳入保障体系〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区试行供煤新办法；每年节约六百多万元〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑晓斌/徐双喜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营快报有奖征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军煤供应〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报沈阳9月16日电 郑晓斌、徐双喜报道：秋风起，天渐寒。笔者今天从沈阳军区后勤部军矿局了解到，今年来，该局为基层提供军矿生产煤炭30万吨，约占全区部队冬季取暖煤的1/4强，为部队节约经费600多万元。目前，这批质优价廉的煤炭正赶运到基层。
    为充分利用军队内部资源，减少部队开支。1994年，沈阳军区实行了“军矿生产煤炭保障内部供应”方法，变各部队“千军万马跑市场”为“统筹统供”。为此，军区完善了一整套军煤内供实施方法，组成了军煤内部供应领导小组，制定下发了《军煤内部供应实施办法》，对军煤内部供应的原则、指标分配、煤炭价格、铁路运输、合同签定、验收办法、经费结算等都作了明确的规定。军矿局从全区近百个煤矿中挑选出16个煤质好、储量大、发运能力强的煤矿，作为军煤内部供应基地；在煤炭主要产区黑龙江的双鸭山、鸡西和辽宁的阜新成立军煤调运站，在部队集中的地区建立军煤供应站，为军矿服务部队提供了沟通渠道。军煤内供实行3年来，使用单位逐年递增，一些师、团单位在军煤统购统供中尝到了甜头，今年要全部使用内供煤。
    如何看待军煤内供这一问题，沈阳军区后勤部副部长高满光说：“军煤内供逐渐纳入后勤供应保障体系，是针对市场物价的波动和市场多元化而采取的措施，不是简单的‘肥水不流外人田’。”他认为，军煤内供好处较多：一是集中供应可以享受国家优惠政策，减少开支；二是统筹供应可以减少中间环节，节约经费；三是可以增加透明度，减少物资采购中的“灰色”成分，促进部队廉政建设；四是可以支持军队生产经营产业的发展。
〖-ZW/正文〗
