〖ZQ/总期〗14131〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗预编一个摩步团只需两分钟〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗山东省军区建成兵员快速动员系统〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙向军/祝寿清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗三星杯好新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗兵员动员/指挥自动化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报济南9月17日电 孙向军、记者祝寿清报道：日前，山东省军区根据上级紧急预编1个摩步团、1个炮兵团和为海军某部补充若干名炮手、轮机兵、信号兵的命令，运用自动化指挥系统进行的兵员快速动员演练，仅两分钟就完成了预编和补充方案。随即，应征人员开始从城镇、乡村向指定地点集结。
    演练总指挥、山东省军区参谋长李浩泉告诉记者，过去预编1个摩步团，最快也要3天，现在只需要两分钟。完成全省兵员数质量分布统计，过去需大量的人力，用1个多月的时间，进行上千万次的登记、核对、计算，填写近百万张表格，现在省、市、县联网的计算机网络瞬间就可以将全省预备役兵员和地方专业对口人员的数质量及分布情况一目了然地呈现在指挥员的面前。
    山东省军区为适应现代战争对战时兵员动员的需要，按照整体设计、分步实施、系统建设的思路，对平时后备兵员管理和战时兵员动员进行了深入探索，建成了武装力量动员辅助决策系统，并在军分区、人武部挂接了数据终端，形成了上下一体的兵员快速动员系统。凡符合服预备役条件的退伍军人和地方专业对口人员的简历、专长等情况，都输入了该系统。兵员快速动员系统的建成，加快了战时兵员动员速度，而且最大限度地提高了预编对口率，缩短了后备兵员形成较强战斗力的周期。
〖-ZW/正文〗
