〖ZQ/总期〗14131〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做人与出名〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翟水〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养精神文明建设笔谈征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人生观/道德品质/个人修养/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “精神文明建设的关键，在于人的精神境界的提高与升华。”此番感受，是笔者反思近日耳闻的一桩事获得的。
    不久前，靠近某连的公路上发生了车祸，连队官兵心急如焚地赶赴现场，抢救受伤的乘客。可是，有个正抓紧高考复习的战士却“按兵不动”，说：“这次高考很重要，它将决定我将来能否当作家。”战友催他，他又振振有词地说：“不想出名的人，算不上有出息的人！”
    如石击水，此事在我心里激起了层层涟漪。尽管这位未来“作家”对出名之道琢磨得如痴如醉，可他对立身做人之道却一窍不通。这类现象提示我们，抓好精神文明建设，尤其要在提高人的精神境界、弄懂做人道理上多下功夫。
    青年人怀着成名成家的抱负，想干一番大事业，力争有所作为，有所建树，是可以理解并应该得到支持的。但是，要成就事业，功夫只用在专业上是不够的。只有具备良好的道德品质，为人民多做奉献，才能得到社会的尊重，赢得掌声和赞誉。倘若忽视了这一前提，只为个人出名而奋斗，心里没有群众，那样的名家又有什么用？生活的辩证法就是如此，一个人如果一味为个人出名绞尽脑汁，而对他人对社会吝啬得一毛不拔，到头来不仅出不了名，还会被“名”的枷锁所累，栽倒在“名”的脚下。
    也许有人不服气，问：“学会了做人，真正成了好人，是不是就能成名家呢？”当然不一定。可这不是说没成名的人都是平庸无能之辈。天生我材必有用，有用未必成名家。不管当不当名家，都要学会做人，懂得做人的道理，保持崇高的精神境界。学会做人不一定当名家，但当名家一定要首先学会做人。君不见，如今的某些名家不也没有赢得口碑么？某些有知名度的“大腕”不也遭到公众的唾弃吗？这说明他们做人方面还很欠缺，他们在专业上可能拔尖，但缺少的是怎样做人的基本功。
    也许有人以为，精神境界是虚的，别人看不见。诚然，精神的东西肉眼是看不见，但有一种眼睛能看得见，那就是心灵的眼睛。人心是最灵敏的秤。如果认为肉眼看不见，就放松对自己的要求，甚至做出有损自己形象的事来，那实在太可笑了。精神境界的高低，并非没有标准。江泽民总书记要求我们重读《纪念白求恩》，做一个高尚的人，一个纯粹的人，一个有道德的人，一个脱离了低级趣味的人，一个有益于人民的人。孔繁森也说过：“一个人爱的最高境界是爱别人，一个共产党员爱的最高境界是爱人民。”这就是做人应有的标准和境界。
    笔者说了这么多，并不完全是针对那个未来“名作家”的，但他的想法和观点带有一定的普遍性。与我们在生活中曾经碰到的“做人与做戏”、“做人与做文”、“做人与做官”之类的问题一样，必须明确，只有先做好人，才能做好事、做好一切。总之，精神文明建设要做的工作很多，但最重要、最根本的是要提高人的精神境界。人的精神境界提高了，正确的世界观、人生观、价值观牢固地树立起来了，腐败现象就失去了产生的温床，美好的健康的东西就会得以茁壮生长。
〖-ZW/正文〗
