〖ZQ/总期〗14131〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以史为鉴放眼未来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访抗日老战士吕正操将军〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐如琛李东航〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗战纪念/中日关系RW：吕正操/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我的家在东北松花江上……”65年前，这支饱含悲愤的歌曲唱遍大江南北、长城内外，将中国人民沦丧国土的“九・一八”化作了抗日救亡的声声怒吼。
    而今，65载过去了。日本帝国主义大规模侵略中国东北的刀光血影，早已被流逝的岁月凝固成历史，似乎离人们越来越遥远。然而，历史是不应该被遗忘的，忘记过去就意味着背叛。时值“九・一八”65周年之际，记者专程走访了抗日老战士吕正操将军。
    年逾九旬的吕老将军对这段历史十分熟悉。提及“九・一八”，他的面容一下子变得凝重起来。当年柳条沟的爆炸、北大营的枪声，令他的思绪又飞回到半个多世纪前那屈辱的年代。
    1931年9月18日夜，日本侵略军――关东军独立守备队第二大队第三中队队副河本末守中尉带领6名士兵来到沈阳城外的柳条沟，诡秘地将42包小型黄色炸药设置在南满铁路道轨上。随着一声巨响，东侧道轨被炸弯。事先埋伏在4公里外文官屯南侧的日本关东军第二大队第三中队长川岛正大尉即率领日军，以“中国军队破坏南满铁路，袭击日本守备队”为借口，向中国东北军驻地北大营发起攻击。次日晨，日军攻占沈阳。到1932年1月初，日军即侵占东北全境。
    吕老将军说，日本军国主义图谋侵略中国由来已久。1868年明治维新以后，日本提出“开拓万里波涛，布国威于四方”的扩张主义方针，并逐步形成了分期霸占中国台湾、吞并朝鲜、占领中国“满蒙”（东北、内蒙古东部）、灭亡全中国直至征服世界的大陆政策。1928年，日本内阁更制定了“惟欲征服支那，必先征服满蒙；如欲征服世界，必先征服支那”的赤裸裸的侵略国策。所以说，“九・一八”事变决非偶然，而是日本帝国主义侵略中国迈出的必然一步。
    吕老将军痛心地说：“‘九・一八’本来应该是中国全民族抗战的开始，结果由于蒋介石一心一意要剿共，不顾民族大义，早就向东北军下了‘不抵抗’的命令，使东北人民沦为‘亡国奴’。”
    但是，面对外侮，中国人民是决不甘心屈服的。“九・一八”事变发生时，吕老将军正驻防在北平南苑。他回忆说：听到“九・一八”事变的消息，驻在关内的东北军官兵都强烈要求打回去。日本军人残暴得很！他们早就在东北干尽了坏事。铁路两边20米范围内都是日本的“租借地”，中国人不能进去。中国人横过铁路，就会遭到日本步、骑警备队的砍杀。我从小就恨透了日本侵略者，意识到骨头要硬，绝不能让日本人在中国的土地上横行霸道。
    “九・一八”事变，既是日本军国主义者新的侵华战争的开始，中国人民在此后14年间蒙受了空前的浩劫；同时也是日本军国主义者在战争的泥潭中越陷越深，最终走向覆灭的一步。
    日本侵略中国的历史不容辩驳。然而，日本国内总有那么一小撮人公然篡改历史，美化侵略，散布掩饰日本军国主义者侵华罪行的奇谈怪论。又是这些人，近年来大肆渲染所谓“中国威胁论”，在防卫白皮书中侈谈什么“要关注中国军队的动向”，以此为由不断增加军费，扩充军备，还想方设法向海外派兵，并要求日军可以“集体使用武力”，向着穷兵黩武的歧路越走越远。
    对日本国内这股企图重温军国主义旧梦的势力，吕老将军斥之为“小丑跳梁，兀自猖狂”。他以轻蔑的口吻说：“在德、意、日三个战败的法西斯国家中，日本最蠢。今天承认一下历史错误，说要谢罪，明天又反悔，否认侵略罪行，甚至鼓吹侵略‘有功’，以为嘴上说说就能蒙混过关。它不想一想，不抛弃反动的历史观，就永远欠下中国以及亚洲受害国家人民一笔债。日本背着这样一个历史包袱，是得不到亚洲人民的信任的，路只能越走越窄。”
    他接着说，二战结束已经51年了，世界格局发生了巨大的变化，中国和亚洲其他发展中国家不再是任人宰割的“肥肉”。自1949年10月1日毛泽东主席向全世界宣告“中国人民从此站起来了”之后，中国人民再不会屈服于任何强权与外侮！
    记载着屈辱与奋起，同时也昭示着“玩火者必自焚”的沉重历史，在吕老将军时而低沉、时而激昂的话语中展现在我们面前，充满着对现实与未来的启迪。
    吕老将军说，中日两国是一衣带水的邻邦，发展两国的睦邻友好合作，符合两国人民的根本利益，也有利于亚太地区的和平与发展。二战结束之后，中国和日本有远见的政治家为此做了不懈的努力。展望即将到来的21世纪，他沉思片刻后说，日本现在的军费开支远远超出其实际需要，又大力储备制造先进武器的能力，人们不禁要问，日本想要干什么？！日本要改善自己的国际形象，取得亚洲国家的信任，必须承认日本军国主义者过去发动侵略战争给中国人民和亚洲各国人民带来的深重灾难。日本右翼势力妄图重温军国主义的旧梦，肯定是不自量力。历史经验表明，走军国主义道路是绝对行不通的，走和平发展之路才是正途。
    采访持续了一个多小时，吕老将军面无倦容。他说，以江泽民同志为核心的党中央、中国政府和中国人民是重视发展中日睦邻友好关系的。历史上中日两国的交流源远流长，今天和平与发展已成为世界大势，中日两国人民更应世世代代友好下去。最近江泽民同志强调，中国政府在日本发动侵华战争这一历史问题上历来主张“前事不忘，后事之师”、“前车之覆，后车之鉴”。这是完全正确的。今后，日本当局究竟是把日本人民引向和平发展的道路还是别的什么道路，很值得世人关注。
〖-ZW/正文〗
