〖ZQ/总期〗14131〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗从哈尔滨市的一个普通家庭；到延吉市空军某连；编织着一个爱国拥军的动人故事――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗逄妈妈深明大义〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《解放军报》编辑部：
    近来，驻吉林省延吉市空军某连官兵，把哈尔滨市一名普通女工作为爱国拥军的榜样来学习。这位女工叫逄天兰，是这个连队战士张国军的母亲。去年11月，张国军的父亲患脑出血，变成了植物人，但逄天兰每半个月准时给儿子写一封信，封封都是报的“平安”，嘱咐儿子抓紧学习，努力工作。有人劝她给部队领导写封信让儿子回来看看，帮她分些忧，但她“怕那沉甸甸的话分了儿子服役的心”。直到今年7月，眼看国军父亲“不行了”，她才给国军的连长指导员写信说了家里情况。全连官兵深为逄妈妈深明大义、一心为国的崇高品质所感动，纷纷写信表示向她学习，向她致敬！现推荐几封逄天兰同志与儿子和部队同志的来往信件，望予以刊登，以使更多的读者受到教育。
    哈尔滨日报社
    高晓天 单宏 阎欣
    国军：
    你离开父母已经一年多了，这次看到给爸妈的来信，字迹很工整，比以前大有进步。得知你被连队评为优秀士兵，我们非常骄傲和自豪。但你也有不是的地方，我也得说说你。你说学习和你无缘，这话太不对了，社会上一些六七十岁的老人还在上老年人大学呢！人哪，贵在有坚强的意志，何况你还是个军人。
    要趁年轻，逼迫自己学进去。如果在部队虚度4年，那么到头来，后悔的还是你自己。你要严格要求自己。妈妈对你抱有很大的期望。
    爸爸、妈妈都很好，不用挂念。
    妈 妈
    1996年2月22日
    亲爱的爸爸、妈妈：
    收到你们的来信非常高兴。看信得知家里的情况都好，我就安心了。我这儿的一切也都很好，吃、穿、住都不错，一个月还有48元的津贴，富富有余，你们不用挂念。
    昨天，连里开了军人大会，在一季度训练中我被评为“先进个人”。我知道这会让爸妈非常高兴的，对操劳了半辈子的妈妈来说，更是安慰。请放心，我会再接再厉，争取更大的成绩。
    妈，告诉你个好消息，菜地里的农活，我基本上学会了。等回家，我在咱家小院子里也种上点菜吧，让你们看看我的手艺，尝尝我种出来的菜。
    春天到了，爸爸要多到外面走走，妈妈你也要注意身体。
    儿 国 军
    1996年4月3日
    尊敬的连长、指导员：
    我是张国军的母亲。国军的父亲在1980年得了“白塞氏综合症”，去年11月12日又患脑出血，完全丧失了生活自理能力。他最近病情恶化，人怕是不行了。我一直也没告诉张国军，怕孩子在部队受影响。现在他爸爸非常想见他一面。连长、指导员，如果工作能脱开身的话，能否让国军回家几天？工作很忙的话，就不要让他回来，也别把家里的情况告诉他。国军还小，他有什么不对的地方，请多批评指正。
    张国军的母亲 逄天兰
    1996年7月5日
    逄阿姨：
    首先，请您接受我的军礼！
    您给连里的信没公开以前，我总觉得国军没有其他老乡大方，一天只是干工作，不吸烟，不喝酒，整天心事重重的。我还嘲笑他活得太累、太缺少情趣。
    现在，我知道了国军是在一个怎样的家庭环境中长大的。我也从您的身上看到了一位母亲的伟大和崇高。能够让您宽心的是，国军在参军后的一年多时间里进步很快，无论是工作、学习，还是为人处事，都那么出色，值得我这个老兵学习。愿叔叔早日恢复健康。
    张国军的战友加同乡
    贾世栋
    1996年7月15日
    尊敬的逄妈妈：
    我是一名刚从院校毕业的新干部。一来到连队，我就被您的事迹深深打动了。作为一名刚毕业的新干部，军旅生涯还很长，但是有像您这样伟大的母亲为部队做着默默无闻的贡献，我还有什么理由不安心服役呢？
    您对国军的谆谆教诲，也是对我们每一个战士的期望。您对部队工作的支持，是我们献身国防、立志军营的坚强后盾。我一定向您学习，在部队认真工作，成为一名合格的军官。
    张国军的战友 刘 峻
    1996年7月15日
〖-ZW/正文〗
