〖ZQ/总期〗14131〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我给孩子上“函授”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩占民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养家务事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗儿童教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    基层军官家庭多为两地分居，辅导孩子学习是个大问题。近年来我对孩子采取上“函授”的办法，效果十分明显，使她由原来班里的差等生，一跃成为优等生。
    三年前的一天，妻子来信向我发出最后通牒――今年你若不转业，孩子我就不管了。原来孩子考试成绩不好，语文考了61分、数学考了54分。得到这个消息，我的心里很不是滋味。说实在的，望子成龙是每个父母的心愿，军人也不例外。那一天晚上，我翻来覆去睡不着觉，思来想去，忽然眼前一亮，现在社会上不是兴函授学习吗？我何不试一试。
    星期天，我到书店买来语文、数学课本和辅导书。根据教学大纲要求，分出重点和一般，并把典型的题和容易出错的题多出几道，先分析题意，后示范。让孩子练习的方法是，把例题看明白后，再让她做习题，难一点的题附上提示和答案。每一次练习完成后，我还让她把做错的题寄回来，我针对“病因”，出题反复练习。为了提高孩子的写作水平，我让她每个星期天给我写一封信，我改过病句、错别字后寄回去。我在信中对她说：“爸爸是军人，没有条件亲自辅导你的学习。但是写信，军人及其家庭得天独厚，希望你珍惜这个机会。”这样坚持了一年时间，她的语文、数学考试成绩都有很大长进，写的几篇短文被老师当成范文，在一次学校组织的数学竞赛中，她的成绩名列全校第一。
    我不仅仅只限于教孩子功课，也注意进行思想品德上的“函授”教育。孩子得好成绩时，我提醒她不要骄傲；孩子担任班长后，我嘱咐她工作要认真负责，以身作则。就这样，孩子学习进步了，家庭矛盾也解决了。
〖-ZW/正文〗
