〖ZQ/总期〗14131〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王世焕徐建春华菊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国城市市政公用设施发展快
    由建设部和国家统计局共同承担的我国首次城市市政公用设施普查日前有了结果。普查数据显示，我国城市市政公用设施发展迅速。
    一、市政设施。我国城市道路长度（不包括土路、胡同、里弄）12.3万公里，其中高级、次高级道路长度9.9万公里；排水管道长度11万公里；污水处理厂838座，日处理总能力2257.3万吨；我国城市中共有桥梁30457座，其中立交桥1434座；防洪堤总长度1850.3万米；拥有路灯249.4万盏。
    二、园林设施。我国城市园林绿地面积66.2万公顷；城市公园3557个，其中动物园71个，植物园181个。
    三、环卫设施。我国城市公厕11.3万座，公厕蹲位116.2万个；垃圾转运站7892个；城市各种环卫机械设备3.8万台（辆）；垃圾无害化处理厂（场）640座，粪便无害化处理厂293座。
    四、公用设施。我国城市公交运营线路15227条；城市公共运营车辆15万辆，其中小公共运营车辆6.2万辆，双层客车488辆，地铁474辆。另外，全国城市拥有运营索道104辆，运营缆车四辆；出租汽车48.4万辆；日供水综合生产能力18516.8万立方米；供水管理总长度19万公里；煤气、天然气有气源厂286个，燃气管网长度54867公里；集中供热面积6.5亿平方米，管网长度31351公里。
    1995年底，全国城市市政公用设施的水平是：全国城市人均拥有道路面积为7.3平方米；排水管网密度为每平方公里5.7公里；人均拥有公共绿地面积为5平方米；每万人拥有公厕6.1座；垃圾粪便无害化处理率为43.7％；每万人拥有公共交通车辆7.3标台；每万人拥有出租汽车27.3辆；人均日生活用水量195.4升；用水普及率为93％；全国城市气化率为70％。
    （《经济参考报》1996.8.5）
    东西部人才市场将对口支援
    东西部地区人才市场对口支援工作的主要内容是：组织东部地区人才市场建设搞得好的地市，与西部地市之间进行工作支援和交流，促进西部地区人才市场的发展和人才资源的合理配置；东部地区可以根据本地人才资源情况，输出一些西部地区急需的人才，西部地区也可将相对富裕的人才输送到东部地区工作；东部地区可以选派一些有经验的厂长、经理去西部地区的企业，帮助他们提高经济管理水平和企业经营效益，西部地区可以选派有一定基础的经营管理人才去东部地区的企业挂职锻炼；东部地区以智力流动形式，组织科技人员到西部地区进行技术咨询、技术改造、技术培训等工作，提高西部地区企业的产品质量和市场竞争力；东部地区通过委托培养、在职培训等多种形式，有组织、有计划地为西部地区培训本地人才，满足西部地区经济发展对人才的需求。
    （《金融时报》1996.8.10 王世焕文）
    已生效的判决有错，案子可以再审
    人们平时经常听到“一审”、“二审”和“不服一审判决进行上诉”这一类说法。这是因为我国的民事案件的审理实行的是两审终审。
    可是，如果已发生法律效力和已执行的判决中确有错误，怎么办？法律寻求的是公正，如果判决错误却不能更改的话，怎么能最终保证法律的公正？所以，司法审判是应该具有纠错机制的，民事诉讼中规定了一种审判监督程序，即对发现判决确有错误的案子进行再审的程序。
    《民事诉讼法》第一百七十七条规定：“各级人民法院院长对本院已经发生法律效力的判决、裁定，发现确有错误，认为需要再审的，应当提交审判委员会讨论决定。最高人民法院对地方各级人民法院已经发生法律效力的判决、裁定，上级人民法院对下级人民法院已经发生法律效力的判决、裁定，发现确有错误的，有权提审或者指令下级人民法院再审。”第一百七十八条规定：“当事人对已经发生法律效力的判决、裁定，认为有错误的，可以向原审人民法院或者上一级人民法院申请再审，但不停止判决、裁定的执行。”
    一个案件虽然经过一审、二审和审判监督程序的再审，但不能说经历了“三审”。
    （《经济参考报》1996.7.22）
    自然环境与人的发育
    一个人的高矮胖瘦，与遗传、激素、微量元素、营养状况甚至疾病都密切相关。同样，人们所处的自然环境也时刻影响其生长发育。
    在西印度洋群岛中，有一个神秘的“巨人岛”。在这个名为马提尼克的岛屿上，居民个个身材高大，一般的成年男子身高超过2米，10多岁的儿童比岛外的成年人还要高大。外人进入该岛，仿佛走进了神话般的巨人国。更让人惊奇的是，岛外人到岛上居住一段时间后，哪怕是已经停止发育的成年人，也会长高几厘米。科学家对此研究后认为，这与该岛自然环境（很可能岛下埋藏着大量的放射性矿物质）有很大的关系。
    在影响人的生长发育的自然环境中，气候条件是十分重要的因素。在空气新鲜的环境中，空气中的氧气充足，阴离子浓度高，从而能改善血液循环，促进新陈代谢。阳光中的红外线具有穿透力，使人体深层组织内部的血管扩张；阳光中的紫外线可刺激身体中的造血机能，使血液中的红血球和维生素D增加，而维生素D能促进钙、磷的吸收。钙、磷是人体骨骼的主要成份。这些因素，均有利于人体发育。因此，生活在空气清新、阳光充足环境中的孩子，自然就会长得高一些，发育得好一些。
    在一年四季中，春季是人体生长发育最快的时期，而秋季则是体重增加最快的季节。在整个地球上，低纬度地区气温高，当地的居民发育较早，身材较矮小；而在高纬度地区，气候寒冷，当地居民发育较迟，身材也就高大。
    除了气候因素外，人们生活的自然环境中如果缺少某种人体必需的微量元素，也会出现儿童生长发育的迟缓，甚至导致“地方病”。如在一个严重的缺碘地区，就会出现大量的克汀病人。这些人身材矮小，智力低下，呈现地方性的甲状腺肿。
    所有这些都说明，生活在优越的自然环境中，会使人体得到充分的发育。正所谓的“一方水土养一方人”。
    （《中国妇女报》1996.8.22 徐建春文）
    多台电话串机的危害
    许多家庭往往因住房较多，而电话引入线只有一条，每当接电话时，要从这屋跑到那屋感到很不方便，因而多“串”了几部话机。但是，这样一“串”不仅使通话质量下降，例如造成错号、杂音大、不易叫通等现象，还会造成线路两端设备电容增大，阻抗减少，对电话局内传输设备危害较大，容易造成传输设备的脉冲失真，断比失常，从而虚假话务量增加，以致造成电话叫不出呼不进，影响正常通话。因此，不要私自“串机”。
    （《中国消费者报》1996.8.13 华菊文）
〖-ZW/正文〗
