〖ZQ/总期〗14131〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗信息工程学院领导讲学习〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗更新知识提高素质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白新杰/陈家国〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗领导干部素质/讲学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 白新杰、特约通讯员陈家国报道：面对高新科学技术日新月异的发展形势，信息工程学院领导增强“脱毛换羽”的紧迫感，通过不断更新知识，提高自身素质，带动全校教学工作的不断发展和提高。
    这个学院教学内容涉及到电子技术、通信技术、计算机、应用数学等诸多尖端学科。学院领导感到，要使教学向更高的层次发展，培养高质量的人才，领导干部必须抓紧学习。他们根据学院的实际，制订了领导干部学习计划。高技术知识书籍摆上了各级领导的案头，高技术知识讲座蓬勃开展，领导干部坚持听专业课形成制度。他们请专家教授开办讲座，介绍各个领域高新技术最新发展动态。仅今年上半年，就举办《多媒体技术的现状、发展及对策》、《现代电信技术及相关高科技产业的发展趋势》、《信息战》、《高技术对院校教改的影响》等讲座。
    讲学习，使这个学院部处系以上领导干部科技素质有了新的提高，知识结构发生显著变化。近年有1/3的领导干部发表有关高技术发展等方面的论文，成为组织领导学院教学科研工作的内行，有的还成为重要科研项目的带头人。学院科研和教学工作也紧跟科学技术的发展不断更新，先后有百余项科研成果获军队科技进步奖和省（部）级科技成果奖。学院学科专业已发展至25个，其中11个专业具有博士或硕士授予权。
〖-ZW/正文〗
