〖ZQ/总期〗14131〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队研究生招生的有关政策规定解答（二）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗商春明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队研究生招生/军队规定〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5、部队在职干部报考军队院校、科研单位的研究生如何履行签订《协议书》手续？
    答：军队院校和医科类科研单位从部队在职干部中招收研究生实行签订《协议书》的做法。招生单位对符合复试基本要求的考生进行复试合格并拟录取后，要将《协议书》寄给大军区级单位政治部干部部调配处，有关大军区级单位接到《协议书》后，要及时签署意见并寄回有关招生单位。
    6、对部队在职干部考取的硕士研究生毕业后继续考博士研究生有什么规定？
    答：部队在职干部攻读硕士学位毕业后，拟继续攻读博士学位的，要在报名前向入学前所在单位政治机关干部部门报告，并经大军区级单位政治部干部部批准后方可以报考。同时，要与入学前所在大军区级单位政治部干部部再次签订《协议书》。
    7、军队有哪些单位（专业）可以组织硕士研究生单独考试？
    答：经总部批准，军队可以组织硕士研究生单独考试的单位（专业）有：
    国防大学（9个专业）：马恩列斯军事理论毛泽东军事思想、军事历史、战略学、合同战役学、作战指挥、军事运筹学、军队政治工作学、军事后勤学、后勤组织指挥。
    陆军参谋学院（3个专业）：作战指挥、合同战术学、军事教育学。
    国际关系学院（2个专业）：英语语言文学、军事情报学。
    外国语学院（5个专业）：国际政治学、翻译理论与实践、英语语言文学、俄语语言文学、越语语言文学。
    信息工程学院（3个专业）：密码学、军事情报学、计算机应用。
    工程兵工程学院（5个专业）：工程机械、环境工程、地震工程及防护工程、桥梁与隧道工程、爆炸理论及应用。
    军械工程学院（4个专业）：火炮与自动武器、火力控制系统、兵器运用工程、计算机应用。
    测绘学院（4个专业）：大地测量、工程测量、摄影测量与遥感、地图制图。
    总参谋部第五十八研究所（1个专业）：密码学。
    南京政治学院（4个专业）：马克思主义原理、中国社会主义建设、中国革命史、军队政治工作学。
    后勤指挥学院（2个专业）：军事后勤学、后勤组织指挥。
    后勤工程学院（6个专业）：应用化学、石油天然气储运工程、岩土工程、建筑设计及其理论、计算机应用、结构工程。
    第四军医大学（5个专业）：流行病学、卫生学与军队卫生学、内科学、外科学、传染病学。
    海军指挥学院（4个专业）：海军战役学、海军战术学、作战指挥、后勤组织指挥。
    海军工程学院（9个专业）：管理工程、轮机工程、水中兵器、自动控制理论及应用、兵器火力控制系统、惯性技术及其导航设备、反应堆工程与反应堆安全、兵器运用工程、内燃机。
    空军指挥学院（4个专业）：空军战役学、空军战术学、空军作战指挥、军事后勤学。
    空军工程学院（6个专业）：飞行力学、兵器运用工程、飞行器控制制导与仿真、通信与电子系统、岩土工程、航空宇航系统工程。
    第二炮兵指挥学院（3个专业）：导弹部队战役学、导弹部队战术学、导弹部队作战指挥。
    第二炮兵工程学院（6个专业）：飞行器导航控制系统、炮弹火箭及导弹战斗部、军事技术运筹学、飞行力学、火箭发动机、火箭导弹发射技术。
    军事科学院（4个专业）：战略学、合同战役学、合同战术学、军队管理学。
    总政干部部干部培训局 商春明
〖-ZW/正文〗
