〖ZQ/总期〗14131〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联系实际学哲学用哲学〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军着力提高领导干部的理论素质〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴福生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗贯彻江主席重要指示深入持久地抓好学习〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导干部素质/理论素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个集团军把学哲学、掌握唯物辩证法，作为提高领导干部思想政治素质和工作能力的重要一环。团以上党委中心组都建立了严格的学习制度，一个时期有针对性地重点学习几篇哲学著作，掌握几个哲学观点，集中解决思想方法和工作方法上存在的几个问题。他们针对一些同志驾驭全局能力较弱，不善于牵“牛鼻子”，导致工作忙忙碌碌效率低的问题，组织大家认真学习毛泽东同志的《实践论》、《矛盾论》，帮助大家学会把感性认识升华为理性认识，提高抓根本、抓主要矛盾的能力。今年来，集团军团以上党委普遍进行了3个以上哲学专题的学习，团以上领导干部都认真记读书笔记，写了读书心得体会。
    集团军党委采取传帮带、难题会诊、个别指导等方法，引导各级领导把学哲学的理论成果，转化为指导工作的能力，解决部队建设中存在的问题。今年，集团军两次组织师团领导和机关科、处长运用哲学思想，对本部队一些单位存在的工作指导思想不端正、政治教育质量不高、领导作风不够扎实等问题进行集体会诊，总结经验教训，改进领导作风和工作方法。某师党委运用唯物辩证法的原理分析训练中出现的事故，摒弃了“要想事故少、训练难度要减小”的消极保安全思想，通过深化训练改革，加大训练强度，完善组织管理制度，全面提高官兵素质，使训练质量和安全管理都上了一个新台阶。今年该师担任按新大纲施训试点任务，全师外出驻训几个月，出动车辆数千台（次），发射实弹数万发，没有发生任何事故。
〖-ZW/正文〗
