〖ZQ/总期〗14131〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗定经费定项目定时限定责任〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国防科工委基层后勤设施焕然一新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘廷伶/韩素炜〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层后勤设施〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘廷伶、韩素炜报道：最近召开的国防科工委部队后勤设施配套治理汇报会传来喜讯，军委、总部提出的“消除危房、方便吃水、保障用电、安全取暖、能够洗澡、蔬菜部分自给”的配套治理目标，现已在国防科工委大部分基层部队成为现实，官兵的工作、生活条件明显改善。
    国防科工委部队大多驻在人烟稀少的戈壁沙漠、深山草原等边远艰苦地区，不仅生活设施简陋，而且用电、取暖、吃水、吃菜等都很困难。国防科工委实施了以治理为内容的“温暖工程”，对团以下单位特别是边远点号、试验任务重和困难较多的单位优先治理，定经费、定项目、定时限、定人员、定责任，使长期困扰官兵的住房、吃水、用电、取暖、洗澡、吃菜和就医等“七难”基本得到解决。结束了火炉（墙）取暖和肉菜禽蛋仅靠内地调运的历史，数万官兵告别了50年代建造的“干打垒”等危破住房，搬进了坚固美观、设施齐全配套的新居。地处高寒山区、基础设施严重老化的太原卫星发射中心经过治理后，官兵住房焕然一新。他们在缺水和水质较差的地区建成了具有全军先进水平的除氟站，使驻地官兵结束了吃水难的历史，同时向沙漠要菜，向荒原要粮，鱼禽蛋已基本自给，肉菜自给率分别达到60％和55％。
〖-ZW/正文〗
