〖ZQ/总期〗14131〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长信短编〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗涂强刘爱祥吕周杰王永刚华敏侯永进〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友长信短编〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军人需要知道自己的血型
    我是一名1994年入伍的战士，到现在还不知自己是啥血型。据调查，我部90％以上的官兵都不知道自己的血型。军队是担负保国重任的武装集团，从落实战备要求和平时抢险救灾需要来说，军人知道自己血型的道理都不言而喻。希望有关部门对此引起重视。
    83227部队 涂 强
    不要借点验之名搞搜查
    某连丢了东西，连长猜测可能是本连战士所为，便在全连搞了一次“点验”，为的是查找赃物。其实，点验和搜查不能混为一谈。二者性质不同，目的不同，组织实施的程序不同。以点验为名进行搜查是不对的，必须加以禁止，以维护点验制度的严肃性。
    55055部队 刘爱祥
    莫把帮厨变“帮吃”
    节假日，基层连队都要组织人员到炊事班帮厨，这本是件好事。然而，有少数同志进炊事班帮厨，活没干多少，却在那里给自己增加营养，把帮厨变成了“帮吃”。这种不良现象应当纠正。
    56041部队 吕周杰
    邮票不再“不翼而飞”
    近日，某部宣布一条新规定：凡私自撕他人信件上邮票者，一律通报批评，给予纪律处分，并责成其向当事人赔礼道歉。这一规定公布后，刹住了官兵信封上邮票“不翼而飞”的现象。
    54694部队 王永刚
    机关干部别忽视练字
    随着机关办公自动化程度的提高，一些机关干部不再像以往那样重视写字了。其实，无论办公自动化程度怎样提高，写好字都还是机关干部的一项基本功，因为有些书写工作是机器无法代替的，如会议的记录、档案材料的填写等等。因此，机关干部要重视练字。
    54650部队 华 敏 侯永进
〖-ZW/正文〗
