〖ZQ/总期〗14131〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际刑警组织首领肯德尔〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国际刑警组织首领肯德尔〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗步维观〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗资料照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    许多人都知道世界上有个“国际刑警组织”。但这个组织究竟是干什么的，它是怎样运转的，它的头头是谁，人们未必清楚。
    国际刑警组织全称国际刑事警察组织，总部设在法国里昂，成立于1923年，其宗旨是“保证和促进各国刑事警察当局之间最广泛的相互支援和合作”，现有成员国176个。年预算3000万美元，由会员国摊派。我国在1984年9月加盟，并在北京成立了国际刑警组织中国国家中心局，后来又分别在广州和上海成立了联络处。
    1985年10月，原国际刑警组织秘书长、法国警察总监安德烈・博萨在该组织第53届大会上宣布退休，大会随即任命英国人雷蒙德・肯德尔接替博萨，出任国际刑警组织的新首领。肯德尔是二战以来担任国际刑警组织秘书长的第一位非法国人。
    肯德尔今年62岁，身材高大，仪表堂堂，说话直率而幽默。他常说：“我们的目标很简单，就是捉拿国际间作奸犯科的要犯，抓得越多越好，越快越好，然后把他们移交法院审判。”
    肯氏从警多年，经验丰富。在乌干达1963年脱离英国而独立之前，肯德尔受命于英国特工机关，在那里工作过7年，是一位有名的神枪手。回国后在苏格兰参加过几桩大案的侦破工作。1969年，他经过长达1年的侦查，破获了一起威尔士民族主义分子制造的爆炸案。由于他功绩卓著，政府授予他“女王警察勋章”。1971年，肯德尔被派往里昂国际刑警组织总部，出任缉毒队队长。5年以后，他改任权力更大的警务处长。肯德尔是从这个台阶上升到国际刑警组织秘书长一职的。
    肯德尔上台10年来，国际刑警组织的状况有一定改观。过去，该组织80％的工作集中在欧洲，与南美与亚洲联系不密切，反应也较迟钝。现在，里昂总部的240名文职人员日夜与176个会员国中央警部保持密切联系。肯德尔强调：“现在作奸犯科的人经常跨洲越国，而且组织严密，只有一个或几个国家的警察系统已完全不能应付。”国际刑警组织70％的时间用于打击国际贩毒和国际间有组织的犯罪活动，其余30％则用于对付恐怖主义、经济犯罪、贩卖人口以及查处走私汽车、枪支等。工作量比以前大多了，工作面也宽多了。该组织用5种不同颜色的“国际通知”与会员国联系。红色通知最重要，它是指定会员国必须抓捕国际罪犯的通缉令；绿色通知要求会员国对嫌疑犯实施监控；蓝色通知要求提供更多咨询；黄色通知要求搜寻失踪罪犯；黑色通知要求会员国辨认死尸。以往国际刑警组织只有450万张手工制作的国际犯罪记录卡，而且均为“陈年旧货”。现在已实现电脑化，现行国际罪犯的活动记录已全部储存在数据库内。该组织总部每年要处理120万件信息，回应时间从20分钟到两个小时不等，效率比以前大大提高了。
    （连载十一・全文完）
    图为国际刑警组织首领肯德尔。
〖-ZW/正文〗
