〖ZQ/总期〗14131〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个重残军人的贤内助〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张函蒙俊怡〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友身边新风〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    曾被誉为“军中铁人”的人民功臣张清海同志是一位常年拄着双拐，连日常生活也难以自理的一等革命伤残军人。他在与命运的艰难抗争中，曾先后被中央、省、市分别授予“全国自强模范”、“先进残疾人”和“新时期模范党员”等光荣称号。这一连串成绩与荣誉的取得，是与为他倾注了全部爱心和汗水的贤内助陶能珍分不开的。
    1989年，张清海在一次施工中，因公致重残，再也站不起来了。从此，陶能珍就用病弱的双肩，挑起了人们难以想象的生活重担。多年来，她精心侍候着老公公和重残丈夫度过了一个个艰难的岁月。在陶能珍热情鼓励和全力支持下，张清海发扬乐观进取的精神，拿起手中的笔，在各级报刊发表稿件1000多篇，29次获奖。每当张清海拄着双拐走上领奖台时，他总是说：“真正应受到党和政府表彰的不是我，而应是终日默默地忘我劳作的我妻陶能珍。”
    斗转星移，现在陶能珍的头上已长出了不少银丝，肺气肿和风湿病不时地缠绕着她，但这位可敬可亲的拥军模范仍无怨无悔地忙碌着。她把一颗赤诚的心献给了亲人解放军。
    陕西澄城县刘家洼乡  张 函
    陕西省军区 蒙俊怡
〖-ZW/正文〗
