〖ZQ/总期〗14131〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海湾局势〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗海湾局势〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗海湾局势/美国空袭伊拉克/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美称决不因伊停止射击而歇手
    美国总统克林顿16日宣布，美国不排除再次对伊拉克进行空中打击。在五角大楼，参谋长联席会议主席沙利卡什维利说，由于美国情报机构对伊拉克在南部地区的空防部署尚不清楚，美国因此必须继续加强其在海湾的军事力量。他宣称美国决不会因伊拉克停止射击而就此歇手。
    法国允许美国战机飞越其领空
    法国外交部发言人鲁梅拉17日宣布，法国政府同意美国战斗机飞越法国领空前往中东地区执行任务，这是法国同其盟国之间达成的协议。这位发言人没有详细说明允许飞越法国领空的机种和飞越时间。
    美英法三国国防部长意见龃龉
    英国国防大臣波蒂洛16日晚在伦敦与来访的美国国防部长佩里和法国国防部长米永举行会谈，讨论了伊拉克局势，但未取得一致意见。
    法国国防部长米永在会谈中警告美英两国不要使伊拉克局势进一步恶化。他说，现在重要的是要避免事态升级。佩里说，美国认为伊拉克在伊南部“禁飞区”内部署地对空导弹是“挑衅性”的，并且对执行“禁飞区”巡逻任务的盟国飞行员构成了威胁。英国国防大臣波蒂洛指出，美、英、法三方在会谈中一致认为应共同努力保证执行“禁飞区”巡逻任务的三国飞行员的安全。
    （本报综合新华社电）
    16日，驻科威特美军士兵正在距伊拉克边界不远的科威特沙漠上加固工事，以准备对伊实施新的一轮军事打击。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
