〖ZQ/总期〗14131〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军人服务社要为军人服务〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人服务社/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谁来管管这些军人服务社
    编辑同志：
    我们部队的服务社承包给了两个干部家属，服务社商品质次价高，如挂面进价0.9元，卖3元；火腿肠进价1元，卖2元；干豆腐卷进价1.4元，卖2.5元；擦手油进价0.6元，卖1.2元。这里没有物价部门、卫生防疫部门的监督，许多变质食品与好食品一起卖，也无人管。许多官兵对此非常气愤。
    81197部队 一读者
    编辑同志：
    我们部队近段时间印发了面值5元、3元、2元的纸票（代金券），每个战士每月发20元代金券代替津贴费，指定到服务社买东西。服务社的东西比驻地其它商店的贵，还经常发生一些质量问题。
    83018部队 一战士
    编辑同志：
    我院服务社给一名地方人员承包经营后，其经营的商品价格几乎都高于市内同类物品的价格。疗养院距市区10多公里，进城一趟很不方便，大部分干部战士明知挨“宰”也只能在这个服务社购买生活必需品。官兵对这样的“军人服务社”颇有抱怨。
    海军桂林疗养院 一干部
    我部对服务社进行了整顿
    编辑同志：
    看到第117期《读者之友》刊登的《这个军人服务社为何如此“宰”人》的读者来信后，我部党委非常重视，组成联合调查组，对服务社的问题进行了查处。针对存在的问题，我部采取了以下整改措施：
    一、服务社停业整顿一周。先由服务社对照信中反映的问题进行自查，待调查组检查验收合格后方可营业。所有商品实行明码标价（没有明码标价的商品一律不准出售），价格不得高于驻地附近国营商店的同类商品的价格。
    二、进一步提高服务质量。要求服务社必须选择正规的进货渠道，对商品的质量进行严格的审查，防止经营假冒伪劣商品；杜绝经营超过保鲜、保质期的食品类商品；对销售的商品实行包退包换。
    三、成立了由机关和基层官兵组成的15人物价质量监督小组，不定期地抽查和检查服务社商品价格和质量，及时发现和解决服务社经营中存在的问题。若发现问题屡教不改，追究服务社主任的责任。我部决心把服务社办成基层官兵满意的军中小商店。
    81206部队
    把军人服务社办好
    ――编后语
    自部队实行封闭式管理之后，军人服务社与官兵的关系更为密切了。不少单位的服务社利用这个机会，制定有力措施，提高服务质量，更好地为官兵服务，体现了部队大家庭的温暖，自身的效益也有提高。但也有一些军人服务社却一味想法多赚战士的钱，甚至以次充好，抬高物价，发生“宰”人的现象。希望我们今天发表的这组来信能给有关单位的领导和部门一些触动。
    军人服务社本应为官兵服务，但个别服务社为何损害官兵的利益呢？究其原因，首先是这些服务社的经营者没有为兵服务的思想，只是为了赚钱。其次是少数服务社的经营人员是干部家属，过去没卖过东西，缺乏经营管理经验。三是一些部队领导、机关对服务社疏于管理，或碍于情面，发现了问题也不闻不问，致使服务社成了营区中的管理死角。
    加强对服务社的管理，关系着基层官兵的切身利益。从这个意义上说，也是对一个单位的领导和机关群众观念如何，是否关心官兵疾苦的检验。希望有关部队领导，特别是后勤管理部门，真诚地关心干部战士的利益，抓好服务社人员的选配、建章立制和检查监督，坚决防止和纠正不良的经营作风。
〖-ZW/正文〗
