〖ZQ/总期〗14131〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗设施合理品种优良管理规范〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京军区某师种植养殖能力长足进步〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗窦忠如/王士彬〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 窦忠如、特约通讯员王士彬报道：担负“菜篮子”工程建设科技示范任务的北京军区某师，经过半年多来的努力，基本上达到了后勤设施合理化、品种优良化、管理规范化，日前，北京军区在该师召开了现场观摩会，向全区推广了他们的经验。
    年初，这个师接受军区赋予的“菜篮子”工程科技示范师任务后，师团立即成立了科技领导小组，抽出全师300多名干部战士进行培训，请中国农业大学、河北农业大学的专家教授到部队讲授科学种养与设施建设知识。在此基础上，他们筹集资金130余万元，采取改、扩、修、建四管齐下的办法，对全师现有种养设施进行合理改建，截至目前共新建维修日光温室、简易温室100多个、保温猪圈1200多个，开垦菜地648亩。
    这个师积极引进新品种，应用新技术。在种植上，引进推广芹菜、西红柿、甜椒等新品种和南瓜稼接新技术；在养殖上，引进约克、盖汉普罗等良种猪，推广人工授精、畜禽分群分圈、定时定量的养猪新技术，收效明显。
    这个师还在规范化管理上下功夫，种植上加强了各类计划制定和生产责任制的落实。养殖方面注重优化种群结构、编制畜群系谱等，创造适宜环境，降低饲养成本。
〖-ZW/正文〗
