〖ZQ/总期〗14131〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用生命谱写青春之歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记为保障深圳特区安宁英勇牺牲的战士杨峰〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张成平李国良刘永东〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    19岁，正是诗的季节，梦的年华。一位普通的战士杨峰，在平凡的执勤岗位上，用他19岁的生命和热血，留下了特区卫士闪光的足迹。
    杨峰，武警广东边防总队深圳经济特区检查站南头分站五中队战士，河南省南阳市人。1994年底入伍，在他短暂的军旅生涯中，荣立三等功一次，3次受嘉奖。
    南头检查站，位于深圳特区“二线”的最西端，是广深公路进出特区的西大门，特检站官兵们夜以继日把守着特区的大门。特别是在今年“严打”斗争开始后，执勤官兵更是严阵以待，维护着特区的安宁。7月27日晚11时15分左右，正在检查站北门通道口值勤的战士杨峰、田夫喜，发现有10余名男女青年骑着单车过来。经检查，这些人当中，只有4人有通行证，其余的均没有任何有效证件。杨峰当即要求无证人员立即退出检查现场，有证人员可以从单车通道进入特区。大约过了10分钟，这伙男女青年便趁着杨峰、田夫喜忙于值勤之机，骑着单车从南头海关方向逆行强行冲关，杨峰见状，急忙对田夫喜说道：“不好，有人冲关！你在这里看着，我去追！”杨峰跑出大约150米时，见这帮人骑着单车越来越快，便急中生智，拦住一辆正在下客的中巴，追击冲关人员。当中巴行到北环立交桥下时，与那名男青年距离已经很近、很近。由于追人心切，杨峰不顾一切地从还未完全停稳的中巴上跃出、跌倒……在路面上滚了大约两米左右，就再也没有起来。
    杨峰因公殉职，南头检查站的武警官兵们没有一个不痛心，没有一个不惋惜的。通信班班长吴兆龙说：“每次我上完晚班后，因为赶不上早餐时间，杨峰总是在下班后给我带一份早餐，一年多来从没间断。”新战士陈涛江流着泪说：“杨峰在我们刚刚来到检查站时，手把手地教我们，没有一点架子，就像大哥哥一样。6月15日，我患了重感冒发烧，躺在床上非常难受。杨峰端着一碗姜汤来到床前，又亲自动手烧了热水帮我洗完澡后，才放心离去。”
    在杨峰牺牲的前4天，他一直在炊事班工作，由于工作需要，杨峰于7月21日来到检查现场，担任值勤任务。就在短短的4天值勤时间里，他先后抓获“拉客仔”15名，查堵“三无”人员200余人次。“当兵就要当一名好兵。”杨峰是这样说的，也是这样做的。他热爱党、热爱祖国、热爱部队， 用自己的模范行为谱写了一曲壮丽的青春之歌。
〖-ZW/正文〗
