〖ZQ/总期〗14131〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“王奶奶热线”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龚怡〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻特写征文〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “王奶奶您好，我有一个问题想问您……”每到星期四中午12点30分，南京五老村小学校长室那架红色的电话机便铃声不断，里面传出一个个娇嫩的童音。
    被孩子们称为“王奶奶”的热线主持人，是南京军区81医院原小儿科主任王荣珍。1996年初，和81医院建立军民共建关系的五老村小学，决定开展健康教育。尽管退休后的王荣珍已被多家单位邀请讲学而忙忙碌碌，但为了儿童的健康，她设想开一条儿童健康咨询热线和孩子进行交流。当她把这一想法说出后，校方非常赞成。1996年4月，南京首家儿童健康热线正式开通。于是，“我考试紧张怎么办”、“我太胖，怎么才能瘦下去”……王荣珍对每一个提问都给予耐心细致的回答。一些家长也打来电话为孩子咨询。有些家长打不进电话干脆带着孩子找到王奶奶。
    在许许多多的热线中，王荣珍发现有不少是心理方面的，她感到担忧，现在的孩子承受着来自学校、家长的压力，并且有着愈来愈重的趋势。为此，她一面对孩子讲她小时候怎样学习的，一面将这些情况反映给学校，共商教育对策。
    “王奶奶热线”如今已不再是五老村小学1000多名学生的专线，其他学校的学生、家长也闻讯加入热线行列。
〖-ZW/正文〗
