〖ZQ/总期〗2466〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗集思广益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张世其司圣述博彦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线集思广益〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    调查和研究不能分割
    调查和研究是认识一个事物统一的不可分割的两个部分。我们的研究工作，是在调查了大量实际材料的基础上进行的，否则，就会成为没有内容的空洞的研究，调查得来的材料，必须经过分析研究，否则，原材料就不能加工成成品，无助于认识和解决问题。所以，调查不能离开研究，研究也不能离开调查。而在整个调查研究过程中，又都离不开正确的理论作指导。 （张世其）
    勇于实践也要学习理论
    正确认识的形成，是一个反复实践、反复认识的过程，也是一个充分发挥主观能动作用的过程。它不但要求我们必须勇于参加实践，而且要努力学习革命的理论，不但要善于总结自己的实践经验，而且要善于吸取别人的实践经验。只有这样，才能使自己的认识不致成为空洞的认识，也才能使自己的实践不致成为盲目的实践。 （司圣述）
    片面性要不得
    要抓好上头和下头，一是要认真研究上级的指示，充分领会它的精神实质，下定坚决贯彻执行的决心，胸中有全局观点，一是要深入了解本单位的具体情况，从实际出发。如果不按指示办事，就要迷失方向；如果不结合具体情况，就要脱离实际。这两种片面性都是要不得的。只有把上下两头结合起来，才能做好工作。 （博彦）
〖-ZW/正文〗
