〖ZQ/总期〗2466〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雏鹰初飞〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗红色接班人〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “接班不是换班，而是从老一辈手里接过接力棒，再往前跑。”这是优秀共青团员、铁路青年工人陈量的切身体会。五年来，这个二十三岁的革命干部子弟，挺起胸膛接受了生活的严峻考验，在革命的道路上迈出了可贵的一步。现在，他是吉林铁路局的先进生产者。
    一九五九年，十八岁的陈量，离开了家庭，踏上了支援边疆、建设祖国的征途。临行前，他的父亲――一个刚从部队转业到地方的老八路干部――怀着激动的心情，从衣箱里找出几套自己穿过的旧军服，交给陈量说：“带上，不要忘记你是八路军的儿子。”陈量懂得这话的意义，他知道，这不仅仅是一个父亲对儿子的嘱咐，而且是革命的老一辈对年青一代的希望。可是真正要当好一个革命者，眼前有着多么艰苦的道路要走呀！
    一九六○年四月，陈量被调上火车学司炉。司炉的基本功是烧火，火车跑得越快，炉火越要烧好，火车震动越大，越要脚稳手快。上车以前，陈量在机车模型前练习投煤。按规定，十七分钟内，需要连投二百八十八锹煤，才算合格。开始那天，陈量只投了五十锹，便累得周身是汗，没有力气。两天下来，双手满是水泡，一摸锹把，就火烧火燎地疼。面对这样的困难怎么办？是退缩、逃跑？还是勇敢地迎向困难，经受困难的磨炼？这时，陈量选择了革命者的道路。手泡磨破了，咬紧牙关坚持练。十天，二十天，每天都有成吨的煤从他手中投出去，每天都有新的收获。终于，他的双手渐渐有力了，使用大揪也渐渐灵活了。一个多月以后，他终于掌握了这门基本功。
    不久，陈量正式上车了。车上不象练习场，今天上日班，明天又换夜班，生活极不安定。夏天行车，得经受住烟熏火烤，冬夜行车，要顶得住零下四十度的寒风，还要远看前面线路，近看各种仪表，通夜不能合一合眼，整年在煤灰和油污中劳动。
    这样长期下去，能顶得住吗？陈量一度对自己怀疑了。可是，在老工人们的教育帮助下，他很快又鼓起了迎向困难的勇气。调车队长对他说：每一个火车司机都是从司炉开始的，每一个司炉又都是跟你一样开始的。经得起磨炼，才是革命的好后生。老工人、共产党员蔡大川，还给他讲了铁路工人的家史。这一切，使陈量的眼睛亮了，信心足了，干得也更勤奋了。从此，他上了车，就边干边学，机车一进站，他就跟着师傅下车，看师傅怎样加油，怎样擦车。每逢休班，他就跑到师傅家里，让师傅给指点，向师傅借技术书来钻研。平时，他总是眼明手快，什么工作最脏、最累，就抢着干什么活。有一次，他见师傅王成拎着一小桶废棉丝在车下洗着。他问师傅洗这个干啥？师傅说：“现在棉丝多了，没人看上眼了，刚解放那会儿，没有棉丝要去野地里拔草擦车哩。你看，把这些旧棉丝扔掉多可惜！”事情虽小，但对陈量的教育很大。从此，他不仅跟师傅一样拣废棉丝，而且发扬了这种勤俭节约的美德，哪怕烧一公斤煤，用几滴油，都要想了又想，算了又算，不肯糟蹋。又有一次，机车在急驶途中，蒸气塔上的铁皮帽突然被大风吹掉了。陈量一眼看见，立即记下失落地点，机车一到站，他就利用机车上煤上水的时间，拔腿往回跑，往返五、六里，把那铁帽子找了回来。
    就这样，陈量在工人阶级的行列里不断成长。去年七月，他光荣地参加了中国共产党。
〖-ZW/正文〗
