〖ZQ/总期〗2466〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗充分发挥时间的作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王景春〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗连队建设思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我到四连参加四好初评，在连里住了几天。发觉每天早晨还没有起床时间，就有不少战士在窗外练投弹。看到这种情景，我心里不禁很高兴，这不正是训练积极性的表现吗！为了练就过硬的杀敌本领，他们不惜牺牲休息时间，积极练武，确实是个好现象。但当我参加连队的军人大会时，却意外地发现有些人在打瞌睡。这又是什么原因呢？他们练投弹的那种积极性到哪去了呢？因为情况了解得不多，对这种矛盾现象一时回答不了。
    带着这个问题，我参加了三班的评比会。会上班长给团小组长王东平提意见说：“人家开展‘一帮一，、‘一对红’，搞得轰轰烈烈，你却在屋里睡大觉。你又是个团小组长，对群众影响该多不好！……”当时我一听，心想在这大比大学的时候，竟有人睡大觉，这个问题确实值得重视。可是为什么会发生在这个工作学习都比较好的三班呢？而且又是发生在团小组长身上？具体情况又是怎样的呢？进一步一了解，三班长说：“人家都提前四十分钟起床，他还在屋里睡！”哦！原来事情是这样。随后我又听了各班的汇报。发现其它班都对类似王东平这样“睡大觉”的人进行了批评，并且各班都把这种现象当作他们班的“薄弱环节”。
    这时，情况我算是弄清楚了。为了大比大学，许多班都把起床时间提前了，由于睡眠不足，就出现了开会打瞌睡的现象。而有些同志正常的按时作息，也就被批评为干劲不足、“睡大觉”了！这种情况，显然是不正常的。可是怎么来正确地解决这个问题呢？我却又犹豫起来。支持王东平这样的同志吧，就给多数人泼了冷水；不支持吧，不睡好觉，上课打瞌睡，也确实是个问题。究竟应该怎样做才好？我拿不定主意。
    这时候，我想起了毛主席在《中国革命战争的战略问题》一文里说的话：“睡眠和休息丧失了时间，却取得了明天工作的精力。如果有什么蠢人，不知此理，拒绝睡觉，他明天就没有精神了，这是蚀本生意。”这一下子使我清醒了。情况正是这样。我们一些同志，确实还不懂得只有休息好，才能工作好的道理。他们只看到那点早起晚睡的时间，却没有充分重视那工作的八小时；只看到提前起床，却看不到由于睡眠不好，工作、学习没有精神，必然要打瞌睡。看起来时间抓得很紧，其实却没有真正抓好时间，充分发挥时间的作用。
    思想上明确了，问题也就容易解决了。为了纠正这种现象，又做到不泼冷水，我建议四连的同志们认真学习了毛主席的上述指示。通过学习座谈，干部战士都恍然大悟，一致认为毛主席说的真对。只有休息和工作结合得好，才能使人们的精力更加充沛，有成效地进行工作。连里的领导干部，更进一步学习到一个重要的领导方法，即：当群众的干劲起来之后，领导干部一定要更加注意掌握劳逸结合，只有如此，才能使战士的热情，真正巩固并且持续下去，使各项工作扎扎实实地进行，取得应有的成效。
〖-ZW/正文〗
