〖ZQ/总期〗2466〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗集体主义思想的火花〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李运昌曹鹤芳执权玉怀福祥治华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    打了优等之后
    五连第一练习实弹射击比四连提前六天举行，打了个好成绩，优秀率占百分之五十六以上。枪声响罢，五连没有忙着向上级报成绩，首先想到的是自己的学赶对象广州部队四好连队标兵――四连，他们正需要给一些帮助呢。归营的路上，五连干部以关切的心情，分析了四连射击训练的情况：四连正在集中力量准备去广州作战术表演，射击预习只是利用课余时间进行，因此，要想打好射击第一练习，是比较吃力的。那末，对待四连所面临的困难，是袖手旁观，看个高低，还是承担责任，竭力相助？最后，大家一致的意见是，应该全心全意地去帮助。
    当天下午，五连就派出四个最好的特等射手到四连帮助搞射击预习。在炎热的阳光下，他们一遍又一遍他讲体会，作示范。四连普遍存在着扣扳机过猛的毛病。五连射手黎礼池十三次射击十一次优秀，他的“绝招”之一就是击发动作好。他把这个“绝招”全部拿了出来，终于帮助四连很快地解决了这个“伤脑筋的问题”。
    把自己最好的特等射手派往四连之后，五连并不觉得已经完全尽到了责任。他们想：如果能把这次射击的经验和教训，系统地有条理地总结出来，不是既可以使四连少走弯路，对自己也是一个提高吗？为此，专门召开了一次班以上干部会，总结了射击第一练习的思想工作、技术指导和组织工作等方面的具体办法，主动向四连作了详尽的介绍。其中五连克服老战士骄傲自满、满不在乎的思想的做法，给四连启发很大，使四连及时纠正了一部分老战士中的类似问题。
    四连不负战友心。实弹射击打出了优异成绩。当人们向四连表示祝贺的时候，他们说：“我们的每一项成绩里面，都有五连同志的心血。” （李运昌）
    “脑子里增加了一个连”
    4629部队七连和三炮连结成“一帮一”的对子以后，一个连的情况两个连知道，一个连的好人好事两个连宣扬，一个连的经验两个连运用，一个连的教训两个连吸取，一个连的困难两个连想法克服，战友之情日增，进步速度加快。
    两个连的干部经常谈心，定期通气，既谈工作，也谈思想，既谈成绩，也谈缺点。所以，两个连工作任务的进展怎么样，部队的思想情况怎么样，互相都了解。
    炮连战士魏小顺探家时，给一位丢车票的妇女买了车票，这位妇女写信给连表示感谢。这件事两个连都宣扬。助人为乐的好人好事在两个连里都多了起来。
    七连由于个别干部执行上级指示不坚决，没把训练剩下的炸药雷管保存好，受到上级批评。他们除本连开支委会检查外，还及时把这个教训告诉三炮连。三炮连对照检查，发现了本连两个可能发生事故的苗头，及时采取了措施，加以解决。三炮连干部说：“七连帮我们真是诚心实意呀！”
    七连在外边修渠的时候，听说三炮连要翻稻田，他们考虑到三炮连缺少种稻子的经验，便主动去传经。七连连长黎海宗当过参谋，对安排训练有经验，而三炮连连长马润宜刚当连长，有困难，黎连长便主动帮助他订计划。三炮连副指导员周士宏业务比较熟练，而七连副指导员张忠是刚提起来的，周副指导员便主动帮他提高业务能力。
    两个连的干部都说：我们结对后，无论做什么，脑子里都增加了一个连。（曹鹤芳）
    远路相帮见诚心
    在一次团党委会上，迫炮三连魏指导员听说榴炮三连没有掌握破石技术，每天完不成采石指标。魏指导员想：以前同驻营房，两个连队互帮互学，现在榴炮三连出去执行任务，相隔几十里，他们有了困难，我们就不帮了吗？他回来以后，和连的其他干部一商量，大家都说：榴炮三连正需要支援，我们连在采石中又摸索出了一些经验，虽然路远一些，也应该去帮助。支委会决定派出两名“破石尖子”副班长曹凤清和石匠出身的新战士王明荣到榴炮三连去传经。
    两人到了榴炮三连，一放下背包就打锤掌钎干了起来。他们一边干一边看，发现三连有些同志不管什么石头，都在中心打眼，眼的形状也不因石而异，全都是四方的。他们便介绍根据石纹情况确定形状和选眼位置的方法，两个人还协助各班，把没破开的大石头破了个精光。
    榴炮三连的同志掌握了新方法，工效提高很快。他们临别时，榴炮三连的干部战士说：“你们送来的不光是破石技术，还有集体主义的崇高风格！”（执权、玉怀、福祥、治华）
〖-ZW/正文〗
