〖ZQ/总期〗2466〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某军医大学第一附属医院神经外科学习白求恩的伟大榜样〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗对病人极端热忱对技术精益求精〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗竭尽全力抢救危重病人，三次被评为先进单位，连续两年荣获四好科室的称号〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邱笑后政宣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗医务职业道德建设/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某军医大学第一附属医院神经外科的医护人员，学习白求恩大夫的伟大榜样，对病人极端热忱，对技术精益求精，竭尽全力抢救危重病人，做出了显著成绩。建科八年来，曾经三次被评为先进单位，连续两年荣获四好科室的称号，最近又光荣地出席了总后勤部召开的四好单位、五好个人代表会议，并获得大会授予的奖状。
    只要病人心脏在跳动，就要千方百计去救治
    神经外科收治的病人，大多是颅脑重伤或患脑瘤的危重病人。医护人员在工作中树立了一条坚定不移的决心，“只要病人的心脏还在跳动，就要千方百计救活他。”一天夜里，科里接收了一个小病人，她是从楼上摔下来的，颅脑受到严重损伤，已经停止了呼吸。医生常启泰听到孩子的心脏还在微微跳动，便决定立即进行抢救。六小时的急救手术，使病人恢复了呼吸。但是，由于伤势太重，死亡还时刻在威胁着她。常启泰医生几乎是日夜不离地守护着。整整五个昼夜，孩子停止呼吸二十多次，医生们采用各种办法，终于把孩子挽救过来了。出院时，孩子的妈妈无限感激地说：“你们真是孩子的再生父母啊！”
    一个农历的除夕，由济南转来一位脑瘤病人，颅内压力增高，病情垂危。正在欢度除夕的医务人员，立即赶来，从除夕一直紧张工作到第二天深夜，完成了抢救手术，使病人转危为安。
    抢救垂危病人，在神经外科是经常进行的，仅一九六三年他们就抢救了一百零七人。八年来，他们还外出抢救和会诊危重病人二百六十多次。
    拿出精湛技术，保证病人安全
    神经外科的医生们，每当进行一项重大手术之前，总是反复研究，多次实验，确有把握之后才动手进行，保证病人的生命安全。病人孙庆兰患脑底动脉瘤，需要动手术。但是，瘤子位于脑部深处，手术既复杂又危险。为了解决这个难题，副主任曾广义带领主治医生易声禹、王毅等，查阅研究了近五年的国内外的有关文献资料，组织了三次专题学术讨论会，拟定了一个又一个的手术方案，反复比较修改。负责手术的曾广义虽然已经有了十几年的外科经验，但他仍然认真地复习解剖图谱，作了四十多次演习。最困难的要算是在脑子深部的隙缝结扎动脉瘤蒂。那里没有多少空隙，进行这种结扎，手不能伸进去，只能用镊子把手术线结送进去，两手在外面进行操作，如果医生的手稍有颤抖，碰伤了周围的任何组织，都会造成严重后果。这是硬功夫。医生做治疗假定动脉瘤蒂的练习，用镊子脚放在玻璃板上面练习打结，镊子滑，玻璃板也滑，结扎时要凭着用力的均匀和动作的稳准，使镊子不动分毫。他们经过多少个日夜的反复实验，一直到了娴熟的程度，才给病人进行手术。功夫不负苦心人，手术终于获得成功。
    为了解决医疗上的难题，医生们往往要付出巨大的劳动。战士王林轩，脑部最危险的部位受伤，有一个金属异物矗立在中脑旁边，必须取出。为了在技术上更有把握，他们翻阅了许多资料，进行了无数次的标本练习。这一次的手术准备工作整整花了两个月，保证了手术的顺利进行。
    他们以敢于和疾病斗争的顽强精神和严肃认真的科学态度，战胜了一个又一个的困难，使医疗技术水平得到不断提高。最近两年，他们先后开展了脑底动脉瘤切除术、小脑电图等十几项新业务，对病人的诊断水平也有很大提高。神经外科新建时，诊断脑瘤病人一般需要十五天，近两年来只要三五天就行了。对重型颅脑损伤的病人，从检查诊断到作好手术准备，过去需要两个小时，现在只需要四十分钟。
    细心耐心护理，减轻病人痛苦
    神经外科的医护人员，把病人看作是自己的阶级弟兄，细心耐心地做护理工作，设身处地地为病人着想。他们护理的绝大多数是长期卧床，甚至昏迷不省的病人。怎样护理好这些病人，便成了护士们不断钻研的课题。就拿给病人翻身这一件事来说，他们也是一练再练，一定要翻得稳、翻得轻、翻得位置合适。护理处于昏迷状态的病人，工作做得好坏，全靠护理人员一颗全心全意为病人服务的心。病人李永信，得了脑蛛网膜炎，他不会动、不会说、不会吃、不会喝，躺了八个月。在这么长的时间内，护士们顿顿给他喂水喂饭，接大小便，洗脚擦澡。为了防止病人因长期瘫痪造成关节僵硬，她们每天早晚都要把病人全身大小关节活动一遍。病人结束了昏迷的生活以后，可是还不会说话，不能走路。护士们就教他发音讲话，扶他站起来学走路，把着他的手教他拿笔写字。……慢慢地病人恢复健康出院了。有一次主治医生易声禹带领两名助手，到外地接头部重伤的工人李凤林回院治疗，在列车上，他们把担架抬起来，用自己的身体抵消列车的颠簸，保证病人安全，减轻病人痛苦。
    神经外科的医护人员处处严格要求自己，绝不容许因为自己工作的差错，而给病人带来不应有的痛苦。医生在医嘱上写错了一个字，甚至护士把病床头挂的病人姓名卡片，一个字写成同音异体字，都要受到严格的纠正。病人手术前的消毒工作更是做得认真。有一次给一个病人做开颅手术，一切准备工作都做好了，病人已经抬进手术室，这时发现病人头皮上有几个红点，为了防止感染，手术立即停止。由于全体医护人员认真负责的精神，因此创造了三年无医疗事故，四年卧床病人无褥疮的优异成绩。
    他们不但在病人住院时认真负责，就是病人痊愈出院以后，科里还不断去信询问他们的健康情况，甚至亲自去探望。他们这种负责的精神，深受病人赞扬。有个青年教师来信中说：“我和你们相隔千里，出院已经四年，你们还常来信问候，这种对工作负责到底、对病人极端热忱的精神，给了我很大的教育和鼓舞。”
    （后政宣）
    神经外科副主任曾广义（左）和主治军医易声禹进行手术前，非常重视准备工作。这是他们在手术前进行动脉瘤的深部打结练习。
    工人李汉良患小脑脓肿，经手术治疗痊愈出院后，愉快地带着爱人和孩子来医院探望。 邱 笑摄
〖-ZW/正文〗
