〖ZQ/总期〗2466〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国增兵东南亚蓄意在老挝玩火〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗五艘美舰载运大批重型军用物资开往泰国驻菲律宾美轰炸机人员正受作战训练〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗老挝局势/老美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社二十一日讯
    这是美国加强在东南亚、特别是在老挝的侵略部署的又一步骤。据国防部宣布，这五艘舰只中有三艘坦克登陆舰和两艘运输船。它们载运的物资包括坦克、卡车、M―113型载人装甲车、通信装备和弹药等。
    在一九六二年美国出兵泰国干涉老挝时，曾在泰国的呵叻建立了军备供应基地。美国合众国际社消息透露，美国所以运这批军用物资到泰国，是为了需要时在老挝使用的。美联社也引消息灵通人士的话说，这种军用物资的集结将增加美国的“军事潜力”，使美国能够更迅速和更有力地对共产党在东南亚的所谓“侵略”作出反应。消息还透露说，美国驻夏威夷的二十五师的一百人，可能空运到泰国来帮助储存这些装备。
    据来自香港的消息报道，最近几天，有大批美国登陆舰陆续到达香港，属于美国海军陆战队空运师的降落伞部队人员也于十九日在香港出现。消息还透露美国在增加东南亚地区的兵力，以准备“应付东南亚局势的可能变化”。
    合众国际社消息还说，根据美国政府施加“军事压力”的政策，美国军用飞机正继续在老挝进行侦察飞行。
    新华社讯
    美军的这种新活动是正当美帝国主义加强对老挝和南越的干涉和侵略的时候宣布的。
    美国空军的发言人还说：在克拉克基地的所有空军单位，包括F―100型和F―102型战斗机以及B―57型轰炸机在内，都在经常接受训练，以便保持战斗准备的状态。
    克拉克空军基地是美国第十三航空队总部所在地，是美国在东南亚的主要空军基地之一。
〖-ZW/正文〗
