〖ZQ/总期〗2466〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗体委 总参 总政 教育部 全总 团中央 妇联联合通知〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗组织军事野营促进民兵建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军队应派人协助各地进行野营活动〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民兵建设/军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 六月二日，国家体委、总参谋部、总政治部、教育部、总工会、团中央、全国妇联发出了“关于组织军事野营活动的联合通知”。要求各地区有目的、有计划、有组织地开展军事野营活动。
    通知说：军事野营是全民皆兵的工作内容之一，多年的实践证明，这项活动是对厂矿、企业、机关、学校的民兵，特别是青少年学生，普及军事知识，实施军事技术训练，增强国防观念，提高阶级觉悟，培养三八作风，密切军民关系，锻炼组织性纪律性和增强身体素质的很好的活动形式。今年军事野营活动仍以城市为主，在学校、厂矿、企业和机关中开展。
    通知指出：每次军事野营活动都要有目的、有计划、有组织地进行、一般应包括政治教育和军事教育两个方面。政治教育应以毛主席的人民战争思想和阶级教育为主，结合当前形势进行政治思想教育和国防观念的教育，宣传解放军的优良传统，培养三八作风。军事教育应以民兵训练内容为主，特别是利用地形地物、投弹、射击、三防、急行军、侦察等一般军事知识和技术训练。
    为了加强军事野营工作的领导，通知强调各地应在党委和人民武装委员会的领导下，以体委为主或军队为主建立野营联合指挥机构，体委、军队、教育、工会、共青团、妇联等有关单位应派人参加，负责组织、动员、计划、检查野营活动，协商解决存在的问题，并总结推广经验。
〖-ZW/正文〗
