〖ZQ/总期〗2466〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“唯心篇”到“唯物篇”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高建新钟时〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线问题讨论正确思想从哪里来〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了适应实战的需要，飞行员尤其是歼击机的飞行员，应该经常进行百米速跑锻炼。但是，百米速跑是一项比较剧烈的运动，在飞行日锻炼对飞行员的身体有没有影响，会不会影响飞行安全？去年，空军训练部共同课目训练处的同志对这个问题先后作了四次调查。这四次调查的情况和结果，对我们研究怎样才能从调查中取得正确认识，是很有帮助的。
    “唯 心 篇”
    去年四月，共同课目训练处的一位参谋同志第一次到某部去作了三天调查，回来后写了一个报告说：百米速跑运动剧烈，在飞行前进行，影响飞行安全，飞行后进行则飞行员又吃不消，所以飞行日一般不宜跑百米。
    空军首长看到这个报告之后，用红笔在上面批了八个大字：“唯心篇，有害的报告”。
    这位作调查的同志对这个批语，开始有点想不通。他想：“这个报告是根据航医、体育教员、飞行员们的意见写的，怎么是‘唯心篇’？”
    训练部根据空军首长的指示，结合学习毛主席的《实践论》和有关调查研究的论述，讨论了这一问题。这才使这位参谋同志认识到自己写的那篇报告确实是“唯心篇”。原来他下去以前，脑子里就先有了个“框框”，认为百米这项运动剧烈，飞行日锻炼难免要影响飞行安全和飞行员的健康；过去飞行员飞行日都喜欢静，外国飞行员在飞行日也都不作剧烈运动，一定有它的道理；因此就推论飞行员在飞行日恐怕还是不进行跑百米的锻炼为好。由于主观上先有了这个“框框”，在调查时，符合自己“框框”的意见就感兴趣，不符合自己“框框”的意见就不感兴趣。找几个人谈了谈，就下了结论。本来有几个在飞行日跑过百米的飞行员，曾说过：“没有什么感觉”，这位同志也没有重视。这样写出的报告，当然就是“唯心篇”了。如果让部队按照这个“唯心篇”去做，不但不会达到培养泼辣快速的战斗作风的目的，而且还会把飞行员养成象温室里的花草一样的娇兵，战时就不能吃大苦耐大劳，遇到紧急情况，快跑跨上飞机后也不能立即起飞。这不是一篇有害的报告又是什么呢？
    依 然 是 个 问 号
    接受第一次调查的经验教训，共同课目训练处又派了一个三人工作组第二次到这个部队去作调查。这次重视了各种不同的意见。他们不仅和航医、体育教员、行政干部一起细致地作了研究，而且和每个大队的好、差、中三种不同体质的飞行员都进行了座谈，结果大家认为飞行员在飞行日可以进行百米速跑锻炼。
    结论是有了，但这个结论对不对，他们就再没有想去通过实践加以检验。至于在起飞前后隔多长时间进行锻炼为好，锻炼量的大小和当天各种训练课目的关系如何，飞那些强度大的课目可不可进行这项锻炼等一系列具体问题，他们都没有作进一步的探讨。回来后，当训练部负责同志问他们：这项锻炼能不能立即在部队中普遍开展、如何开展等问题的时候，他们便又都不能作出肯定回答了。
    “唯 物 篇”
    两次教训、迫使共同课目训练处的同志坐下来再一次学习毛主席的《实践论》和有关调查研究的论述。当他们读到“离开实践的认识是不可能的”、“大略的调查和研究可以发现问题，提出问题，但是还不能解决问题。要解决问题，还须作系统的周密的调查工作和研究工作，这就是分析的过程”等几段话之后，思想上又得到进一步的启发，他们认识到，要彻底弄清飞行员进行百米速跑锻炼这个问题，凭主观想象不行，作走马观花、一知半解的调查也不行，必须反复调查，一抓到底。
    第三次，他们到另外一个部队去调查研究了。这次他们不仅一个人一个人地征询意见 了解情况，而且还请军事医学科学研究所的同志对十三名体质强弱不同的飞行员（飞行前六名，飞行后七名）进行了科学检查。经过多次实验和检查，证明百米速跑虽属剧烈运动，但因只有极短时间，体力消耗不大，对于心血管系统、神经系统也没有不良影响，也不会影响飞行安全。但是，锻炼的时间应在起飞的两个半小时以前。
    后来，他们又到一个建制大队实地观察在飞行日进行百米运动和飞行训练的情况，进一步摸清了飞高空或强度大的课目后或在场时间过长的时候，能不能跑百米的问题。
    经过这次深入的调查研究，终于作出了关于飞行员跑百米问题的比较切实的方案。共同课目训练处的同志为了进一步检查这一方案的准确性，又第四次深入部队，参加了飞行员跑百米的训练实践，在实践中，发现了一些问题，对方案又作了某些补充修正。上级把他们这次经过深入的反复的调查研究和亲自实践写出的报告，叫做“唯物篇”，并且在机关中介绍和推广了他们的经验。
〖-ZW/正文〗
