〖ZQ/总期〗2466〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗炮三连领导关心群众生活〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗干部战士干劲充足，施工效率显著提高〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁丽成〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯6929部队野炮三连在施工中，领导上处处关心群众生活，解决实际困难，进一步调动了干部战士的积极性，大大地提高了施工效率。
    夏天到来，战士们在太阳底下劳动很辛苦。副连长李日生就建议领导给每个战士买了一顶草帽，还要求炊事班每天磨制一些豆浆运到工地，以增加战士的营养。为了解决战士的洗衣洗澡问题，一排长李云亢利用半天休息时间，在屋后设计挖掘了一个小自流水池。战士们高兴地说，“洗个澡十分钟，洗个头三分钟，又卫生又方便。”
    领导上越关心群众生活，群众的干劲就越大。在这种情况下，领导上越要注意劳逸结合。有一次，一排同志为了抓紧时间出工，只用十来分钟吃饭，放下饭碗就出工去了。指导员和副连长发现这个情况以后，就在晚点名时指出，吃饭还是要半个小时，要大家不要着急。连队领导干部还深入伙房，跟炊事员一起调整食谱，想了好多办法提高烹调技术，改善伙食，保证战士吃饱吃好。现在夏天气温高，中午就做些清爽可口的菜。连队吃面食时另做些米饭，以满足南方籍战士的要求。连里有三个战士不爱吃辣椒，炊事员就为这三个战士另做。
    由于野炮三连干部关心体贴战士，官兵关系融洽，亲如手足，干起活来干劲足，心情舒畅，工作主动协同配合，想方设法达到质量规格，施工效率提高了百分之十五。（粱丽成）
〖-ZW/正文〗
