〖ZQ/总期〗2466〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做一个脚踏实地的革命者〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗红色接班人编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治教育/地报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陈量、李昌石二位青年，在不同的岗位上，脚踏实地，埋头苦干。干一行，爱一行，干哪行，专哪行。他们那种遇困难百折不挠，寓远大的革命理想于平凡的实际工作之中的精神，是我们每个革命青年学习的榜样。他们的道路，是每个青年革命化的必由之路。
    我们所从事的建设社会主义、共产主义的事业，是人类最崇高最伟大最壮丽的事业。但是，它是通过千千万万人的日常的革命实践，通过一砖一瓦的积垒才建设起来的。因此，做一个革命者，既要有眼观全球、心怀四方的雄心壮志，又要有脚踏实地的苦干精神。
    我们革命战士，担负着保卫祖国、保卫世界和平的光荣任务。党和人民把这样的重担放在我们的肩上，这就更加要求我们脚踏实地，埋头苦干，兢兢业业地严守战斗岗位，练好过硬本领。这样，才能不辜负祖国人民的期望，才能不愧为一个伟大革命队伍的伟大战士。
〖-ZW/正文〗
