〖ZQ/总期〗2466〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在飞行部队中开展“红双机”活动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军某团结合本身特点推行“一帮一”“一对红”取得成效 长机僚机互帮互学同争五好，从思想作风技术上全面加强战斗整体〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗沈孔庆史政布吴寿庄谭邦奎〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空军建设/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队空军某团在“一帮一”、“一对红”活动中，根据飞行部队的特点，广泛开展了“红双机”活动。
    “红双机”活动，就是编成双机的长机和僚机互帮互学，同争五好。这样做，有利于从思想上、作风上、技术上加强双机这一战斗整体的建设。
    这个活动是他们根据总政治部关于开展“一帮一”、“一对红”活动的指示，总结了本单位去年三对双机互帮互学共同争得五好的经验以后开展起来的。飞行部队的双机是一个战斗整体，他们一起训练、工作、生活、学习，帮学活动放在双机之间进行，平时利于训练，战时利于作战。这样既体现了“一帮一”、“一对红”活动的精神，又在具体做法上照顾了飞行部队的特点。
    “红双机”活动，突出了“思想红”，加强了思想互助，活跃了群众性的思想工作，促进了四个第一的落实。双机之间过去也有帮学活动，但在技术上交流经验多，思想上的互相帮助少。“红双机”活动给双机明确提出了首先做到“思想红”的要求。这就促使双机出现了双双学毛主席著作，对对谈思想，个个做思想工作的新景象。
    “红双机”活动，突出了双机同争五好，增强了飞行员的集体主义思想。飞行部队大队以下干部都参加五好飞行员评比。但是，这个团过去干部评为五好飞行员的比较少。飞行干部大都在长机，开展“红双机”活动后，他们和僚机的同志结成帮学对子，处处严格要求自己，事事走在前边。飞行员的集体主义思想也增强了。他们说：“过去不努力争五好，影响一个人的进步；现在不努力争五好，影响两个人的进步。”
    “红双机”活动，促进了官兵互教，提高了训练质量。飞行部队有不少双机的长机由干部担任，他们既是大队或中队的领导，又是双机中的一个成员。长机僚机互帮互学以后，发扬了官兵互教的传统，军事民主得到进一步的发扬。过去有的飞行员认为干部的水平高，研究问题时只是听干部的意见，自己不积极发言，现在能大胆提出自己的看法。进行技术“会诊”时，干部注意倾听飞行员的意见。许多双机经过互帮互学，进一步摸清了对方的动作特点，加强了动作上的协调，缩短了技术上的差距，促进了训练质量的提高。 （沈孔庆、史政布）
    空军某部二大队副大队长沈炳芳和飞行员马知忠，在“一对红”活动中努力学习毛主席著作，钻研飞行技术。这是沈炳芳（右）帮助马知忠克服训练中的难点。
    吴寿庄 谭邦奎摄
〖-ZW/正文〗
