〖ZQ/总期〗2466〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗来信集锦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郜小善杨文艺聂立珂〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗来信集锦〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗连队建设/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在连培养的“尖子”最解渴
    在连队培养“尖子”，有了经验，别人就能马上接受过来；走了弯路，别人就不会再走同样的弯路。据我所知，连队干部战士最欢迎这样的“尖子”，认为最解渴。
    由上级集中培养的“尖子”，虽然在某些方面比连队培养的好，但下面总有“远水解不了近渴”之感。
    我看还是真能解渴的好。
    （四五七八部队 郜小善）
    “尖子”在连随时可学
    连队自己培养“尖子”，能从本连的实际需要出发。训练中存在什么难点，便运用“尖子”去突破难点；出现了什么问题，就通过“尖子”的摸索、试验，去解决。这样，培养“尖子”就能和连队训练紧密结合，更及时、更直接地促进连队训练。
    连队有了自己的“尖子”，也有利于开展比学赶帮活动。因为目标明确，就在眼前，大家随时可比，随时可学，随时可得到“尖子”的帮助，学赶也更有劲头。
    （四七二○部队 杨文艺）
    墙里开花应当里外都红
    我们单位有个“尖子”班，在外面集训、表演了半年多，但本连的人还不知道他们究竟“尖”在哪儿，也没有介绍过他们的经验。大伙儿在欣喜之余不禁感叹：“可惜墙里开花只红在墙外。”
    红在墙外当然也是好事，不过“尖子”如果长期离开连队，就等于花儿离开了土壤，必然会影响“尖子”的生长和提高。“尖子”的根只有扎在连队，墙里开花才能里外全红。
    （六○七○部队 聂立珂）
〖-ZW/正文〗
