〖ZQ/总期〗2466〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗想起当班长时的一段经历〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈海华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习毛泽东著作连队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在毛主席著作集训班里，重学《实践论》，进一步懂得了“要想得到工作的胜利”必须“要使自己的思想合于客观外界的规律性”的道理。这使我回想起了去年十月在教导队当班长的一段事情。
    那时，班里有个老战士，叫黄安岭，很不好领导，动不动就和人吵起来。大伙都说他是“辣子”。有一次火炮操作考核，由于他不按要领安装瞄准具，结果出了故障。同志们批评他，他不认错，还怪二炮手协同不好。
    我没有当过班长，不懂得怎样做思想工作，反正知道不对就批评。哪知道，越批评越糟糕，最后黄安岭竟同我顶起来，弄得很僵，我心里特别苦恼。排长找我谈心：“对人不能光批评，应该多表扬。”我照排长的话做了，班里的气氛有些改变，可是黄安岭却不吃这一套。他喜欢拉二胡，人家打扫营房他也拉。这本来是不对的，为了鼓励他进步，我按照排长“应该多表扬”的话，在班务会上表扬了他一番。我说：“黄安岭同志喜欢文化娱乐活动，能利用一切时间……”话还没讲完，黄安岭火了，跑到指导员那里“告”了我一“状”，说我在班务会上讽刺他。
    我真拿黄安岭没办法，就去找指导员，指导员对我说办什么事都得摸清这件事的规律，并且给了我一本《实践论》，要我去好好读读。
    灯下，我一页一页翻着《实践论》，毛主席说：“人们要想得到工作的胜利即得到预想的结果，一定要使自己的思想合于客观外界的规律性，如果不合，就会在实践中失败。”我逐字咀嚼着这段话，对照黄安岭，脑子里翻腾着：黄安岭操炮为什么不按要领？明知做错了，同志们当面指出，为什么不接受？我进一步想：他在部队时间比我长，会不会因此而产生一种骄傲情绪？是否由于我批评表扬不当，伤了他的自尊心……自己以前并没有摸到他的思想规律，光知道他错，不知道为什么错；光看到他的缺点，看不到他的优点；听排长的话多表扬，也是勉强的，是不自觉的。所以，总是不解决问题。归根到底，还是思想工作没做到家。
    从这以后，我处处留心黄安岭，注意摸他的思想，并发动全班关心他，体贴他。他做了好事，就在全班宣扬，并教育他保持下去，有了问题，也不放过，深入了解，弄清情况，对症下药，耐心地个别教育。有一次，全班到野外进行“外膛枪”射击。事先，我再三强调，射击中不能大声讲话，可是黄安岭就是憋不住。吴运坤口令下错了，埋怨黄安岭太吵，黄安岭却说他没“料”，两人就顶起来。我叫黄安岭不要再讲，他大概也觉得理短，没再吱声。射击回来，副班长就开班务会，要黄安岭做检讨。我接受了以往的教训，开班务会前，我和副班长分工，他找吴运坤，我找黄安岭，了解情况，进行了个别教育，末了碰碰头。在班务会上，吴运坤主动做了检讨。我见黄安岭低着头，便说：“今天的事，黄安岭大声讲话，违犯操场纪律是不对的，但他能听班长的劝告，服从领导，这还是好的。”我注意到，黄安岭用衣袖擦了一下眼睛。会后，他主动拉我到草地上，自我检讨说：“班长，今天是我错了，我没有指挥，还犯了操场纪律。”我又用毛主席的“虚心使人进步，骄傲使人落后”的话，启发他多学习毛主席著作。
    从此，他慢慢转变了。集训队年底结束，他回去就当了班长。
〖-ZW/正文〗
