〖ZQ/总期〗2466〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一件小事的启示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡传珠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “没有调查就没有发言权”。这是毛主席谆谆告诫我们的一个千真万确的真理。
    今年春天，上级发给某连一部分劳动用的衣服。二班发剩一条短裤，大家互相推让，始终没人肯要。二班长黎良庆就把它打在自己的背包里。一排的同志向连长说：“二班长贪心”，“不应该多拿一条裤子”。连长杨富得知这件事后，他决心先下去了解一下再说。在同二班长闲谈过程中，连长就问他：“你们班今天发衣服有什么好的风格？”二班长理直气壮地回答说：“大家互让精神很好，一条短裤，推来推去，还是没人要。”连长又问：“结果这条短裤怎样处理的？”二班长说：“我把它打在自己背包里，留给还没有归队的张修理同志。”连长恍然大悟，表扬二班长想得周到。
    “光听汇报，就是一件小事也难以办好。”这是杨连长得出的结论。
〖-ZW/正文〗
