〖ZQ/总期〗2466〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跨入先进行列之后……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘庆华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗连队建设/革命竞赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着比学赶帮活动的开展，随着“一帮一”、“一对红”活动的开展，更多的单位和个人跨进了先进行列。
    跨进先进行列，这是好事。但这还仅仅是开始而不是结束。要巩固和发扬成绩，先进更先进，还需要主观上作更大的努力。
    努力，从哪里着手？
    跨入先进行列之后，要更加注意检查自己落后的一面。在先进者那里，既存在大量的先进因素，也存在一些落后因素；而且，在一定的条件下，先进因素和落后因素又可以互相转化。所以，在跨入先进行列之后，丝毫也不能只看到成绩和优点而回避或掩饰自己的缺点和错误；而要用一分为二的方法来全面地、客观地分析自己的情况，既看到成绩，又看到缺点，既看到积极因素，又看到薄弱环节。只有这样，才能使自己头脑清醒、方向明确、不断前进。
    跨入先进行列之后，要更加虚心向别人学习。先进与后进是比较而说的，并不是说先进的什么都好，好到不能再好了。先进单位为了有效地克服自己的薄弱环节，对于别人的先进经验要虚心请教，认真学习，绝不能视而不见，听而不闻，故步自封，夜郎自大。只有这样，才能更好地发扬成绩，有效地克服缺点。毛主席说：“学习的敌人是自己的满足，要认真学习一点东西，必须从不自满开始。”那种有了一点成绩就得意忘形，只相信自己、看不起别人的人，是不能真正取得进步的，有一点进步也是决不能巩固的。
    跨入先进行列之后，要给自己提出更高标准。先进是没有止境的。任何已经达到的先进水平，都是相对的，和革命工作的要求、和客观实际的可能性、和我们无产阶级革命者的伟大理想比较，还有很大的距离。另一方面，由于已经达到一定的先进水平，因而要在这个基础上继续前进，取得更大的成绩，不付出比以前更大的努力，是不可能的。因此，必须以更高标准来要求自己，发挥更大的革命干劲。只有这样，才能从一个高峰走向另一个高峰，先进更先进。
    总之，跨入先进行列之后，应当把先进称号变成继续前进的动力，而不能当做骄傲自满的资本；应当作为新的迈进的开始，而不能作为前进里程的终点；应当作为对自己的鞭策，而不能变成压垮自己的包袱。不然，就会逐渐脱离先进行列而掉下队来。
〖-ZW/正文〗
