〖ZQ/总期〗2466〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗防止“框框”的根本办法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梅引〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工作方法/辩证唯物主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我认为，要做到在调查研究中不带“框框”，最根本的就是要用辩证唯物主义作为思想指导。
    任何一次调查研究，都要碰到材料与结论的关系问题。按照辩证唯物主义的根本原则，结论必须做在调查研究之后，而不能做在调查研究之前。应该从客观存在的事实出发，从大量的材料中去引出结论来，才能正确反映事物的本来面貌。如果离开了这一条原则，颠倒了材料和结论的关系，在事先就有个结论，再从调查中收集材料、例证，那就是带上“框框”了。这样的调查方法肯定是要碰钉子的。因为，一切事物的现象都是极其复杂、多变的，有真象，也有假象、有正面的，也有反面的、有普遍性的、必然性的，也有个别性的、偶然性的、有代表事物本质的、主流的东西，也有代表事物非本质的、非主流的东西，……等等，任何虚假的结论都是可以在这些材料中找到自己的例证的。譬如一个好的连队，如果我们只收集它的缺点，可以被误认为是一个差的连队；反之，一个较差的连队，如果我们只收集它的优点，也可以被误认为是一个较好的连队。调查工作中的某些错误的结论，就是这样产生的。
    即使是在调查研究之前对调查对象没有成见，但在调查研究过程中，离开了辩证唯物主义的指导，也会产生一种“框框”。
    唯物辩证法认为，一切事物都是本质和现象的对立统一。各种材料只是事物的现象而非事物的本质，每一种材料，它只是表现本质的某一个方面，而不能说明它的全貌。只有全部材料的总和，才能反映出本质在各个方面的特征。因此，要把握事物的本质及其规律性，首先要在实践中获得十分丰富和合于实际的材料，然后对这些材料进行“去粗取精、去伪存真、由此及彼、由表及里”的加工制作，弄清各种材料之间的内在联系。这是马克思主义的辩证分析方法。正如列宁所说的：“要真正地认识对象，就必须把握和研究它的一切方面、一切联系和‘媒介’。我们决不会完全地作到这一点，可是要求全面性，将使我们防止错误，防止僵化。”（见列宁《再论职工会、时局及托洛茨基、布哈林之错误》）有的同志不会运用辩证分析方法，习惯于孤立地、片面地看问题，看到某些个别的、暂时的、表面的现象，就忙于下结论，然后再用其他的材料或寻求新的事实来充实这个结论。这样，似乎是从实际中得来的结论，却变成一种主观主义的“框框”了。结果仍难免会把现象当作本质，把个别当作一般，把支流当作主流。
    可见，调查研究中的任何“框框”都是违反辩证唯物主义的。只有努力学习马克思列宁主义、毛泽东思想，以辩证唯物主义的世界观和方法论为指导，去进行调查研究，才是避免产生“框框”的根本办法。
〖-ZW/正文〗
