〖ZQ/总期〗2466〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两种做法 两种结果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵崇永〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线问题讨论正确思想从哪里来〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工作方法思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九六二年冬训开始，我们部队在贯彻执行军委和林总提出的从实战出发、从难从严训练部队的原则时，出现了两种做法：大多数单位接到指示后，首先迅速地结合本单位的具体情况进行试点，从实践中取得了贯彻这一原则的具体经验，如：先营内后营外，先基本后应用，先易后难，先简后繁，循序渐进，逐步提高，以及难要难得可行，严要严得适度等，然后再全面推广，并在全面推广的过程中，又不断地总结提高。结果使军委和林总的指示，真正地落到了部队训练的实处，一步一步地、扎扎实实地练出了过硬功夫。但是，也有个别单位的领导干部，没有把上级的原则指示同自己部队的实际情况结合起来，部队的基础训练还没有搞好，就急急忙忙地拉出去搞野营。野营中，也是山拣高的爬，路挑远的走，情况过分地困难复杂。从形式上看来，好象是轰轰烈烈，很有实战的味道，而实际上由于违背了循序渐进的原则，使训练的某些环节走过场，上级指示没有很好落实。对待上级指示的两种不同的做法，得到了两种不同的结果。
    由此可见，对上级的指示，决不能不顾具体情况机械地执行。上级的正确指示，虽然也是从下面的具体实践中来的，但它却不是个别的具体情况的简单的反映，而是更深刻、更正确、更完全地反映客观事物的本质的东西，是具有普遍指导意义的一般原则，它不可能包罗万象，也不可能代替下面每一个单位对自己工作的具体认识。正因为如此，上级在指示中总是要求下面结合本单位的具体情况来贯彻这些原则。当我们接到指示以后，必须进行调查研究，分析情况，并且尽可能通过典型试验的方法，从中取得具体经验，研究出具体贯彻执行的办法，然后再全面推广，并在全面推广的过程中，仍然坚持实践、总结、再实践、再总结的科学态度。这样才能使自己对上级的指示理解得越来越深刻，贯彻执行得越来越好。任何脱离本单位的具体情况，不经过调查研究，企图以上级的原则指示代替本单位的具体计划的作法，看起来似乎执行指示很坚决，实际上，却是违背上级指示的精神的，结果必然会导致上级指示的落空，造成工作的损失。
〖-ZW/正文〗
