〖ZQ/总期〗2466〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习郭兴福究竟为了什么；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡善义高黄晓丁春伙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗讨论会学习郭兴福究竟为了什么〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治教育/郭兴福教学方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    哪种方法培养“尖子”好
    “尖子”在连培养好，还是不在连培养好？包福成和文琪同志发表了不同的意见。现在，我根据自己在实际工作中的体会，谈一点粗浅的看法。
    目前，我们部队培养“尖子”的方法有两种：一是由上级机关把“尖子”集中起来，指派专人负责培养；二是发现苗子后，领导派人到连队帮助指导，总结提高。这两种方法各有特点，但实践证明，第二种方法深受广大基层干部和战士的欢迎。
    采用第一种方法培养“尖子”，有利的方面，是领导精力、人力、物力、时间等比较集中，能较快地培养出一些过硬的“尖子”来。但是也有不利之处，主要有三：第一，“尖子”集中培养，在人力、物力、时间等方面都比较优厚，“尖子”练出的一套硬功夫，虽然对人有所启发，但说服力不大，使人感到可望而不可及；第二，“尖子”集中培养，课目往往是单一的，甚至有的是没有普遍意义的，脱离了连队的训练实际。因此，“尖子”的经验不能直接地用来促进部队的训练；第三，把“尖子”集中起来，不能使他们经常和广大群众在一起，互相学习，互相促进，容易闭塞耳目，滋长盲目的自满情绪。
    根据利弊看来，我认为第一种方法在开始推广郭兴福教学方法时，为了突破一点，取得经验，指导全面，是完全可以采用的。但是，培养“尖子”的主要目的是为了指导普及，为普及服务。因此，当部队已经进入了普及推广郭兴福教学方法的阶段，单纯采用第一种方法就值得考虑了。毛主席教导我们说：“凡是需要群众参加的工作，如果没有群众的自觉和自愿，就会流于徒有形式而失败。”我们应该很好地领会毛主席这句话的意思，必要的时候由领导集中培养，但是基本上还要采用第二种方法去培养。
    采用第二种方法培养“尖子”，从时间上看似乎要慢一些，但实际上却是快的。因为连队培养“尖子”，在组织领导、实施方法、场地器材、政治思想工作等方面，都是从连队实际情况出发的，适应连队的条件，有很强的说服力，能使群众乐于学，自觉地学，“尖子”的经验能很快在部队中传播。而且“尖子”搞的科目能与部队的训练步骤紧密结合，部队训练什么就培养什么“尖子”，使群众时时、处处看到样板，随时随地可学，容易收到立竿见影的效果。
    “尖子”在连培养，生活在群众之中，不断从群众中吸取教益，学人之长，补己之短，对“尖子”本身的成长也是有好处的。同时，“尖子”在连培养，只是在某一两项科目上先走一步，其他的完全与部队相同。因此，学习的内容完善，“尖子”能得到全面的锻炼与提高。
    “尖子”在连培养的这些好处，已为实践所证实。我部七连在去年上级机关组织的比武中获得了较好的成绩，原因之一，就是不断在连队发现苗子，就地培养，充分运用“尖子”的经验，及时地指导连队训练的结果。（参谋 胡善义）
    先集中培养再放到连队提高
    读了包福成和文琪两位同志的意见，我对“尖子”在哪里培养好的问题提点不同看法。
    我认为先集中培养，然后再回到连队去继续提高比较好。因为连队课目零乱，干部精力比较分散；集中培养时领导力量强，教员精力集中，能反复研究，不断提高。但是，集中培养的时间不宜过长，形成样板以后，就应当把“尖子”放回连队去，让他们在实践中克服缺点，发扬优点，充实提高，也有利于指导普及。
    因此，我认为集中培养也是必要的，既不要完全反对集中培养，也不要完全反对在连培养，把两种方法结合起来就好了。 （副连长 高黄晓）
    在连培养好处多
    “尖子”在连培养好，还是离开连队由上级集中培养好？这个问题确实值得研究。
    目前，我们团这两种情况都有，各有利弊。但全面地权衡一下，我认为还是在连培养的好处更多些。连队干部对“尖子”的思想、技术、作风等底细摸得比较清，便于对症下药地加强领导。这是一。“尖子”有了经验能及时推广，摸到一点介绍一点，不求多求全，能适应群众的需要，更好地起到指导连队训练的作用。这是二。“尖子”扎根在连队，也就是扎根在群众之中，他们和群众保持着密切的联系，既能不断吸取营养，又能受到群众的监督。这是三。而更主要的好处是，以连队为主，领导给予必要的指导和帮助，就能充分发挥连队干部的主观能动性，也锻炼了他们的工作能力。如果领导上把培养“尖子”的任务都包揽起来，不相信群众，不依靠群众，且不说这样培养出来的“尖子”有哪些弊病，至少要牵扯较多的领导精力，影响对整个部队训练的领导。抓“点”为了带“面”，培养“尖子”归根结蒂是为了指导普及。假如因为抓了“点”而丢了“面”，或者抓“点”的时候，不把着眼点放在“面”上，那就会因小失大，劳而无益。
    因此，我基本上同意包福成同志的意见，除了必要的集训扣领导集中培养以外，应当提倡在连队培养“尖子”。 （团长 丁春伙）
〖-ZW/正文〗
