〖ZQ/总期〗2466〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在劳动熔炉里锻炼成长〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗红色接班人〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朝鲜族青年李昌石，跨出学校门，走上了建设社会主义新农村的光荣道路。现在，已经十年多了。在这十年当中，这棵从温室移植到大地的禾苗，受到阳光雨露的哺育，经过风暴霜雪的锻炼，终于成长起来了。
    昌石离开故乡――吉林省延吉市，来到黑龙江省佳木斯市郊区星火公社星火大队时才十八岁。当他第一次下地刨粪的时候，人们就七嘴八舌地议论开了：
    “洋学生，种庄稼，头一回看到！”
    “用不了三天，就得累跑了！”
    昌石嘴里不说心里想：“革命嘛，就是要干前人没干过的事！”他咬紧牙关闷头干。可是干了几天，手上一串血泡，浑身又酸又痛。“怎么办？能坚持下去吗？”
    党支部书记李在根好象猜透了他的心思，特地走来说：“累了吧！可不能急着一锹挖个井呀！”接着，支部书记又向昌石讲，要革命，光凭一股子热情是不够的，首先得经得起风霜雨雪，要有在艰苦环境中锻炼改造自己的决心。经过党的教育帮助，李昌石的思想更加坚定了，立志要在劳动的熔炉里把自己炼成不锈钢。从此，在劳动中，他干啥学啥，学啥象啥，整地、选种、播种、除草、收割、脱谷样样学，不学到手不罢休。第一次割稻子，昌石一天只割了二十八捆。队长看他累得满头大汗，劝他去搬稻捆。昌石不服劲地说，“别人能做的，我就能做。不学，多咱能会呀！”他打听到老农都大爷是全庄一把手，就虚心向都大爷请教。到第二年割稻子，昌石已经能跟上都大爷了。第四年，他创造了一天割稻二亩二分七的纪录，获得全庄第一名。其他庄稼活昌石也都能拿上手，劳动对他已经成为习惯了。原来认为用不了三天就会把昌石累跑了的金大爷，拍着昌石的肩头说：“小伙子，有出息，读书不忘本，配得上社会主义的新式农民！”
    老年人器重他，年轻人喜欢他。原来不同意昌石参加农业生产的爸爸、妈妈，也带着全家搬到农村来落户了。昌石终于在农村里扎下了根。不久，昌石担任了一队的生产队长。他更是把全部精力放到发展农业生产上。
〖-ZW/正文〗
