〖ZQ/总期〗2466〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗葡属几内亚人民武装解放百分之四十国土〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗正巩固解放区，加强向敌占区活动，一个自由国家的各个机构日益形成〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗葡属几内亚/局势/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社达喀尔十九日电 葡属几内亚和佛得角非洲独立党驻达喀尔办事处今天在一项公报中宣布，经过一年半的战斗，葡属几内亚人民爱国武装已经解放了约百分之四十的国土。
    公报说，目前，（葡属）几内亚和佛得角非洲独立党正在从政治和军事方面巩固各个解放区，一个自由国家的各个机构正在日益形成。
    公报说：“我们的战士们在尚未解放的地区加强并且扩大了自己的活动。”游击战士从新建立的游击根据地出发，到北部边境（从恩戈雷到帕翁卡）一带进行战斗，并逐渐向巴法塔和孔图博推进，加强他们在布拉地区的活动，从而使东部和西部的敌人据点受到威胁。
    公报说，此外，游击队控制着北部的公路，特别是通向巴扎塔和塞丹尼德的公路，使驻扎在加布地区和多明戈斯（在西北部）地区的葡萄牙军队日益陷于孤立。
    公报说，游击战士正在通过“增加伏击，破坏公路，增加对葡萄牙军营的袭扰和攻击，解放和控制国境之内的新的地方，挫败敌人侵入解放区或在解放区登陆的企图等行动，为把我们的战斗推进到一个新的阶段创造必要的条件”。
    葡属几内亚人民武装部队战士在搜索前进。（新华社）
〖-ZW/正文〗
