〖ZQ/总期〗2466〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正确的工作计划来自上头和下头的结合〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仲安〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线问题讨论正确思想从哪里来〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部七连要进行一次实兵演习。为了防止演习中发生事故，事前连的领导干部，认真地研究了上级机关关于演习安全工作的指示，提出了作好安全工作的初步意见。然后，又广泛地发动群众，展开一次回忆险情和预想可能出现的事故的活动。全连干部和战士，一起分析了这次演习所面临的地形复杂、配属火器多、大部分战士没有参加过实兵演习等等特点，分析了在这种情况下可能出现的各种具体问题，提出了防止发生事故的具体建议一百零五条。经过支委会的研究鉴别，归纳为十九条安全保证措施。演习中，大家贯彻执行了这些措施，防止了事故的发生，安全地完成了演习任务。
    七连的例子，说明了一个道理：在实际生活中，正确的预见是可能的，拟出切合客观实际情况的工作计划也是可能的。但是，要做到这一点，必须把上头和下头、领导指示和群众经验紧密地结合起来。
    为了防止演习中发生事故，七连同志首先认真地研究了上级的有关指示。上级的有关指示，是综合概括了许多连队演习活动中防止事故的经验和教训的，反映了事物运动变化中一些共同的规律，因而是具有普遍指导意义的。认真研究上级的正确指示，在实践活动中就可以避免盲目摸索，就有了引路的向导。认识来源于实践，这是从人类认识的总体上说的，就具体的人对具体的事物的认识，则不可能仅靠个人的实践，常常是先要接受群众已有的实践反映到认识上的成果，再去实践的。上级的指示是群众实践成果的概括，因此，接受上级的指示，也正是接受群众实践的成果。
    然而，上级的指示，毕竟是比较原则的、一般的，要想真正领会它，并在本单位贯彻执行，又必须同自身的直接经验联系起来。七连的同志在这方面也给了我们以启发。他们发动群众回忆险情，回忆过去演习中容易发生事故的时机和条件，这就能加深对上级指示的深刻领会，容易把上级的原则指示的精神具体化，变成自己的东西。客观事物之间是具有共同的发展规律的。当前工作中的问题同过去的工作出现过的问题，也常有不少类似的地方。总结过去的实践经验，就有助于正确预见和处理当前工作中的实际问题。
    七连在回忆险情之后又进行了预想事故的活动，发动全连干部战士分析这次演习的特点，根据上级指示和过去的经验，预计可能出现的新问题，想出预防的措施。这就是又把上级的指示、本单位过去的直接经验，同当前的情况和条件联系了起来。客观事物的各个部分之间，以及同一事物的过去同现在，都是有共同的发展变化规律，只要对事物的发展变化具有了规律性的认识，便可能产生预见性，这是一方面。另一方面，客观事物的发展又绝不是简单的旧的重复，今年的工作即使同去年的工作具有许多相同的方面，也总有自己的特点。所以，认识一项新的具体的事物，又必须着眼于其特点。上级的指示一般总是概括的东西，过去的直接经验则是在另一种时间、地点、条件下的具体经验，都不能简单地代替对当前具体情况、具体问题的认识。只有把上级的指示和本单位的直接经验同当前实际情况和条件结合起来，具体分析当前的工作所面临的新情况、新条件，才可能真正作到预见新问题，订出比较切实的工作计划来。
〖-ZW/正文〗
