〖ZQ/总期〗2466〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗适应人民群众生产特点〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗五连积极帮助驻地民兵练武〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨斌锦庭树村乐天〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗民兵建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福建前线某海防守备部队五连，根据驻地群众生产特点，积极主动地开展民兵训练，努力提高民兵军事素质。
    五连驻地与敌占岛屿只有一水之隔。解放初期，这里的民兵曾配合部队一个排打退蒋匪军一个营的骚扰窜犯，取得了军民联防作战的重大胜利。从长期对敌斗争中，五连干部战士深刻认识到人民战争的巨大威力，因此，他们热心地帮助民兵演练战术，苦练枪法，练好二百米以内的硬功夫。
    五连十分注意根据驻地群众以渔业生产为主的特点，利用生产空隙训练民兵。比如，在内海生产的民兵几乎天天要出海，他们就利用早饭前后的时间组织训练；而在外海生产的民兵，回来还要忙于下次出海的准备工作，抽不出时间，他们就主动同生产队干部研究，每天抽出三五人轮流训练，生产准备工作做好了，民兵也轮训完了。去年大队渔业生产大发展，民兵营的干部耽心完不成训练任务，五连就主动了解大队生产安排，利用繁忙的生产间隙时间分批训练，大受欢迎。
    当训练和生产发生矛盾的时候，五连就通过助民劳动、帮助群众解决生产和生活上的困难，积极主动地创造条件，保证民兵训练的落实。有一次，正是秋收大忙季节，大队干部外出开会，眼看民兵训练计划要落空了。五连领导上就决定从抓秋收入手来抓训练。他们组织了全连干部战士帮助社员提前收完了几百亩地的地区，然后组织民兵训练，做到了秋收训练两不误。驻地群众感激地说：“五连就是好，既是战斗的指挥部，又是生产的指挥部。”
    五连在训练民兵的过程中，很重视从实战需要出发，提高训练质量。他们经常结合执勤和联防演习，多方面提高民兵的杀敌本领。目前，这个营的男女民兵能够在比较复杂的地形和天候条件下，以各种姿势进行射击。许多民兵既会使枪，又会用炮，每次考核都是优等。他们在上级举办的民兵比武大会上，多次夺得全部比赛项目的冠军。不久前，福州部队首长来到这里，出了个假设情况，民兵听到紧急集合号音，立即搁下鱼网，放下锄头，迅速从四面八方赶来，进入阵地，对滩头目标实施射击，十二个目标全部命中，首长们满意地称赞他们不愧是军事技术过硬的民兵营。（杨斌、锦庭、树村、乐天）
〖-ZW/正文〗
