〖ZQ/总期〗2466〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗叶剑英元帅在海军、北京部队“尖子”分队干部座谈会上指示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战术技术过硬 靠坚持四个第一 狠抓夜战近战 练孤胆作战本领〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董珍庞荣昌胡晓恩张哲明斗兴章〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 最近，叶剑英元帅观看了海军郭兴福式“尖子”分队表演，召集了十七个表演分队的基层干部开座谈会，听取了他们的汇报，并作了重要指示。
    叶元帅指出，这次现场会议证明，军事过硬要靠政治过硬，政治过硬要掌握毛泽东思想。他说，不管技术多么复杂，归根到底要靠人去掌握，坚持四个第一，抓活思想，这是发动机、罗盘针。搞对头了，人的积极性就能充分发挥出来。要把全海军的战术技术都练得过硬，还是要靠坚持四个第一。
    叶元帅谈到普及推广“尖子”经验时指出：不能只靠“尖子”去打仗，要使所有舰艇都提高到“尖子”的水平。这里面有个手指和拳头的关系。打人要靠拳头，不能用五个手指去打，五个手指捏紧了，才能形成拳头。一个战位要捏成拳头，就要求战位的每个成员都很坚强，在精通本身专业技术的基础上，能学会代理别人的专业。对一艘舰艇来说，要捏成拳头，就得各人、各战位、各部门都过硬，才能完成任务。
    叶元帅说，学习郭兴福教学方法要和自己的经验结合起来。丢掉自己的经验是不对的，死抱住自己的经验，不学别人的经验，故步自封，也是不对的。叶元帅强调训练中要严格要求，防止事故，哪怕一个螺丝钉也不能马虎。他说，还要提倡勤俭练兵，无杂音操作贯彻了勤俭练兵的精神，减少了机件磨损，要大力推广。岸炮、大炮、小炮都应该学习这个经验。 （张哲明、斗兴章）
    本报讯 叶剑英元帅最近接见了北京部队夜间训练“尖子”分队的部分干部和部分参谋人员，同他们进行了座谈，对夜间训练等问题作了重要指示。
    叶元帅说：夜战是我军的优良传统。未来战争，不管敌人使用什么武器，火力多么强，射程多么远，机动力如何大，最后解决问题还是靠人，靠夜战、近战来对付它。一定要把我们的部队训练得敢打近战，善打夜战，相信自己的刺刀，不怕敌人的核弹。
    叶元帅说：林彪元帅提倡孤胆作战，夜间训练更要训练孤胆。有了孤胆，一个人、一个组、一个班、一个排、一个连，就敢于大胆插到敌人里边去。这样就可发挥比白天大许多倍的威力。因此，要把我们的战士个个都训练成夜老虎。他们复了员，又成为民兵的骨干，一旦发生战争，前线有我们正规军的夜老虎，敌后有我们民兵、游击队的夜老虎，任何敌人都是招架不了的。
    对于如何搞好夜间训练，叶元帅说：夜间由于视度不良，精神紧张，容易疲劳，更要解决训练方法问题。因此，应把有关夜间训练的计划、组织、设备、实施方面的经验搞出一套东西来，在全军推广。
    叶元帅非常强调训练要打好基础，练好基本功。他指出，连队的基础训练，主要是解决人和武器的结合，分队和分队的结合。人和武器的结合，就是要对手中武器非常熟练，打得很准，开动很迅速，联络很通畅。在这个基础上面，在统一的战术思想指导下，使分队和分队密切协同，形成强有力的拳头。这些，不仅要在白天练好，而且要在夜间练好。这样，下边把单兵到连的基础打好了，上边把干部和首长司令部训练搞好了，大兵团作战就好办了。
    叶元帅说：参谋人员也必须打好基础，练好基本功。参谋业务的基本功，要会画，画得好；会写，写得快；会传，传得准。此外，还要会读，读得熟；会记，记得住；会算，算得清。参谋人员还应具备一定的战役、战术理论水平。为此，必须努力学习毛主席的军事思想，学习林彪元帅的战术原则，熟悉有关的战斗条令。只有这样，才能真正成为首长的左右手，才能适应作战的要求。
    叶元帅说：培养“尖子”、搞样板是重要的，但目的不是为了夺锦标、搞表演，而是搞战斗中过硬的功夫。有了“尖子”，有了样板，还要由点到面，普及提高。在现有的“尖子”的带动下去普及，使所有部队都能达到这个水平。在普及的基础上又去提高，发现和培养新的“尖子”，然后又在提高的新的水平上再去普及。这样，交互前进，向前发展，把夜战的胆量练出来，把我军的夜战本领练好，把部队训练成夜老虎。（董珍、庞荣昌、胡晓恩）
〖-ZW/正文〗
