〖ZQ/总期〗17402〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把握画面的均衡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潮涌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗摄影天地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗画页〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    均衡，是平面构图的一种视觉表现形式。它的特点是给人以平稳和宁静的安全感，但又不是那种机械呆板和毫无生气的对等、对称模式。我们常说的画面布局相对平衡稳定，尤其是画面左右两边的人物或景物大体上搭配适宜，没有那种头重脚轻或者左重右轻之类的“一头沉”感觉，这就是均衡的意思。
    以《山沟保龄球赛》为例，这幅照片是反映某部官兵因陋就简，用足球和啤酒瓶充当保龄球进行娱乐和比赛的情景。画面中的人物左右基本对称，官兵们聚精会神观看比赛，动作神态相似但又有差异。这是一种典型的均衡式构图，虽然左右对称，但又不完全对等，其中众多的人物动作、表情，既统一又有变化。
    有摄影人论述均衡为：“结构的均衡是指画面中各部分的景物要有呼应，有对照，达到平衡和稳定。画面结构的均衡，除了大小、轻重以外，还包括明暗、线条、空间、影调等等均衡的作用。”“均衡区别于对称，因为这种形式构图的画面不是左右两边的景物形状、数量、大小、排列的一一对应，而是相等或相近形状、数量、大小的不同排列，给人以视觉上的稳定，是一种异形异量的呼应均衡，是利用近重远轻、近大远小、深重浅轻等透视规律和视觉习惯的艺术均衡。当然，均衡中也包括对称式的均衡。”
    我们看《篮下拼抢》这幅作品，它就是运用了线条、形状、影调、深浅等等构图要素，巧妙地达到了均衡的作用。画面左右各有一个圆形构图要素，篮球这个“圆”虽小却实，色彩鲜艳，分量偏重；而右边的篮圈虽大却空，色彩也浅，分量自然减轻，这样左右两边就相对均衡。再加上篮球与篮圈之间穿插了两个正在拼抢篮球的人物，动作变化恰到好处，既使画面富于变化，又达到了构图的均衡。
    有的作品中，很多构图要素如形状、色彩、大小等相近，如果完全对等地排列组合，虽然可以达到均衡的目的，但却容易造成画面的呆板。遇到这种情况，我们不妨把这些构图要素稍稍打乱，在画面布局上形成一些变化。像作品《水墨玉兰》，如果将花的枝干安排居中，将花朵左右布满画面，也不失为一种构图模式，但总感觉呆板。而在拍摄的时候故意将枝干倾斜安排，让盛开的花朵穿插其间，下方再留一些空白，这样疏密有致，富于变化，画面也达到了均衡的效果，这样的画面反而好看些。
    而近重远轻、近大远小、深重浅轻、异型异量的呼应等视觉习惯在摄影中的运用就更多了。《5分钟情话》是属于“近重远轻、近大远小”的均衡，作品的左边是直升机和群体人物，本来是画面重心，而右边的一对恋人虽然数量少，但因处于近处，形象又大，给人的感觉分量加重，所以仍然保持了画面的均衡。《团日》和前者差不多，画面左下部分本来是空的，现在加上两名女兵和团旗，又因为处于近处，人物形象大，画面就均衡了。《小岛烤鱼香》和《蓝天骄子》则属于“异型异量呼应”的均衡。《小岛烤鱼香》的人物左右是不对等的，但是左边的战士趴在地上往火堆里吹气，动作神态特别，成为视觉的关注点，因而分量就加重，使得画面整体均衡。《蓝天骄子》中整齐排列的数十架战机分量很重，且又偏向画面右边，但左边一队行进的飞行员起到了均衡画面的作用。从数量和结像的大小来比较，虽然人物不及战机，但视觉上“异型异量呼应”的原理，以及动态的人物与静态的战机的对照，使行进的飞行员队伍起到了均衡画面的作用。（潮涌）
    ①小岛烤鱼香
    ②篮下拼抢
    ③水墨玉兰
    ④5分钟情话
    ⑤山沟保龄球赛
    ⑥团日
    ⑦蓝天骄子
〖-ZW/正文〗
