〖ZQ/总期〗17402〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗丹青深处有诗情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗著名军旅工笔画家李绍周印象〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗雪岛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百花园/书画廊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊百花园〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    初次跟李绍周接触，感觉他更像是一个诗人。比如说，他头发白了，却不染不吹，一任霜雪堆双鬓；比如说，他身为军旅著名画家，出门接待客人，也不穿名牌西服，是一条肥大的旧军裤配件布衬衫。他那间并不宽绰的书屋里，除了一张鸡翅木画案，四壁全是书籍和古陶罐、瓦当。这些规整的破残的甚至带着黄泥的陶罐和瓦当，铺天盖地一般搁置在墙四周的壁橱里。我在画案前跟他说话，他却不时地拿起一块瓦当敲敲，还贴在耳边听听，我问他这破瓦片有什么好听的？他笑着说：这里面有汉唐神韵，有大漠遗风，还有古丝绸之路的骆驼脚印！坐在书屋里，我手捧一杯清茶跟他聊天，他说着说着就下意识地环视着四壁，只要目光一落到那些破罐子破瓦片上，神情就会变得肃穆起来。
    回到家，当我捧起他的画集，一首诗突然跳进我的眼睛：“少年豪气依然在，双鬓不觉已半白。莫非昆仑千秋雪，万里飘到头上来？”
    李绍周在青藏高原当了8年兵。他的皮肤已被高原晒成紫铜色，高原的雪高原的风高原的紫外线在历练筋骨的同时，也铸就了他的诗魂。8年高原，边关大漠，伴随他的是唐诗宋词和一大堆古典文学作品，还有一支画笔。8年里，他写了不少的诗，画了大量的画。
    有诗心才有诗情，以诗情观照生活，自然能体味到个中诗意。构图关乎意境，虚实关乎气韵，色彩关乎情调，这三者都离不开诗情。一个画家，如果胸中没有诗情，笔下必然苍白。绍周正是以诗入画，丹青才诗意盎然。
    绍周有幅《君子兰图》，虽是小品，却蕴含着一段难忘的人生经历。4年前，其侄女在垃圾堆旁看到一棵半蔫的君子兰，便拣了回来。侄女的用意是让叔叔看一眼，因为绍周除了画人物，还擅长花鸟，好为他提供点创作素材。绍周一看，就明白“君子”是被主人从盆里拔出来遗弃的，赤裸着根系，连母土也没有带，也许是主人已经有了新宠，但它却依恋着世界，一息尚存，便将它植入盆中，浇水，晒太阳，“君子”终于大难不死。三年过去了，“君子”总也不开花，再说叶片也不规范，绍周并没有嫌弃，在他眼里，它也是一个生命，应该享受阳光，再说这护呵生命的过程，本身也是一件很有意义的事情。又是一载春风细雨，到了腊月，“君子”终于吐出最灿烂的花蕾，报答绍周的大恩大德。绍周兴奋之际，竟诗情勃发，用丹青画下“君子”的风范，并在画作四周题了满满的款，记下这段生命的历程和因之得到的人生感悟。
    由此可见，胸中有诗情，眼中才有胜境，下笔才有激情。绍周在另一本自选工笔花鸟画册的自序里写到：“其实人生和自然给我们心灵的感受、感动、感悟是很繁杂零乱的，许多时候觉得人物画难以全部承载和恰当表达，我就将其寄寓在花草树石之上，或画春草袅袅临风，或绘夏荷亭亭玉立，或写灿烂之秋叶，或染温暖之冬日。路边水畔，墙头瓦上，平凡场所，寻常之物，只要与之神交意会，都能引起我心灵颤动，产生强烈表现欲望。我想通过我的花鸟作品，让观者分享我曾激动、动情和深思过的感受……一花一世界，一石一乾坤。我对大千世界中那些无言生命的兴趣，往往并非植物学上的意义，而更多的是体味它们生命唤起我的思考和感悟。期望将大自然的音容笑貌，化作一片诗情画意。”
    翻开绍周的画集，几乎是每幅画都题有一首诗。或咏边关戎马，或叹人生境遇，或歌一草一木，或唱一山一水：“岳阳楼边步履迟，半为寻梦半为诗。心底多少悲喜事，春风秋雨最相知。《游岳阳楼遇雨》”；“千年一瞬间，尘世几沧桑。休言成与败，且看云来往。《过云堂自题》”；“生来绿如玉，死去红似火。无意媚东风，来去皆本色。《题红叶》”这些诗其实就是一幅幅丹青画面。
    如今，他在感受丹青快乐的过程中，还分享了书法给他带来的生命快乐。绍周的工笔画，全缘于他对文学和书法的青睐。他以诗入画，以书写画，形成了感人至深的笔墨丹青。如今，身为第二炮兵专业画家、国家一级美术师的绍周，近日在中国美术馆举办了个人画展，令美术界的同行称赞。（雪岛）
    图为李绍周作品《绿色小溪》
〖-ZW/正文〗
