〖ZQ/总期〗17402〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军中国书法家协会会员优秀作品在京展出〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗连新成/黄虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百花园〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊百花园〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为纪念中国人民抗日战争胜利暨世界反法西斯战争胜利60周年，由中国人民解放军总政治部宣传部、中国书法家协会联合主办的“全军中国书法家协会会员优秀作品展”，日前在中国美术馆举行。
    全军美术书法工作者满怀豪情，吟诗泼墨，用书法作品讴歌中华民族不畏强敌，前仆后继，抵御侵略，勇于胜利的光辉历史。参展的150件作品是从全军300余名中国书协会员创作的400余件作品中评选出来的，其中有老一辈著名书法家，也有在全国各类书法大展中获奖的青年作者；既有戎马一生的老将军、老战士，也有边关哨所的基层官兵。作品主要以革命诗抄、军旅诗联、古今边塞诗词、自作纪念抗战胜利的诗联为题材；在风格上，笔墨雄浑，气韵豪迈，展现了当代军人的阳刚之美。据悉，装帧精美的作品集于近日首发。（倪进祥）
    黄虎/连新成
    8月25日，由总后老年书画研究会和老干部大学联合举办的纪念抗战胜利60周年书画作品展览在京开幕。当年浴血沙场的抗战老战士和400多位离退休老同志，用自己精心创作的500多幅书画作品，表达了对抗日英烈的缅怀之情，讴歌了伟大的抗战精神。总后有关领导和300多名官兵、离退休老同志参加了开幕式并观看展览。
    连新成、黄虎 摄影报道
〖-ZW/正文〗
