〖ZQ/总期〗17402〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中央军委发出通知要求全军〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真贯彻落实胡锦涛主席重要讲话精神广泛深入开展向杨业功同志学习活动〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI232〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月1日讯中央军委日前发出通知，要求全军认真贯彻落实胡锦涛主席重要讲话精神，广泛深入开展向杨业功同志学习活动。
    通知说，8月12日，中央军委举行杨业功同志先进事迹报告会，胡锦涛主席出席会议、听取报告，亲切会见报告团全体成员，作了重要讲话。胡主席的重要讲话，充分肯定和赞扬了杨业功同志的先进事迹和革命精神，高度概括了杨业功同志先进思想的本质内涵和时代特征，号召全军官兵特别是党员领导干部向杨业功同志学习。认真贯彻胡主席重要讲话精神，广泛深入地开展向杨业功同志学习活动，对于推动全军高举邓小平理论和“三个代表”重要思想伟大旗帜，深入贯彻江泽民国防和军队建设思想，牢固树立和落实科学发展观，更好地履行新世纪新阶段的历史使命；对于积极推进中国特色军事变革，扎实做好军事斗争准备；对于加强军队党员干部队伍建设，提高各级党组织的创造力凝聚力战斗力，都具有十分重大的意义。
    通知指出，杨业功同志是新时期保持共产党员先进性的典范，是我军新型指挥员的杰出代表。他的先进思想和事迹，生动体现了我党我军的优良传统，鲜明地回答了新形势下党员领导干部如何做人、如何从政、如何用权的重大问题。全军广大官兵特别是党员干部，要积极响应胡主席号召，认真向杨业功同志学习。学习他忠于党和人民、使命高于一切的奉献精神；学习他勇于面对新挑战、努力学习新本领、善于开拓新局面的创新精神；学习他深入调查研究、一切从实际出发、狠抓工作落实的务实精神；学习他以身作则、清正廉洁的自律精神。
    通知强调，各级党委和机关要把贯彻落实胡主席的重要讲话精神、深入开展向杨业功同志学习的活动，作为当前和今后一个时期加强军队思想政治建设的一件大事来抓。要组织部队认真学习领会胡主席的重要讲话精神，深入学习杨业功同志的先进思想和事迹，充分认识深入开展向杨业功同志学习的重大意义，引导官兵积极投身到学习杨业功同志的活动中来。要突出抓好党员干部特别是高级干部的学习，团以上党委中心组要安排专题，按照胡主席提出的要求，对照杨业功同志的先进事迹和崇高精神，搞好检查分析，制定改进措施，引导大家真学习、真行动，真正在学习活动中走在部队前列，发挥模范带头作用。要注重实效，把向杨业功同志学习与深入开展保持共产党员先进性教育活动、加强党组织能力建设和干部队伍建设、加紧推进军事斗争准备的各项工作紧密结合起来，切实在践行党的先进性要求、提高“四个本领”、促进工作落实、加强部队全面建设上取得实实在在的效果。要加强组织领导，各级要结合实际对本单位的学习活动作出部署安排，提出明确要求，加强检查指导，及时总结宣扬学习活动涌现出来的先进典型，不断把向杨业功同志学习的活动引向深入。
    通知要求，全军官兵特别是各级领导干部，要通过向杨业功同志学习，牢记党和人民的重托，不断提高思想政治素质和军事素质，永葆共产党人和人民军队的本色，自觉做“三个代表”重要思想的坚定实践者，做军队建设和改革的开拓者，为加强国防和军队现代化建设，更好地履行新世纪新阶段我军历史使命而不懈奋斗。
〖-ZW/正文〗
