〖ZQ/总期〗17402〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贾庆林看望西藏统一战线各界人士和统战政协干部〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中央代表团离开拉萨返回北京〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李斌/杨维汉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社拉萨9月1日电 （记者李斌、杨维汉）中共中央政治局常委、全国政协主席、中央代表团团长贾庆林8月30日来到西藏自治区政协机关看望西藏统一战线各界人士和统战、政协干部。
    贾庆林首先代表中央代表团，向西藏自治区的统一战线各界人士和统战、政协干部致以节日的祝贺和亲切的慰问。他说，西藏自治区成立40年来取得的伟大成就，都凝聚着西藏统一战线各界人士和广大统战、政协干部的心血和汗水。长期以来，同志们在高寒缺氧，各方面条件都很艰苦的环境里，无私奉献、默默牺牲，有力地推动了西藏统一战线和人民政协事业的发展。在这里，我要向大家表示衷心的感谢。
    贾庆林指出，当前，西藏进入了从加快发展走向跨越式发展、从基本稳定走向长治久安的关键时期。希望大家紧紧围绕发展这个第一要务，注意选择西藏改革、发展、稳定中的重大问题，深入调查研究，积极建言献策，为党和政府的决策提供有价值的参考意见；紧紧围绕构建和谐西藏这个目标，多做增进团结、凝聚人心的工作，努力促进各民族的大团结，使各族人民和睦相处、和衷共济、和谐发展；紧紧围绕提高履行职能的水平这个重点，切实加强自身建设，进一步推动统一战线和人民政协事业的发展，为建设团结、民主、富裕、文明、和谐的社会主义新西藏作出新的贡献。
    中央代表团副团长刘延东、帕巴拉・格列朗杰一同参加看望。
    新华社拉萨9月1日电 （记者李斌、杨维汉）以中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林为团长的中央代表团，在参加西藏自治区成立40周年庆祝活动后，1日下午满载着西藏各族人民对党中央和全国人民的深厚情谊，乘专机离开拉萨。
    杨传堂、列确、向巴平措等西藏自治区党政负责人和西藏各族群众代表到机场热烈欢送中央代表团。
    拉萨贡嘎机场阳光灿烂，彩旗飘舞，欢声笑语。14时许，身着节日盛装的数百名西藏群众跳起欢快的舞蹈，夹道欢送中央代表团。
    9月1日晚，庆祝西藏自治区成立40周年焰火晚会在拉萨市布达拉宫广场举行。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
