〖ZQ/总期〗17402〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在西藏自治区成立四十周年庆祝大会上的讲话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾庆林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （二○○五年九月一日）
    同志们、朋友们：
    今天，雪域高原彩旗飘扬，古城拉萨万众欢腾。西藏各族人民在面貌一新的布达拉宫广场隆重集会，庆祝西藏自治区成立40周年。我们中央代表团带着以胡锦涛同志为总书记的中共中央的重托，带着全国各族人民的深情厚谊来到这里，与西藏各族人民一道，共同庆祝这个具有重大意义的节日。首先，我代表中共中央、全国人大常委会、国务院、全国政协、中央军委，向西藏各族工人、农牧民、知识分子、干部和各界人士，向人民解放军驻藏部队指战员、武警西藏部队官兵和公安干警，表示热烈的祝贺和亲切的问候！向所有为西藏的繁荣发展作出贡献的同志们、朋友们，表示崇高的敬意！向一切关心西藏、热爱西藏、支持西藏发展进步的海外侨胞和国际友人，表示衷心的感谢！
    上个世纪中叶，西藏发生了三次具有深远历史意义的社会变革。第一次是1951年，西藏实现和平解放，永远摆脱了帝国主义侵略的羁绊，实现了中华民族新的历史条件下的大团结；第二次是1959年，西藏开始实行民主改革，彻底废除了旧西藏政教合一的封建农奴制度，开创了西藏人民掌握自己命运、实现当家作主的新时代；第三次是1965年，西藏自治区成立，民族区域自治制度在西藏正式确立，西藏社会制度实现了历史性的跨越。三次社会变革深刻改变了西藏的前途命运，有力推动了经济社会的发展步伐，西藏人民从此与全国各族人民一道走上了社会主义的光明大道。
    西藏自治区成立以来的40年，是社会生产力极大解放和提高的40年。2004年，西藏生产总值达到211.54亿元，比40年前增长18.6倍。40年来，中央对西藏地方的财政投资累计达到968.72亿元，一大批基础性骨干项目陆续建成，举世瞩目的青藏铁路也将在明年建成通车。城乡居民收入持续增长，人民生活不断改善，绝大多数群众摆脱了贫困，部分群众过上了小康生活。
    西藏自治区成立以来的40年，是西藏各族人民当家作主的40年。实行民族区域自治制度，西藏各族人民以主人翁的姿态积极参与管理国家事务，充分行使宪法和法律赋予的各项自治权利，自主管理本地区、本民族内部事务。各族群众坚定地维护祖国统一和民族团结，民族关系不断发展，民族团结不断巩固，“汉族离不开少数民族，少数民族离不开汉族，各少数民族之间也相互离不开”的思想日益深入人心，形成了各民族共同团结奋斗、共同繁荣发展的良好局面。
    西藏自治区成立以来的40年，是西藏优秀传统文化得到保护、继承和弘扬，社会主义先进文化不断发展的40年。40年来，藏语文得到广泛的学习、使用和发展，西藏的历史文化遗迹和宗教活动场所得到有效维修和保护，西藏人民的宗教信仰和传统风俗习惯得到切实尊重，民间文化艺术得到全面继承和发展，藏学研究取得丰硕成果。古老的西藏文明正逐步走出高原，以开放的姿态向世界展示其独特的魅力和风采。
    历经40年波澜壮阔的奋斗历程，今天的西藏，经济发展，社会进步，文化繁荣，民族团结，局势稳定，边防巩固，人民安居乐业，到处生机勃勃，进入历史上发展和稳定的最好时期。
    “喜马拉雅山再高也有顶，雅鲁藏布江再长也有源”。西藏自治区成立40年来辉煌成就的取得，是以毛泽东、邓小平、江泽民同志为核心的党的三代中央领导集体和以胡锦涛同志为总书记的新一届中央领导集体，在西藏发展的各个历史时期英明决策、正确领导的结果；是中央政府关心西藏、全国各地支援西藏的结果；是西藏各族人民万众一心、团结奋斗的结果。在庆祝西藏自治区成立40周年的日子里，我们深切怀念为西藏的革命、建设和改革事业，为保卫祖国边疆贡献了青春、智慧、力量乃至宝贵生命的先烈和英雄们。他们的丰功伟绩和崇高风范彪炳青史，万古流芳！
    40年的光辉历程，40年的辉煌成就，雄辩地证明，中国共产党的领导是西藏发展进步的根本保证，中国特色社会主义道路是西藏繁荣富裕的康庄大道，民族区域自治制度是西藏人民当家作主的制度保障。只有坚持中国共产党的领导，坚持社会主义制度，坚持民族区域自治制度，才能实现好、维护好、发展好西藏人民的根本利益，才能确保西藏的跨越式发展和长治久安，西藏才有繁荣进步的今天和更加美好的明天。
    同志们、朋友们！
    我国已经进入全面建设小康社会、加快推进社会主义现代化的新的发展阶段，西藏也进入了实现跨越式发展和长治久安的关键时期。中央希望，西藏自治区广大干部群众要坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，认真学习贯彻以胡锦涛同志为总书记的中共中央关于西藏工作的一系列指示精神，认真学习贯彻第三次、第四次西藏工作座谈会和中央民族工作会议精神，树立和落实科学发展观，以经济建设为中心，紧紧抓住发展和稳定两件大事，确保西藏经济社会跨越式发展，确保国家安全和西藏长治久安，确保西藏各族人民生活水平不断提高，努力建设团结、民主、富裕、文明、和谐的社会主义新西藏。
    加快经济社会发展，是西藏各族群众的迫切要求，也是现阶段解决民族问题的根本途径，必须摆到更加突出的战略位置。要始终坚持以经济建设为中心，聚精会神搞建设，一心一意谋发展，努力把政策优势和资源优势转化为现实的经济优势，实现西藏经济社会全面、协调、可持续发展。
    加强民族团结、维护祖国统一，是西藏各族人民的根本利益所在，也是加快西藏经济社会发展的前提。要始终高举社会主义和爱国主义旗帜，不断巩固和发展西藏安定团结的政治局面。要全面贯彻落实党的民族、宗教政策，进一步坚持和完善民族区域自治制度。牢牢把握各民族共同团结奋斗、共同繁荣发展的主题，坚持“三个离不开”的思想，巩固和发展平等、团结、互助、和谐的社会主义民族关系。切实维护祖国统一，维护安定团结，维护有利的国际环境，为我国多民族大家庭的发展和巩固作出更大贡献。
    人民解放军驻藏部队、武警西藏部队和政法队伍是保卫祖国边疆、维护西藏稳定的坚强柱石和忠诚卫士，是西藏社会主义物质文明、政治文明、精神文明与和谐社会建设的重要力量。要始终牢记党和人民的重托，继续发扬优良传统和作风，加强军政、军民、警民团结，共同构筑维护祖国统一、国家安全和社会稳定的钢铁长城。
    同志们、朋友们！
    回顾40年的奋斗历程，我们豪情满怀；展望新世纪的美好前景，我们信心百倍。让我们紧密团结在以胡锦涛同志为总书记的中共中央周围，高举邓小平理论和“三个代表”重要思想伟大旗帜，同心同德、再接再厉，为建设社会主义新西藏，为实现全面建设小康社会的宏伟目标奋勇前进！
    祝西藏各族人民扎西德勒！祝我们伟大祖国繁荣昌盛！（贾庆林）
    （新华社拉萨9月1日电）
〖-ZW/正文〗
