〖ZQ/总期〗17402〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗曾庆红在中央党校秋季开学典礼上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗先进性教育要取得实效体现长效领导干部要增强素质提高本领〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京9月1日电 中共中央政治局常委、中央书记处书记、中央党校校长曾庆红今天在中央党校秋季开学典礼上发表重要讲话。他指出，在全党6900万名党员中开展以实践“三个代表”重要思想为主要内容的保持共产党员先进性教育活动，是今年党建工作的重中之重。这次教育活动重在取得实效、贵在体现长效，要促进各项工作，特别是要提高各级领导干部的素质和本领，努力做到善于把握全局、善于科学决策、善于求是创新、善于识人用人、善于做群众工作、善于团结协调，以进一步增强执政能力和水平。
    中共中央政治局委员、中央书记处书记、中央组织部部长贺国强，中共中央政治局候补委员、中央书记处书记、中央办公厅主任王刚，中央书记处书记、中央纪委副书记何勇出席了开学典礼。
    曾庆红在讲话中深刻阐述了国内外形势，并着重就党校学员和教职员工普遍关心的全球和地区的若干热点问题作了介绍。曾庆红强调，当前国际形势的特点是，稳中有变、和中有斗、缓中有紧、喜中有忧，总体保持稳定。我们要继续紧紧抓住并用好重要战略机遇期，不断把全面建设小康社会的伟大事业推向前进。他要求各级领导干部在邓小平理论和“三个代表”重要思想指引下，把思想统一到中央对当前国内外形势的科学分析和准确判断上来，把行动统一到中央的各项决策和部署上来。要全面落实科学发展观，抓住发展这个党执政兴国的第一要务，立足当前，认真解决经济运行中存在的突出矛盾和问题，实现全年经济社会发展的预期目标；着眼长远，为“十一五”时期的发展奠定坚实基础。特别是要把握好“稳定政策、分类指导、调整结构、深化改革、协调发展”的原则，切实把工作的着力点放在调整经济结构、转变经济增长方式、深化体制改革、促进协调发展上。
    在谈到当前党建工作形势时，曾庆红指出，今年以来，全党认真贯彻落实十六届四中全会精神和中央关于党的建设的工作部署，突出重点，整体推进，党建工作取得了新的成效。各级党委和领导干部齐心协力抓党建的自觉性进一步增强，党的建设各个领域的改革力度不断加大，开拓创新这个党建工作的主旋律更加突出，围绕发展抓党建、抓好党建促发展的机制开始形成，伟大工程对伟大事业的促进作用更加显著。今年5月份以来，在我国部分省区市发生的严重洪涝灾害和台风灾害面前，各级党组织按照中央的要求，团结带领广大党员和人民群众奋力抗灾救灾，在危难时刻充分发挥了党组织的中流砥柱作用和广大党员的先锋模范作用，谱写了忠诚实践“三个代表”重要思想、自觉体现党的先进性的动人篇章。
    曾庆红说，今年以来，在全党开展的先进性教育活动已经取得初步成效。中央为这次教育活动确定的“提高党员素质、加强基层组织、服务人民群众、促进各项工作”的目标要求得到贯彻落实，基层党组织服务群众、造福群众的力度明显加大，一大批涉及群众切身利益、影响改革发展稳定、影响党的先进性建设的突出问题初步得到解决，党群关系、干群关系进一步密切，新形势下党员“长期受教育、永葆先进性”的长效机制正在逐步形成。党的先进性教育活动的实践，还有力地推进了党的先进性建设理论的探索和创新。曾庆红强调，当前，深入开展先进性教育活动总的要求是：巩固发展第一批教育活动成果，扎实搞好第二批教育活动，超前谋划好第三批教育活动。先进性教育活动是有阶段性和时间性的，而先进性建设作为党的建设永恒课题是没有止境的。要以党的先进性教育和先进性建设为契机，以不断提高党的领导水平和执政能力、提高拒腐防变和抵御风险的能力为目标，全面推进党的建设新的伟大工程，不断巩固党为人民执政、靠人民执政的组织基础、干部基础和群众基础。
    中央党校常务副校长虞云耀主持开学典礼。中央有关部门负责人、中央党校负责人以及中央党校学员、教职员工2000人参加了开学典礼。
〖-ZW/正文〗
