〖ZQ/总期〗17402〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边关小报的主编们〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭天成/李伟新/孟思霖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊基层文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上期本版《热点聚焦》专栏“黑板报，你在官兵心中的位置变了吗？”刊登后，在读者中引起反响。今天，我们选登这篇报道，期望从另一个侧面，回答黑板报如何才能贴近实际，贴近官兵的问题。
    ――编者
    在祖国雄鸡版图的鸡尾处――新疆塔城千里边防线上，活跃着一群痴心办“报”的年轻官兵。一份份办在十六开纸上的“黑板报”，带着大山的灵性，裹着边防的气息，给官兵的生活带来欢乐和阳光。让我们认识几位“主编”――
    人物链接：
    姓名：
    民族：
    职别：
    办“报”时间：
    办“报”感言：
    “抬头一线天，脚踩乱石滩，出门崎岖路，处处山连山”，是丘尔丘特边防连艰苦生活的真实写照。连队位于巴尔鲁克山深处，距离军分区机关270多公里，冬季大雪封山期长达五个月。这里当天的报纸要晚半个月到，冬季有时候长达数月看不到报纸。2003年，连队萌生了将黑板报的有关内容印制在纸上的念头，并很快付诸实施。“报纸”就以连队门前蜿蜒而过的丘尔丘特河为名，叫《丘河晨报》。
    士官刘志是《丘河晨报》的第三任主编。让官兵们乐在其中，是《丘河晨报》一贯坚持的风格，刘志立志把这种风格发扬光大。小刘差不多天天往战友堆里钻，了解大家的所思所想和精神需求。去年6月，《丘河晨报》增设了“开心一刻”栏目，里面既有从《讽刺与幽默》中遴选出的经典内容，又有战友们自编的关于训练巡逻中的小幽默、小笑话，很受大家欢迎。官兵们说：“有了《丘河晨报》，‘窄沟’（丘尔丘特，蒙古语意为窄沟）变宽了，视野开阔了，快乐增多了。”
    人物链接：
    姓名：
    民族：
    职别：
    办“报”时间：
    办“报”感言：用
    走进塔城军分区某屯垦连学习室，眼前是一片学习的景象。有的聚精会神，埋头写作；有的三两聚集，低声讨论；有的忙着在书架上查找资料。一问，才知道大家都在忙着给连队的“报纸”――《绿色边关》准备稿件。
    别看《绿色边关》巴掌大小，可要想上稿不是件易事。因为报纸“主编”、指导员巴志刚给来稿设置了“三道关”：必须是自己独立写作，允许模仿，但不许摘抄；题材不限，可以写家乡巨变，也可以讲感受、生活纪事，但必须是真情实感；稿件质量必须越来越高，还要有对连队工作建设提出的建议。这三道关，让全连官兵开始了“新闻战”。如今，在八小时之外，连队看书学习的多了，闲聊的人少了。一张报纸，让全连形成了竞争的氛围，大家比着写稿，比着干工作，涌现出了像“飞毛腿”王博，“杠上飞”刘中清，“屯垦诗人”贺明安等一大批连队之星。
    人物链接：
    姓名：
    民族：
    职别：
    办“报”时间：
    办“报”感言：
    沈宁是卡姆斯台边防连的参谋，他被官兵们称为“社长”。
    2002年3月，连队交给沈宁一项特殊任务，自办一份十六开大的纸上板报，并要求他在月底前交出样报。他迅速展开了工作，推敲报纸的名称，设置报纸专栏，发动全连官兵为小报写稿投稿……工作很快有了眉目，但摆在面前的一些难题却让他犯了愁：连队没有长明电，打印稿件、进行排版等工作只有在晚上连队发电的两三个小时内完成；连队仅有的一台老式微机，处理个简单的文字文件还可以，根本没办法对“报纸”版面进行排版。小沈没有放弃，经过多次实验，终于找到了一个解决排版问题的好办法，他将每个版面上的内容分割成一个个的小单元，剪下来再进行排版，而后进行复印，虽然方法“土”了点，但却解决了排版的问题。当他把第一份《西线晨风》发到班排时，战士们对这份小报爱不释手。
    如今，《西线晨风》已陪伴大家走过了三年军旅生涯，印刷了40多期。（郭天成 李伟新 孟思霖）
〖-ZW/正文〗
