〖ZQ/总期〗17402〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让激情伴随人生〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读刘白羽的《心灵的历程》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗向贤彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化/铸军魂谋打赢〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊基层文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八年前，当刘白羽的新作《心灵的历程》刚问世时，我写信向他索要，不久，他就托人带给我一套。一气读完这部上中下三册90万字的力作，我深深地感受到字里行间充满执着的理想追求、独特的审美境界和强烈的艺术感染力。
    经过抗日战争、解放战争和抗美援朝战争，从60多年风雨沧桑中走过来的刘白羽，其生活阅历尤为丰富。他20岁时走上了文学道路，“七・七”事变后，为投身抗日斗争，在日寇的刺刀下逃出北平，辗转大半个中国，终于来到了延安，“走上了一条全新的革命道路。”《心灵的历程》这部力作，写的就是他从童年到中华人民共和国成立这一段的人生经历，其中穿插了大量建国以后他对所接触的人与事的记叙和描写。通观全书，不仅写出了一位老战士丰富的人生体验和人生感悟，给人以深刻的教益和启迪，而且通过披露许多鲜为人知的重要史料，向读者展示了一幅广阔的、多姿多彩的历史画卷，使人感受到史诗般的厚重与震撼。
    把革命斗争的发展历程与个人的成长进步融为一体，既写出时代跳动的脉搏，又写出个人思想进步的特色。从一个封建家庭的叛逆者，成长为一名坚定的无产阶级革命者；从一个追求进步与光明的天真烂漫的青年，成长为一名清醒的共产主义战士，其间不知经历了多少风雨、多少坎坷，而惟一不变的是作家对党和人民的忠诚，对革命事业的不懈追求和火一般的激情。这一点即使在对景物的描写中，也表现得淋漓尽致、恢宏潇洒。如当作家终于坐上大木船由风陵北渡黄河时，出现在作家面前的黄河是怎样的一幅景象啊！“河面开阔，一望无际。我举头望去，酱黄色的急流挟着白森森的冰块从天而降，横流直泻。黄河水上一股股浪涛有如万千条飞翔旋转的蛟龙，彼此扭滚着、旋卷着，好像每一个水头都想争夺在另一个水头的前面，因而冲激流荡，像飞箭，像疾风，紧跟在后面的又是更加狂放、更加奔腾旋转的浪头滔滔催逼而来，声威赫赫，寒气逼人。我站在黄河岸上，听着黄河发出的呐喊，发出呼啸，水声、风声、汇在一股急流，这时我的心灵一下变得非常庄严、肃穆，我的心灵整个地拥抱着黄河，和黄河一道上下翻腾，左右飞翔……”这样的描写，突破了一般写景的局限，活脱脱地展示出一种战斗的情怀，给人以不可抑制的震撼与感奋。这不仅是作者几十年笔下功夫的修炼，更是情感和思想的凝炼与结晶！
    刘白羽是一位对人民寄托着无限深情的著名作家，是一位战斗的文艺工作者。他的作品中，始终澎湃着为党和人民的事业讴歌和战斗的激情。这种战斗的激情，与他的创作生涯相生相伴。他60多年如一日，坚持深入生活，深入一线，热情讴歌党和人民的伟大事业，写出了50多部脍炙人口的作品，长篇小说《第二个太阳》获第三届茅盾文学奖；《长江三日》、《日出》等经典散文影响了几代人；还有多部作品被译成英、俄、德等多种文字。直到生命的最后时刻，为纪念抗战胜利60周年，他还在病榻上写下了《灵魂的祭奠》刊登在《人民日报》上，成为留给我们的宝贵精神财富。
    在刘白羽的作品乃至生命历程中，所以澎湃着这种激情，其实质就是忘我的事业心，就是赤诚的使命感，就是饱满的勤奋精神。这种激情是一切成功的原动力，更是一名共产党员达到先进性标准的动力之源。相比之下，时下一些同志就缺乏这种激情，心浮气躁者有之，干什么都觉得“精神头”不足、“精神疲劳”者有之；怨天尤人者有之。保持共产党员先进性，履行“打得赢”的神圣使命，一个重要方面就是要求我们振奋精神，彻底摈弃“激情缺乏症”，自觉地去学习、去创造、去探索、去奋斗，激情似火地演绎精彩人生。只有这样，才无愧于伟大的时代，向党和人民交出一份合格的人生答卷。（向贤彪）
〖-ZW/正文〗
