〖ZQ/总期〗17402〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗受邀参加抗战胜利纪念活动的海内外爱国人士、抗日将领和国际友人陆续抵京〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗欢迎国际友人招待会在京举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D812〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    此外，约350名海内外爱国人士和抗日将领或其遗属也于同期陆续抵达北京。
    据了解，包括这些来自美国、俄罗斯、日本、韩国、朝鲜、印度、英国、加拿大、罗马尼亚等20多个国家的国际友人在内，此次共有1500多名海内外爱国人士、抗日将领和国际友人或其遗属将在北京参加五场重要的纪念活动，包括：2日晚在人民大会堂举行的文艺晚会；3日上午9时在天安门广场隆重举行向人民英雄纪念碑敬献花篮的仪式；敬献花篮仪式后，国家主席胡锦涛将会见并向部分抗战老战士、海内外爱国人士和抗日将领代表颁发纪念章；3日上午10时在人民大会堂举行纪念大会；3日晚在人民大会堂宴会厅举行招待会。
    除这五场重要的活动外，这些海内外爱国人士、抗日将领、国际友人或其遗属还将参加一系列学术研讨会、座谈会等各种形式的纪念活动。对外友协2日下午还将在北京市朝阳公园举行“和平墙”揭幕仪式，参加活动的抗战老战士、海内外爱国人士、国际友人或其遗属将共同签署《北京和平宣言》。
    新华社北京9月1日电 （记者徐松）中国人民对外友好协会会长陈昊苏1日晚在此间举行招待会，欢迎前来出席纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利60周年活动的国际友人。
    国务委员唐家璇、全国政协副主席李贵鲜、罗豪才和外交部、总参谋部等有关方面负责人出席了招待会。
    唐家璇在致辞中表示，中国人民抗日战争是世界反法西斯战争的重要组成部分。中华民族以自己的巨大牺牲和伟大胜利，为世界反法西斯战争的胜利谱写了光辉的篇章，为维护世界和平作出了卓越的贡献。
    唐家璇说中国人民抗日战争的胜利，同全世界所有爱好和平的国家和人民的支持是分不开的。我们永远不会忘记，在中华民族面临生死存亡的紧要关头，许多国家的进步人士不远万里来到中国，同中国抗日军民并肩战斗，为中国人民抗日战争的胜利作出了不可磨灭的贡献。他们用鲜血和生命谱写了一曲又一曲感人的壮歌，体现出团结互助的国际主义情怀、视死如归的奉献精神和反抗侵略、捍卫和平的正义追求。
    来自俄罗斯、美国、日本等20多个国家的200多位参加过中国人民抗日战争的老战士及其遗属参加了招待会。俄罗斯老战士委员会主席戈沃罗夫大将、美国飞虎队队员克利福德・隆、日本反战同盟老战士前田光繁发表了讲话。他们高度赞扬中国人民抗日战争对世界反法西斯战争胜利作出的突出贡献，表示愿继续与中国人民一道，为维护世界和平贡献力量。
〖-ZW/正文〗
