〖ZQ/总期〗17402〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我与白羽的不了情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐怀中〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I253〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★听到白羽同志去世的消息，我很悲痛，之前我还准备去看望他，没想到他走得这么突然。白羽同志是著名的战地记者，他和华山等同志的作品影响了部队的一代人，很多人都是读着他的作品成长起来的。他在总政文化部和中国作协长期担任领导职务，从五六十年代开始，就是作协副主席，无论对全国还是全军的文化工作都作出了很大的贡献。他负责文化工作期间，经常组织文艺工作者下基层体验生活、搞专题创作，出了不少优秀的作品。
    1965年冬到1966年春，我与军报两名记者、哈尔滨的剧作家丛深组成“中国作家、记者代表团”到越南南方去采访。去之前，白羽同志代表作协找我谈话，他热情的话语如今犹在耳畔。他嘱咐我们在外事上多加注意，鼓励我把抗美战争的第一手资料向全国人民介绍出来。在越南战场访问的4个月里，正是抗美战争最紧张最激烈的时期，我们在越南经历了美军的大扫荡。在那样艰苦的条件下，我不忘白羽同志的叮嘱，在丛林里写出了描写一位女英雄的文章，刊发在《人民日报》和《解放军报》上。
    后来，我几次出国访问、下部队体验生活前，白羽同志都找我谈过话，对我帮助很大。白羽同志到了晚年，多次住院，在医院的病床上他一直坚持写作。因为长期担任领导职务，公务非常繁忙，到退休以后，白羽同志抓紧时间创作，晚年写出很多优秀的作品。他的创作精神像海浪一样，一潮接着一潮，不懈地进击。这种精神令我敬佩，也值得我学习。
    最后一次见白羽同志是去年3月份，我到301医院去看望他。他身体虚弱，视力也不好，见到我很高兴，抓着我的手谈了很久，让我爱惜身体，把自己经历过的战争生活写出来留给后代。白羽同志是个很有激情的人，说到激动处，仿佛忘记了病痛。
    白羽同志的去世对军队、对文艺界是一个不可弥补的损失，我个人对他最好的纪念就是继承他的遗志，学习他坚忍不拔的精神，在晚年把自己经历的战争生活记录下来，以告慰白羽同志。（徐怀中）
〖-ZW/正文〗
