〖ZQ/总期〗17402〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗99〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纪念中国电影百年华诞百部影片免费为官兵展映等八则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沙晓峰/孙泽广〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗消息树〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中缝〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    消息树
    纪念中国电影百年华诞百部影片免费为官兵展映
    作为第十四届金鸡百花电影节暨中国电影百年庆典系列活动的重要内容之一，纪念中国电影百年华诞百部影片展映式日前在海南三亚举行。展映式为期3个月，期间，每周一至周五晚上，三亚市电影公司将组织放映队，免费为驻地部队官兵放映《紫日》、《飞虎队》、《新中国第一大案》等100部优秀影片。
    （沙晓峰）
    军旅画家于克敏油画作品
    被中国美术馆收藏
    日前，驻滇某部军旅画家于克敏创作的大幅油画作品《飞越驼峰》参展“纪念反法西斯战争胜利60周年国际艺术作品展”，并以优秀作品的身份被中国美术馆收藏。该作品表现了抗日战争期间美国援华空军飞虎队飞越喜马拉雅山脉，在著名的驼峰航线上运送物资，支援中国抗战的事迹，具有很高的艺术价值。（孙泽广）
    节约标兵成“明星”
    连日来，某师业余文艺演出队以本单位节约标兵的事迹为素材，创作出丰富多彩的文艺节目并深入各连队巡演。小品《“百宝箱”的自述》、快板书《节约在军营》、歌舞《“红管家”畅想曲》等节目，源于生活、生动感人，充分再现了节约标兵们的风采。如今，厉行节约在该师已成为官兵们的自觉行动。
    （赵志岗）军校毕业学员重走长征路
    近日，第二炮兵某旅组织分配至该旅的军校毕业学员重走长征路，进行了一次很有意义的传统教育。他们徒步拉练从赣州至瑞金，通过参观瑞金革命历史博物馆、向革命烈士纪念馆敬献花圈、重温入党誓词等活动，进一步坚定了这些刚刚走上工作岗位的学员立足基层、建功立业的决心和信心。（焦国军）
    签名赠书励斗志
    8月底，老首长邓永良来到老部队驻藏某部，向官兵们赠送了自己的签名回忆录。这本书记录着他在抗日战争和解放战争中随当年的18军征战南北、在和平时期为建设西藏与战友们一同在高原艰苦战斗的真实故事，极大地鼓舞了官兵扎根高原、献身国防的高昂斗志。（王永安、付磊）
    警营唱响《忠诚卫士组歌》
    武警上海总队五支队积极营造学唱《忠诚卫士组歌》的良好氛围，他们聘请驻地音乐学院的老师前来授课，利用小广播、宣传栏、黑板报等载体对每首歌曲的内涵和意义进行讲解，还适时组织拉歌比赛、歌咏比赛。此举既活跃了部队文化生活，又振奋了官兵的战斗精神，深受好评。（沈英俊、陈联义）
    打造拴心留人的文化环境
    济南军区某防空旅一营为了打造拴心留人的文化环境，下大力进行软、硬件建设。他们先后配置了大屏幕彩电、VCD机、健身器材，制作了营史光荣榜、名言警句灯箱，开办了书画摄影、新闻报道、电脑操作等多个培训班，成立了业余演出和体育小组。每逢闲暇，官兵们便在这里放松心情、休闲娱乐、求知成才，不亦乐乎。
    （李志全、刘杰）
    黄煦祥风景区里演奏军歌
    广东省平远县国防教育辅导员黄煦祥钟情国防教育宣传工作，多年来，他经常在平远县五指石等风景区，用口琴、笛子、二胡等乐器为前来观光的游客演奏军队歌曲。他的带有浓郁“军味”、“兵味”的节目，使众多游客在欣赏的过程中受到了一次生动的国防教育。（石立旺）
〖-ZW/正文〗
