〖ZQ/总期〗17402〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赵英奇：用书法讴歌奥运冠军的人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭亚龙/夏洪平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赵英奇：用书法讴歌奥运冠军的人
    ★2005年7月2日，中国人民革命军事博物馆。“赵英奇诗词书法展（奥运冠军篇）”隆重开幕。前来参观的人们惊奇地发现，在这场看似普通的展览开幕式上，除了有部队的首长、书法界的名人，更有许多夺取了奥运冠军的我国体育健儿。一个军旅书法家的书法展，为什么会引来体育界人士的广泛关注？近日，记者走进赵英奇家中，探访其中缘由。
    赵英奇从没想过此生会与书法结缘。他生长在辽宁黑山一个普通的农村家庭，19岁那年走进了绿色军营。调到师宣传队后，赵英奇渐渐迷上了书法，从流动多姿的书法作品中，他感受到音乐的韵律、舞蹈的节拍、意境的深邃。于是，赵英奇把自己所有的闲暇时间都用于挥毫泼墨、临摹碑帖。经过多年的艺术积淀，赵英奇俊逸挺拔、庄重潇洒的书法风格得到了书法界的认可，他的作品多次捧回全军、全国各类书法大赛的奖杯、奖牌。
    2004年雅典奥运会上，中国体育代表团取得了金牌总数第二名的历史性突破。赵英奇被中国奥运健儿顽强拼搏、为国争光的精神深深感动，觉得应该尽自己所能为他们做点事。经过反复思索和琢磨，他决定用诗词和书法艺术歌颂历届的中国奥运冠军，弘扬奥运精神。
    这是一个庞大的工程，从1984年第23届洛杉矶奥运会到2004年第28届雅典奥运会，以及2002年第19届盐湖城冬奥会，中国奥运健儿共获得114枚金牌（夏季和冬季），131人登上奥运冠军领奖台，光是有关的资料就有厚厚的一大摞。然而，赵英奇并不满足这些，他发现，每一位奥运冠军都有很多感人至深、催人泪下的故事。他将这分感动和震撼融汇到诗词和书法创作中，笔下的每一首诗词、每一个笔划，都浸透着他胸中的激情。53个日日夜夜、115首诗词、30多个词牌，赵英奇沉浸其中，心无旁骛，一气呵成！
    欣赏这些凝结着赵英奇心血的诗词书法作品，不啻是一种美的享受：篆、隶、楷、行、草等5种字体，圆形、方形、扇面等多种形式，有的俊美飘逸，有的端庄质朴。他赞郎平：“铁钅郎挥处响惊雷，轻拦陨石落，重扣流星飞”；他咏唐功红：“体壮身魁桃李面，天生神力闺中现”；他颂李小双：“天马行空，飞燕游龙，李氏英雄大圣功”……
    赵英奇的作为得到了多方的肯定和支持。原国家体委主任伍绍祖为展览题词，还亲自出席了展览开幕式。国家体育总局、北京奥组委专门派人向他表示祝贺，许多奥运冠军得知这一消息后也通过不同的方式对他表示感谢。中国残奥会副主席吕世明先生参观展览后，激动地邀请赵英奇为残奥冠军写诗作词。
    现在，赵英奇正在积极筹备出版这些诗词书法作品，并决定把所得的部分收入捐献给一些生活较困难的老世界冠军。他还告诉记者，等到2008年北京奥运会，他会尝试着为每位夺冠的各国选手进行创作。
    （文中照片：赵英奇将书法作品赠送给奥运冠军大杨扬。作者提供）
    谭亚龙 本报记者 夏洪平
〖-ZW/正文〗
