〖ZQ/总期〗17402〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“不怕死才能打得赢”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访鞍山军分区原副政委余新元〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜献洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL264〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗老战士京西话抗战〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “不怕死才能打得赢”
    ---访鞍山军分区原副政委余新元
    采访抗战老战士余新元前，记者就获悉，这位13岁赶着地主家200多只羊参加红军的老革命，参加过平型关战役、狼牙山反扫荡和百团大战，战功赫赫。
    余新元讲的抗战故事，催人泪下。他对记者说：“1941年，狼牙山反扫荡时，我是晋察冀军区第一军分区1团1营1连副排长，连长指导员派我和4名战士掩护团主力和群众转移，我们5个人只有15发子弹、47枚手榴弹。那一天，我们先用石头打退日本鬼子19次进攻。战斗中，一发炮弹炸断战士张祥的双腿。他喊道：‘副排长，我不行了。’我回答道：‘阵地不能丢！’他用衣服裹住伤口，和我们一起神奇般打退了敌人的疯狂进攻。张祥又喊道：‘副排长，我想说几句话’。我跑过来，他对我说：‘我牺牲后能不能加入共产党？’我说：‘我现在就介绍你加入！’他又问我：‘清明节，你能不能替我到我父亲和哥哥坟前上根香、添把土？我们家没人啦。’我连忙说：‘只要我活着，我替你去！’他父亲和哥哥也牺牲了。张祥牺牲后，余新元和其他3名战友也身负重伤。余新元的胸部被子弹射穿，摔下山，被战友救起。他们共打死打伤日本鬼子120多人。”
    “不怕死才能打得赢。”余新元对记者说：“打仗，首先要不怕死。今天，部队的装备越来越好，但始终要保持一不怕苦、二不怕死的精神。1939年到1942年间，我们常常每天只能吃到二两粮食，腿软得像豆腐，但我们照样打胜仗，最多一天跟日本鬼子打12仗，这就是精神力量。现代化装备加上不怕死的精神，任何强大的敌人，我们都能战胜。”
    （本报北京9月1日讯）
    本报记者 杜献洲
〖-ZW/正文〗
