〖ZQ/总期〗17402〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西藏各族各界隆重集会庆祝自治区成立四十周年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈良杰/李斌/杨维汉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中共中央全国人大常委会国务院全国政协中央军委致电祝贺
    胡锦涛题写“共同团结奋斗，共同繁荣发展”的贺幛
    贾庆林出席庆祝大会向西藏自治区赠送贺幛并发表讲话
    新华社拉萨9月1日电 （记者陈良杰、李斌、杨维汉）雪域高原彩旗飘扬，古城拉萨万众欢腾。1日上午西藏各族各界2万多人欢聚在布达拉宫广场，举行庆祝西藏自治区成立四十周年大会。中共中央、全国人大常委会、国务院、全国政协、中央军委向庆祝大会发来贺电。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛为西藏自治区成立40周年题写了“共同团结奋斗，共同繁荣发展”的贺幛。中共中央政治局常委、全国政协主席、中央代表团团长贾庆林率中央代表团出席庆祝大会并发表重要讲话。
    节日的拉萨，到处是彩旗和鲜花。身着民族服装的各族群众，手持花束、哈达，早早来到布达拉宫广场。十多个巨大的气球飘浮在广场上空，气球上悬挂着用汉藏两种文字书写的大幅标语：“更加紧密团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，为全面建设小康社会而努力奋斗”、“实干兴藏，创业富民”。
    上午10时，主持庆祝大会的西藏自治区党委常务副书记、自治区人大常委会主任列确宣布大会开始。在雄壮的国歌声中，鲜艳的五星红旗在布达拉宫广场上冉冉升起。
    会上，中共中央政治局委员、书记处书记、国务委员、中央代表团副团长周永康宣读了中共中央、全国人大常委会、国务院、全国政协、中央军委为庆祝西藏自治区成立40周年发来的贺电。（全文另发）
    贾庆林向西藏自治区赠送了由中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛题写的“共同团结奋斗，共同繁荣发展”的贺幛。
    阿沛・阿旺晋美、第十一世班禅额尔德尼・确吉杰布，和许多省、自治区、直辖市以及中央和国家有关部门也向大会发来贺电、贺信。一些国家的使节也出席了庆祝大会。
    在热烈的掌声中，贾庆林发表了热情洋溢的讲话。他首先代表中共中央、全国人大常委会、国务院、全国政协、中央军委，向西藏自治区各族工人、农牧民、知识分子、干部和各界人士，向人民解放军驻藏部队指战员、武警西藏部队官兵和公安干警，表示热烈的祝贺和亲切的问候！向所有为西藏的繁荣发展作出贡献的同志们、朋友们，表示崇高的敬意！向一切关心西藏、热爱西藏、支持西藏发展进步的海外侨胞和国际友人，表示衷心的感谢！
    贾庆林指出，西藏自治区成立以来的40年，是社会生产力极大解放和提高的40年，是西藏各族人民当家作主的40年，是西藏优秀传统文化得到保护、继承和弘扬，社会主义先进文化不断发展的40年。西藏自治区成立40年来辉煌成就的取得，是以毛泽东、邓小平、江泽民同志为核心的党的三代中央领导集体和以胡锦涛同志为总书记的新一届中央领导集体，在西藏发展的各个历史时期英明决策、正确领导的结果；是中央政府关心西藏、全国各地支援西藏的结果；是西藏各族人民万众一心、团结奋斗的结果。40年的光辉历程，40年的辉煌成就，雄辩地证明，只有坚持中国共产党的领导，坚持社会主义制度，坚持民族区域自治制度，才能实现好、维护好、发展好西藏人民的根本利益，才能确保西藏的跨越式发展和长治久安，西藏才有繁荣进步的今天和更加美好的明天。
    贾庆林强调，我国已经进入全面建设小康社会、加快推进社会主义现代化的新的发展阶段，西藏也进入了实现跨越式发展和长治久安的关键时期。中央希望，西藏自治区广大干部群众要坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，认真学习贯彻以胡锦涛同志为总书记的中共中央关于西藏工作的一系列指示精神，认真学习贯彻第三次、第四次西藏工作座谈会和中央民族工作会议精神，树立和落实科学发展观，以经济建设为中心，紧紧抓住发展和稳定两件大事，确保西藏经济社会跨越式发展，确保国家安全和西藏长治久安，确保西藏各族人民生活水平不断提高，努力建设团结、民主、富裕、文明、和谐的社会主义新西藏。（讲话全文见第四版）
    西藏自治区党委书记杨传堂在大会上讲话。他说，40年风雨历程和艰辛探索，使我们更加坚定，坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，坚持中国共产党的领导，坚持社会主义制度，坚持民族区域自治制度，是我们一切工作的行动指南，是全区各族人民团结奋斗的共同思想基础，必须始终坚持，毫不动摇。让我们在以胡锦涛同志为总书记的党中央坚强领导下，以科学发展观统领经济社会发展全局，团结带领全区270万各族人民，为建设更加团结、更加民主、更加富裕、更加文明、更加和谐的社会主义新西藏而奋斗。
    西藏军区司令员董贵山，各族各界群众代表、拉萨市堆龙德庆县村民阿努也在会上讲了话。
    庆祝大会举行了充满吉祥喜庆气氛的盛大游行。
    以鲜花、哈达簇拥国徽为先导的22个方队和18辆显示西藏自治区40年科技、经济成果的彩车，从主席台前缓缓通过。游行队伍中，来自西藏各地的农牧民打起鼓，弹起琴，跳起热情奔放的民族舞蹈，“祝福祖国，扎西德勒”、“祝福西藏，扎西德勒”的口号响彻布达拉宫广场上空。信鸽齐飞，鼓乐齐鸣，广场上一片欢腾，把庆祝西藏自治区成立40周年大会的气氛推向高潮。
    中央代表团副团长热地、刘延东、帕巴拉・格列朗杰、梁光烈和代表团全体成员出席了大会。
    马占成
    图为中共中央政治局常委、全国政协主席、中央代表团团长贾庆林向西藏自治区赠送由中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛题写的“共同团结奋斗，共同繁荣发展”贺幛。
    新华社记者 马占成 摄
〖-ZW/正文〗
