〖ZQ/总期〗17402〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牢记使命竭诚奉献〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三论深入开展向杨业功学习的活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡主席在接见杨业功先进事迹报告团时，号召全军官兵学习杨业功的“四种精神”，其中第一条就是忠于党和人民、使命高于一切的奉献精神。学习杨业功，就要像他那样，牢记使命，为党和人民竭诚奉献。
    在杨业功40多年的军旅生涯中，无论在什么岗位，他都始终牢记军人的神圣职责和历史使命，把竭诚奉献作为自己的不懈追求。崇山峻岭，有他风餐露宿的身影；戈壁草原，有他指挥若定的英姿；林海雪原，有他千里跋涉的足迹。在积劳成疾、重病在身之时，他仍然不顾个人安危，拼命地工作，忘我地奋斗，直到弥留之际还惦记着导弹部队的战斗力建设。他把自己全部的精力和生命无私地奉献给了为共和国锻造盾牌的壮丽事业。可以说，杨业功的一生，是忠实履行使命的一生，是为国防和军队现代化建设竭诚奉献的一生。
    为人民的利益竭诚奉献，是我党我军根本宗旨的必然要求，是共产党员保持先进性的具体体现。在我们党长期的奋斗历程中，涌现出无数英雄模范和时代先锋。尽管他们所处的时代不同，事迹各异，但有一点是共同的，那就是都有一种为党和人民的事业竭诚奉献的精神。奉献更是军人的本色。军人的职业是以无私、忘我、牺牲为基本特征的。军人的事业是在奉献中成就的，军人的价值是在奉献中实现的，军人的光荣是在奉献中赢得的。“一人辛苦万人甜，一家不圆万家圆”。没有军人的牺牲奉献，就没有国家的和平与安全，就没有人民的幸福与安宁，就没有全面建设小康社会的良好环境。军人在每个时代都被称为“最可爱的人”，说到底就是因为他们以奉献为本，以奉献为乐。杨业功的先进事迹之所以会产生如此大的反响，其根本原因也在这里。
    当前，我军建设和发展正处在一个关键时期，非常需要竭诚奉献的精神。中国特色军事变革正在加速推进，军事斗争准备的任务十分繁重。这些年来，我军的建设有了长足的进步，但与发达国家的军队相比仍然有比较大的差距，我军在现代化建设中需要攻克的难关、解决的问题很多。要迎头赶上世界军事变革的潮流，实现我军现代化的跨越式发展，肩负起新的历史使命，就必须付出更多的努力。这就要求每一个官兵都要像杨业功那样，为党和人民奉献智慧和力量。还要看到，尽管随着我国现代化建设的发展，我军的物质待遇有了较大的改善，但国家还不富裕，部队的经费也有限，军人的职业仍然需要做出牺牲和奉献。在这种情况下，杨业功的竭诚奉献精神，更显得弥足珍贵，特别值得我们学习和倡导。
    竭诚奉献不是一句空话，既需要理想信念作支撑，更需要实际行动来体现。广大官兵特别是党员领导干部，要像杨业功那样，把知与行、说与做、理论与实践统一起来，真正拿出行动，脚踏实地，埋头苦干，把竭诚奉献精神体现在本职岗位上，落实到实际工作中，为履行好我军新的历史使命不断做出新的贡献。
    本报评论员
〖-ZW/正文〗
