〖ZQ/总期〗17402〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人间遍种自由花〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗踏访梅岭记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姚柏林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百花园/发现记录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊百花园〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    位于江西大余县、广东南雄县交界处的梅岭，因贯通内地与岭南交通的古驿道而闻名遐迩，更因陈毅元帅《梅岭三章》而令人神往。时值红军长征胜利70周年即将到来的仲夏，我与友人又一次登上梅岭，领略当年红军蛰居此地“野菜和水煮”的艰难生活，感受红军“旌旗十万斩阎罗”的英雄气概。（诗引自《陈毅诗词选集》）
    梅岭驿道，是唐代宰相张九龄率人开辟的。从此，“拔地千仞，危崖百丈”的山隘，变成了大道通衢，不仅方便了南北的交通往来，而且连接了赣江与珠江两大水系，如同一条充满活力的血脉，把富庶温暖的南粤与政治文化中心的中原紧紧联在一起。跋涉在这条石缝间长着青草，卵石路面保存完好，宽5米、长30米的驿道上，似乎听到许多仁人志士舍生取义的心声。正气满人间的文天祥，当年被元军押着从广州去北京，再次踏上梅岭古道，不禁感慨万千，吟出了“山河千古在，城郭一时非。饥死真吾志，梦中行采薇”的诗句。著名抗倭将领戚继光镇守蓟州英勇作战，后遭奸臣陷害被撤换广东。一天，他登上梅岭，怅然吟出“空余庾岭关前月，犹照渔阳塞外秋”的绝唱。
    梅岭从古至今，就是一座宏大的铸就坚毅、锻造光明的熔炉。驿道周边绵延起伏的山峦和密不透风的梅林竹海，更是尽情地张扬着坚强不屈的生命，激励着当年红军战士舍生忘死的奋争。
    红军主力长征后，在江西根据地，留下三万多红军战士，由项英、陈毅、贺昌领率，转战赣粤交界地区，以迷惑与牵制国民党部队。当时陈毅的右胯骨负伤，手术后周恩来到医院探望，转达了中央的意见：你在江西搞了七八年，有影响，有名望，又懂军事，中央走了，不留下你无法向群众交待；而且你伤势较重，不宜远征。陈毅知道，留下来几乎意味着死亡，但他表示坚决服从组织安排。
    国民党部队疯狂反扑后，蒋介石命令“掘地三尺”，“斩草除根”，决不让苏维埃政权“死灰复燃”。国民党军采取碉堡围困、经济封锁、移民并村、保甲连坐等残酷毒辣的手段，反复“清剿”游击区。项英和陈毅根据敌人围剿的险恶处境，决定部队分九路突围。陈毅在动员会上说：“革命的火种是扑不灭的，我们要做失败形势下的英雄，宁成刀下鬼，决不降敌人。”突围中，大部分红军战士被打散或牺牲了。赣南军区政治部主任刘伯坚，在突围中受伤被俘，解往大庾，他拖着沉重的脚镣走在大街上，镇定自若。“带镣长街行，志气愈轩昂。拼作阶下囚，工农齐解放。”（《带镣行》）贺昌身负重伤，面对逼近的敌人，高呼“红军万岁”，最后将一颗子弹打进自己的头颅，年仅二十九岁。党的创始人之一的何叔衡，在敌人包围的情况下毅然跳崖，壮烈牺牲。瞿秋白被俘后宁死不屈，被处决时，他从容地点燃一支烟坐下来说：“就是这里了，开枪吧！”他们不屈的信念与刚毅显示出惊天地、泣鬼神的伟大豪气。
    陈毅是最后突围的一路。1935年3月9日晚，在向中央发出最后一份电报后，他们埋掉电台，烧毁密码，开始突围。陈毅因伤口未愈，行动尤为艰难，几乎爬了一夜，突围未果。危急之中，陈毅巧遇一位老部属又是当地人的曾纪才，由他带路，昼宿夜行，至3月底，到达赣粤相交的梅岭地区。这里号称“千峰转不尽，十里万重山。”漫山遍野的树木茂盛，遮天蔽日，形成一望无际的林海。山中有洞，有的洞洞相连，便于部队隐蔽，保存实力。项英、陈毅确定了“依靠群众，坚持斗争，积蓄力量，创造条件，迎接新的革命高潮”的行动方针，开展了艰苦卓绝的一千多个日日夜夜的游击生活。
    游击队战斗在深山老林，居无定所，风餐露宿。南方一开春便天天下雨，队员们常常是撑把伞在树底下，背对背地坐着睡觉。到了冬季，日子更难熬。陈丕显回忆说：“有一年冬天我只穿一件夹背心、两条短裤，到了夜晚，我和杨尚奎合盖一床薄薄的毯子。你拉过去，我拉过来，怎么也盖不严实。凛冽的寒风与冰雪，冻得我们像打摆子似的，上下牙齿碰击得嘣嘣响。我们就这样在森林和石洞里，度过无数的风雪之夜。”（《陈丕显回忆录》）在敌人严密封锁下，断粮是常有的事，只能靠野菜充饥，夏吃杨梅冬剥笋。陈毅的《赣南游击词》生动描述了红军当年艰苦卓绝的战斗生活。
    天将晓，队员醒来早。露侵衣被夏犹寒，树间唧唧鸣知了。满身沾满草。
    天将午，饥肠响如鼓。粮食封锁已三月，囊中存米清可数。野菜和水煮。
    ……
    游击队面临的最大危险，还是敌人的“日夜围剿”。为了有效应对敌人，时刻保持高度戒备，项英、陈毅还制定了《秘密原则》：“生火做饭不出烟，以免被敌人发现；不出响声，说话小声；进出不留脚印，走小路，走荒地；无直接工作关系绝对不往来。”在残酷的斗争环境中，难免有人开小差，甚至叛变。陈毅经常教育大家保持高昂的革命斗志和革命气节，坚持下去。陈毅说：“在革命的紧要关头，少数人动摇叛变并不奇怪。真正革命的同志要坚定信心。能坚持到底的，是将来革命的骨干。留下一点星火，定能燃遍万里江山。”
    红军游击队能够在这样的环境中生存下来，靠的是人民群众的帮助和掩护。尽管敌人实行保甲制度，“一个通匪，十家连坐”。但觉醒的老区人民早把生死置之度外，想方设法为游击队送粮食，送衣物，送情报。1935年冬，梅岭地区下了一场几十年未遇的大雪。山上的粮食已吃光，野菜也无法采，大家正在发愁，负责给养的人喜气洋洋地回来说：“不用愁了，山林里到处有小仓库，要米有米，要盐有盐，老百姓都替我们准备好了。”原来群众借进山打柴的机会，悄悄把东西带进来，四处一丢，让游击队来取。
    1936年冬，陈毅在梅岭被围，带着伤病潜伏莽丛间二十多天，担心不能脱险，写下《梅岭三章》藏于棉衣内层。不久被解围。这首正义满乾坤、豪气冲霄汉的著名诗篇，就是红军战士为国为民而赴汤蹈火、慷慨牺牲的真实写照。
    断头今日意如何？创业艰难百战多。此去泉台招旧部，旌旗十万斩阎罗。
    南国烽烟正十年，此头须向国门悬。后死诸君多努力，捷报飞来当纸钱。
    1937年7月7日，卢沟桥事变爆发，南方游击战争终于迎来了转机。党中央将南方游击队问题同国民党进行谈判。最后，按照双方协议，红军游击队先后下山，改编为新四军，奔赴抗日前线。（姚柏林）
〖-ZW/正文〗
