〖ZQ/总期〗17402〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们还写家信吗？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗崔新华；许虎〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化/热点聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊基层文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们还写家信吗？
    敲边鼓
    ――编者
    这些天，秋高气爽，笔者穿梭于济南军区某装甲团基层部队的收发室和各连之间，希望解开心中的问号：“如今的战士还写家信吗？”
    在团收发室里，我们与收发员攀谈起来。他用手比划着说：“我前年入伍那会儿，每天信件一大篓，现在全团顶天能收30到40封！”
    对官兵写家信明显减少的事实，连队干部这样告诉我们：现在写家信的多是一些兵龄较短的新战士，尤其新兵到部队后，是书信云集的“高峰期”，过后就开始骤减，个别的降到了“零点”。据了解，该团一个新兵连，当时全连62人，一个月给家中、亲友、同学发了1000多封信，平均每人两天一封，而下了连队，平均每人一个月才写一封，有的甚至二个月、三个月才写一封信。
    为什么新战士下连后写家信越来越少呢？为了破解这个问号，笔者对此做了一番调查。随着科学技术的进步与电信事业的蓬勃发展，程控电话已悄然走进军营生活。各单位为了帮助官兵解决“通话难”的问题，在团部、营部，有的甚至在连部，都安装上了程控电话，有的还在营区开设了“电话超市”，安装了“IC卡电话”亭，使官兵通过电话与家中联络的越来越多，又快又省事，而坐下来正儿八经写家信，肯定会越来越少。如在三连，一级士官一个月还能写上一、两封家信，二级士官只写一封家信，有的三级士官一年也写不上一封家信。当问及四级士官王海时，他先是十分惊讶，然后拍着脑门说：“哟！大概有一年没有写过家信了。”有的战士说：“现在电话这么方便，还有谁用那么多时间写家信啊！用电话跟父母联系不也一样吗？！”
    但也有另外一种情况。笔者对团机关直属队做了一个问卷调查，直属队两个连一共225人，每月的信件有300多封，平均一个人1.5封。虽说电话进入班排，但有些官兵说，电话里传递的情感，不如写信表达得更细腻更完整，更能抒发那种亲情的感觉。还有个别战士因为打电话债台高筑。笔者在通信连了解到，女战士小刘经常打电话，每月的话费就是180元，而她每月的津贴费只有120元。小刘说，家里经常给她寄些“零花钱”，专门用于打电话。这对于家庭经济状况稍好的战士来说，还可以维持，而对于经济拮据的家庭，入不敷出的确是一种负担。
    对于许多通过写家信受益的官兵来讲，都有着一个共同的感受，在与家人沟通感情时，书信不失为是比较好的表达方式，而且信件中流露出的真实感情，还可以存留珍藏，随时展开阅读。一张八角钱的邮票与打电话的话费相比而言，便宜得多。如果是义务兵，（只要加盖专用邮戳）还享受免费邮信待遇。
    二排长对我们说：“‘烽火连三月，家书抵万金’，家书像一条纽带连着游子与家人的心，当家人看到我们的亲笔信时，会感到一丝安慰，一点快乐。正如人们常说的‘见信如见面’，这是一种美好的感觉！”
    家信，在万里之遥的亲人心中永远重于千金。笔者就此通过电话对官兵的家人进行采访，几乎96％的家庭，肯定写家信的意义，希望孩子多给家中写信。
    某装甲团为了提倡官兵在节假日业余时间里写家信，用家信激发争先创优的热情，在征得个人同意的情况下，定期举办“两地书”家信展，通过黑板报、网上浏览、军营之声、连队小广播进行宣传，还在官兵中开展了“家信给我力量”的主题演讲活动。针对个别战士文化水平低的实际，他们专门请高学历干部当老师，在全团举办了“写作论坛”，讲解“写家信应该注意那些事项？”、“写家信究竟要述说什么？”、“写家信应给家人带去何种感受？”等8个相关方面的问题，从写家信的格式、称呼，到写家信的内容；从回家信的要点，到心里话如何表述等等，进行深入浅出的讲解。
    一个士官说：“如果没有什么急事就不用打电话，写家信传递感情更情真意切。军人不准许进出网吧，不能经常发电子邮件，对于战士来说，写家信是永远的时尚！”他还一口气给我们列出了写家信的十大好处：“有利于和家人的交流联系；有利于和家人增进感情；有利于节约费用；有利于提高写作水平；有利于练习书法；有利于及时给家中报平安；有利于自我心理调适；有利于和恋人、友人、同学及时深入地沟通感情；有利于说心里想说嘴上不敢说的话；有利于树立自信心。”
    孙世峰
    （漫画 孙世峰 作）
    崔新华 特约通讯员 许虎
〖-ZW/正文〗
