〖ZQ/总期〗17402〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗时代与人的变迁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈宝光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百花园/金星论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊百花园〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    诞生于20世纪40年代延安话剧舞台上的《抓壮丁》，曾于60年代被八一厂搬上银幕，剧情脍炙人口。日前，这部“红色经典”又被喜剧影视编导张刚改编为24集讽刺幽默喜剧《王保长后传》，在国内热播。
    剧情延续《抓壮丁》的故事发展下去：龙隐镇解放了，国民党蒋县长三次胁迫王保长上山打游击，王保长又三次回到了人民一边。整个故事围绕王保长从旧人变为新人的过程，着力刻画了蒋县长、妙静等代表的国民党旧政权，尤连长、姜区委等代表的共产党人和新政权，以及游移在两者之间的王保长。国民党政权虽然大厦已倾，但仍然不遗余力地互相倾轧、争权夺利。而解放军尤连长和姜区委虽然对起义军官卢铁汉的看法有很大分歧，但共同的事业却使他俩配合得十分默契。两种情形的对比，使得王保长明白了共产党之所以胜利的道理。
    作为龙隐镇解放军的最高首长，尤连长并没有被塑造成没有个人感情的革命化身。卢铁汉救过他的命，他对卢有好感，使他未能较早识破卢的两面派伎俩；年轻漂亮的幺妹向他示爱，也曾激起他感情的涟漪。然而，当他发现卢铁汉叛变，便立刻跟他划清了界线；当他了解到幺妹是有夫之妇（即使是无爱婚姻），就毅然斩断了感情的丝缕。这是一个也会犯片面性错误、也有七情六欲的人，同时是一个坚持原则的革命者。这样的人为王保长以前的旧世界所未见，对王的转变起了重要的作用。
    该剧把王保长作为核心人物，是想说明一个深刻的道理：人是可以改造的。在一定的条件下，坏人可以变成好人，好人也可以变成坏人。像王保长这样一个在旧社会鱼肉乡里、乏善可陈的人物，一条三嫂子所说的“狗”，在新社会也歪歪斜斜、磕磕碰碰地走向了新生，变成了一个堂堂正正的人。卢铁汉是相反的例子。由于外因的作用，他成了革命军人。可是，由于他拒绝接受人民政权的改造，还留恋旧世界的一切，骨子里没变，他就最终成了旧世界的殉葬品。这些人物命运的发展，对今天的人们也有着深刻的教益。
    虽然是一部喜剧作品，但它不仅仅满足于给人们带来愉悦，还致力于启发人们深入思索，这就是《王保长后传》的可贵之处。也正是因为有了这些对大道理、大问题的深沉思索，使其思想和艺术的分量变得更加沉甸与深刻。（陈宝光）
〖-ZW/正文〗
