〖ZQ/总期〗17402〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五十九年再相逢〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访原北疆军区司令员郭兴〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜献洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL264〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗老战士京西话抗战〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天，来京参加纪念抗战胜利60周年活动的老战士全部到京。记者到他们下榻的京西宾馆采访时，原北疆军区司令员郭兴告诉记者：“真没想到，这两天，我见到了一位打鬼子的战友丁神保。”
    前不久，中央军委举行抗战老战士座谈会，郭兴上台发言。散会后，一位抗战老民兵找到郭兴问：“郭司令，你还认不认识我，我是神保。”“认识认识，59年没见面了。”两位老人的手紧紧握在一起。晚饭时，两位老人坐在一起，说起当年打鬼子的事，滔滔不绝。
    1946年，太行军区召开“群英会”。郭兴作为“一级杀敌英雄”、丁神保作为“民兵杀敌英雄”一同参加会议，介绍打鬼子的经验，郭兴发言的题目是《夜战城关》。当时，“群英会”在山西长治中学召开，盛况空前，晋冀鲁豫边区的杀敌英雄都来了。郭兴对丁神保说：“你知不知道？咱们开会的地方现在叫英雄广场，门前那条路叫英雄路。”“我不知道，我再没去过。”老民兵丁神保一直在河北农村当支部书记，出远门不多。
    “真正和鬼子面对面拼的战友，牺牲的很多，活到现在的很少。有位战友叫张平，大腿受伤，背部受伤，藏在老百姓家，没有止血药，流血流死了，那时条件差。”郭兴对记者说，“我们村和我一起参加武工队的有16名战友，打鬼子牺牲了13名。抗战胜利后，有的能找到尸体，就埋到我们村民的祖坟上，有的连尸体都没找到，有6位战友后代都没有。”
    “你16岁就参加武工队，不怕鬼子吗？”“是鬼子怕我们，日本人离开汉奸像傻子一样，我们啥地方都熟，天一黑就成了我们的天下，我们武工队打死的日本鬼子有三四百。”
    说起战友，有相逢的喜悦，也有思念的忧伤，还有对打日本鬼子那痛快的回忆。采访结束时，郭兴提醒记者：请笔下留情，别把我写得太多，多写写牺牲的战友……
    （本报北京9月1日讯）
    本报记者 杜献洲
〖-ZW/正文〗
