〖ZQ/总期〗17402〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中共中央全国人大常委会国务院全国政协中央军委〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗关于庆祝西藏自治区成立40周年的贺电〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中共西藏自治区委员会、西藏自治区人大常委会、西藏自治区人民政府、西藏自治区政协、西藏军区：
    值此西藏自治区成立40周年之际，中共中央、全国人大常委会、国务院、全国政协、中央军委向西藏自治区各族工人、农牧民、知识分子、干部和各界爱国人士，向人民解放军驻藏部队指战员、武警西藏部队官兵和公安民警，向援助西藏发展经济和各项社会事业的全体同志，致以热烈的祝贺和亲切的慰问！
    1965年西藏自治区成立，掀开了西藏历史的新篇章。40年来，在中央和各地大力支持下，在西藏各族干部群众共同努力下，雪域高原发生了举世瞩目的巨大变化。民族区域自治制度更加完善，社会生产力空前解放和提高，各项社会事业全面进步，优秀传统文化进一步繁荣，人民物质文化生活水平显著提高，民族团结和军政军民团结切实增强，少数民族干部队伍和各类人才队伍建设不断加强，同全国其他地区的联系更加紧密。今天的西藏，政治稳定，经济发展，社会安定，民族团结，边防巩固，人民幸福，呈现出一派生机勃勃、欣欣向荣的景象。
    西藏自治区成立40年来取得的伟大成就充分表明：中国共产党的民族政策是完全正确的，社会主义民族区域自治制度具有巨大优越性，全国各族人民大团结是推动我国各项事业胜利发展的伟大力量。只有坚持中国共产党的领导，坚持走中国特色社会主义道路，坚持民族区域自治制度，才能实现西藏的全面发展进步，实现西藏各族人民的根本利益，实现我国各民族的共同发展繁荣。
    当前，我国进入了全面建设小康社会、加快推进社会主义现代化的新的发展阶段，西藏正处于实现跨越式发展和长治久安的关键时期。党和国家将继续坚持“中央关心西藏、全国支援西藏”的方针，中央和各地将继续帮助西藏发展经济和各项社会事业。希望西藏各族人民坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，坚持中国共产党的领导，坚持社会主义制度，坚持民族区域自治制度，坚持以科学发展观统领经济社会发展全局，团结一心，开拓进取，为实现全面建设小康社会的宏伟目标而不懈奋斗。我们相信，有以胡锦涛同志为总书记的党中央的坚强领导，有全国人民的大力支援，有西藏各族干部群众的奋发努力，西藏的明天一定会更加美好。
    祝西藏自治区繁荣昌盛！
    祝西藏各族人民吉祥如意！
    中共中央
    全国人大常委会
    国务院
    全国政协
    中央军委
    2005年9月1日
    （新华社拉萨9月1日电）
〖-ZW/正文〗
