〖ZQ/总期〗17402〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让生命开出美丽的花〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王小平/刘军卫/董良峰/宋超/胡伟/于新兵/王崇斌/韩红月〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    诙谐曲
    ●10%信念+10%忠诚+10%理想+10%荣誉+10%团结+10%坚强+10%忍耐+10%机智+10%勇敢+10%献身=100%军人。
    海军96281部队831舰 王小平
    ●战友，送你999棵忘忧草、888个心愿、777声问候、666颗流星、555声祝福、444个平安、333个开心、222个如意、111个快乐、000个烦恼！愿你开心每一刻。
    解放军三军仪仗队 刘军卫
    ●就知道今天你会被铺天盖地的短信包围，英明的我，一早就让祝福跨过高山，越过高楼大厦，穿过大街小巷，闪过卖茶叶蛋的老太太，钻进你的耳朵：生日快乐！
    ●缘分就如待放的花蕾，含一分喜悦，现二分惆怅，吐三分芬芳，露四分娇羞，有五分遐想，借六分巧合，存七分希望，流八分眼泪，没九分把握，却十分浪漫。
    ●我在天空写下你的名字，却被风儿带走了；我在沙滩写下你的名字，却被浪花带走了；于是我在大街的每个角落写下你的名字……我，我被警察带走了！
    某部政治部胡伟、宋超、董良峰 供稿
    祝福歌
    ●中秋佳节快到了，送给战友一块月饼，内含几颗“芳心”：工作用心，生活细心，做事耐心，待人诚心，充满信心，无限爱心，交友小心！
    海军96281部队831舰 王小平
    ●声声祝福，请微风替我传送；缕缕关怀，托流水为我寄予；虽然忙忙碌碌无法常联络，却依然未曾把你忘记，轻轻地问一声：战友，你今天过得好吗？
    ●让幸运的阳光走进你的窗，让幸福快乐悄悄飞到你身旁，在快乐中抽一根快乐的线，为你织一件“好运”的衣裳，在幸福里磨一根幸福的针，为你缀上永远的吉祥！
    ●愿今天的你是快乐的，今晚的你是开心的，今时的你是甜蜜的，今后的你是顺利的，今世的你是健康的，今生的你是幸福的，此刻的你是笑着的。
    66081部队宣传科 于新兵
    ●如果今天没有你们，我无法想象明天将会如何，黑夜还会不会迎来曙光，天空是不是还有白云，鸟儿还会不会站在枝头高歌，大地是不是还会有新绿……我的好战友们！
    68222部队64分队 王崇斌
    抒情诗
    ●如果你是美丽的海岸，我就是你脚下起伏的潮水，雪白的浪花是为你而唱的恋歌，五彩的贝壳是为你而写的诗句，无论涨潮还是退潮，海与岸永远相连。
    ●你是一泓碧澈的湖水，莫让狂风吹乱你的面容；你是一方明朗的天空，莫让乌云遮盖你的蔚蓝；你是一艘前进的航船，莫让狂浪迷失前进的方向。
    ●军人像傲雪的红梅、凌霜的青松、斗寒的翠竹，坚强勇敢，让生命在艰难中开出最美的花，结出最甜的果。
    ●大海潮起潮落，奔流不息，是因为它心中升腾着一个不落的太阳；水兵潮出潮归，沧海横流，是因为他心中默守着一条不偏的航线。
    ●用思念缩短距离，用微笑延长记忆。
    用热血融化坚冰，用执着兑换永远。
    92742部队政治部 韩红月
    ●热汗流，军装透，精兵练到全天候；军号响，歌声亮，精神写在咱脸上！
    68222部队64分队 王崇斌
    ●于山我是一块石，于水我是一条鱼，于海疆我是一个灯塔。没有石，山少了一种奇秀，没有鱼，水少了一分灵动，没有灯塔，那么就让我用一生去守候吧！
    ●道德是军人的根须，在黑黑的土地下吸取营养。纪律是军人的茎干，在猎猎的寒风中锤炼自我。荣誉是军人的花朵，在暖暖的春光下憧憬明天。和平是军人的果实，在飒飒的秋风里感受欣慰。
    ●总有些事无法忘记，总有些人萦回脑际，友情是那样奇妙，生活是这么美好，兄弟当然不能忘掉，偶尔发个信息，全当是幸福的“骚扰”，不知你最近可好？
    66081部队宣传科 于新兵
    尹海利
    靓丽的女学员乐队
    尹海利 摄
〖-ZW/正文〗
