〖ZQ/总期〗17402〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗展映展播百部优秀影视片〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王连友/魏新生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊基层文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为配合“强化战斗精神，提高打赢能力”主题教育活动，用优秀影视节目培育官兵战斗精神，北京军区政治部文化工作站按照总政有关部门的统一部署，在所属部队广泛开展了以“铸军魂，谋打赢”为主题的百部优秀影视片展映展播及影评征文活动。
    活动中，66069部队利用内部局域网的优势，及时将百部影视节目全部上网，基层官兵可随时随地通过局域网观看。66296部队针对部队地处深山，交通不便的实际，制定了详细的放映计划。他们在局域网上设立了点播台，开通了点播信箱，激发官兵参与的热情。各单位还把这次活动与保持共产党员先进性教育，强化战斗精神、提高打赢能力，与纪念抗战胜利60周年结合起来，让官兵重温历史，学习英烈，增强了教育活动的生动性和感染力。
    为了保证放映场次，北京军区各级影视发行部门主动与部队政治机关联系，精心组织，科学排片，认真做好影视放映服务保障工作，及时编写了《百部军事题材影片内容荟集》的文字资料下发部队。为弥补影片拷贝的不足和解决边远分散执勤部队看片需要，文化工作站录像室还复制了百部影视片光盘下发部队。军区《战友报》和《战友影视》报联合举办了“银幕上的战斗英雄”影评征文活动，刊登部队官兵的影评文章。（王连友 魏新生）
〖-ZW/正文〗
