〖ZQ/总期〗17402〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗曹刚川会见澳大利亚海军司令〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗张定发同日也会见了沙尔德斯〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗铮/钟魁润〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月1日讯记者罗铮报道：中央军委副主席、国务委员兼国防部长曹刚川今天在这里会见了来访的澳大利亚海军司令拉斯・沙尔德斯。
    曹刚川说，目前中澳两国关系正处于历史上的最好时期：政治上相互信任，经贸、能源、文化及其他领域的合作不断加强。中方愿与澳方共同努力，继续致力于扩大中澳互利合作，造福于两国人民。
    曹刚川指出，我们高兴地看到，近年来中澳两军交往密切，高层互访频繁，特别是两国海军间高层互访频繁。我们愿与澳方一道，进一步深化两军间的互利合作，为中澳全面合作关系的进一步发展做出积极贡献。
    沙尔德斯说，这是他首次作为澳大利亚海军司令访华。他对目前两军关系感到满意，愿意与中方共同推进两军关系继续向前发展。
    中央军委委员、海军司令员张定发会见时在座。
    本报北京9月1日讯特约记者钟魁润报道：今天上午，中央军委委员、海军司令员张定发在这里会见了澳大利亚海军司令拉斯・沙尔德斯一行。
    张定发说，近年来，中澳两国海军关系持续稳定发展，舰艇互访频繁，高层往来日趋密切。希望两国海军能够进一步加强交流与合作，为营造长期稳定、安全可靠的地区和国际和平环境发挥应有的作用。
    沙尔德斯表示，澳方重视对华关系，愿意进一步增进澳中两军特别是两国海军友好关系的发展。
    此前，张定发为沙尔德斯一行举行了欢迎仪式。
〖-ZW/正文〗
