〖ZQ/总期〗17402〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杨业功先进事迹报告会感动羊城军民〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李文景/彭泽成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广州9月1日电特约记者李文景、记者彭泽成报道：今天上午9时，杨业功先进事迹报告会在广州军区礼堂举行。报告团成员生动地讲述了杨业功同志的感人事迹和崇高精神，会场上不时响起一阵阵热烈的掌声。
    报告会结束后，“全军十大学习成才标兵”、被誉为“全能士官”的广州军区某部士官宗道辉告诉记者：“听了杨业功同志先进事迹报告，自己深受教育。我们要学习杨业功同志那种只争朝夕、时不我待的精神，在推进中国特色军事变革中实现自己的人生价值。”
    广州军区警卫营“红一连”的官兵表示，要积极响应胡主席的号召，学习杨业功同志的崇高精神，努力提高履行使命的本领，争做新时期的忠诚卫士。
    广州军区司令员刘镇武、政委杨德清，驻穗部队和武警官兵及广东省党政机关干部共1200多人听取了报告。
〖-ZW/正文〗
