〖ZQ/总期〗12855〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗市场经济条件下学员心态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵安华张军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑军校热点〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军校工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    社会主义市场经济迅猛发展，冲击着人们的传统观念和习惯的思维定式。在这种形势下，具有特殊规定和铁的纪律的军校学员们，其所思所想又是怎样的呢？笔者最近对部分军校进行了调查，现将学员面对市场经济大潮的种种心态笔录如下，以便有的放矢地做好军校思想政治工作。
    最想说的话：只要你过得比我好。
    某学员在收到一位发了财的好友来信要他退学回乡时，回信这样写道：钱多了是好事，你们富了我高兴，但你们千万不能忘本。要知道没有我和我的战友的牺牲和奉献，没有党的好政策，就没有你们的今天。笔者参加了一个讨论会，竟有100多名学员的发言反映了这样一个主题：只要你过得比我好。
    最想做的事：让我潇洒地走一回。
    一些学员对笔者说：每当我们收到中学时代的同学来信，每当我们放假回家与地方上那些大学生接触时，总觉得我们之间的档次拉开了。他们想的是怎样潇洒地去生活，怎样去迎接每一个挑战。可我们想的是怎样把学习搞好、训练搞精。我们不认为自己的想法有什么不好，但我们又不太佩服，也许我们在同等环境比他们更潇洒，有时真想也去潇洒走一回。
    最想告诉你：我也有情和爱。
    “说句心里话，我也有情，我懂得从军的路上风吹雨打。说句实在话，我也有爱，人间的烟火把我养大……”循着这动听的旋律，我轻轻地来到唱这首歌的学员身边。他姓刘，是个部队生。他的对象把他蹬了，才引起了他这样的伤悲。原因是姑娘认为他志向挺火，但不现实，说当兵只拿死工资、没有“活头”。小刘用津贴购置了礼物，准备寒假送给她，但收到的是一封“吹灯”信……
    最怕看到的现象：大潮冲击校园。
    有不少军校生担心，绿色校园将会受到经济大潮冲击。某学院一位即将毕业的学员，入伍后表现一直不错，可是他经不住经济大潮的冲击，特别是看到经商的同学“发”了，慢慢地变了，直到犯了错误受到了处分。这样的学员虽然是极少数，可留给学员们的思考却是沉重的。
    最不愿度过的日子：星期天。
    星期天，对军校学员来说，难得小憩。可现今的星期天，并不是一个多么美妙的日子。某学院曾对外出学员进行统计，90％以上的学员是到市场上去看“海”的。面对同龄人那撕破嗓门的吆喝，没有谱的随意要价，特别是听到一些较难听的话语：兵哥，你买得起吗？心里很不是滋味。难怪有些学员叹道：星期天好难过呵……
    最怕听到的消息：大学生下海、经商。
    在主人同意的情况下，我们打开一个学员的日记本，上面有这样一段很有代表性的文字：这些天来，总是这样矛盾、烦躁和不安。那报刊上发表的消息：北大学生下海、清华学生经商……我曾试图使我的思维从中解脱出来，可越是这样就越不能克制自己。今天到图书馆借了两本关于经济的书看起来。我并不是要赶时尚，我曾想集中注意力读我的书，可无法抗拒……
    最深的印象：一切都在变。
    某学院3000名学员假期回乡，学院领导规定每人要写一份社会调查。笔者目睹了这些调查报告。来自全国30个省、市、自治区的军校生们的笔下是一个五彩的大千世界，3000多篇报告浓缩起来其实只有一个字就是“变”。学员小汤深有感触地写道：人们的生活节奏加快了，就连逛街也带着目的，去摸行情、找信息……
    最大的启示：优胜劣汰。
    “市场经济的最大特点就是强者生存，弱者被淘汰。这就告诉我们再也不能‘60分万岁了’。”学员小刘说：“以前我总抱着无所谓的态度，现在明白了，淘汰本身是无情的，这是社会的一种进步。我要加倍努力，铆足劲的学习训练，学真本事，这样就不会被学校淘汰，不会被社会淘汰。”
〖-ZW/正文〗
