〖ZQ/总期〗12855〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗退伍战士夏云志抓捕抢劫犯英勇牺牲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高根友褚树俊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2月24日，浙江省公安厅追授在“2.19”抢劫案中勇斗歹徒壮烈牺牲的退伍战士夏云志一等治安荣誉奖章。
    2月19日下午2时许，在浙江省黄岩市路桥镇服装市场，3名歹徒持刀抢走一名顾主2100元现金，尔后仓惶逃窜。当歹徒逃到市场北大门时，被正在执勤的派出所反扒队员章高龙和工商协管员夏云志发觉，他们奋不顾身上前追捕，将其中两名抓获。正当夏云志捕捉最后一名歹徒时，穷凶极恶的歹徒拔出尖刀向他猛刺，刺中夏云志左股大动脉，顿时鲜血直涌，凶犯乘机脱逃。夏云志忍着剧痛，拦住一辆摩托车，继续追赶凶犯，但终因失血过多而英勇牺牲。
    夏云志1989年3月入伍，在南京军区某守备团服役期间，曾荣立三等功，多次受到嘉奖，被树为学理论积极分子、学雷锋标兵和军事训练尖子，1991年8月入党。他去年12月退伍回乡后，被路桥镇工商所招聘为市场协管员。（高根友、褚树俊）RW：夏云志；见义勇为
〖-ZW/正文〗
