〖ZQ/总期〗12855〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗星儿对我说……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周蕾〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑我与军校〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    弹指一挥间，在信阳陆军学院当兵2年有余了。作为军校里的战士，我也有自己的奉献和追求，也有过疑虑和困惑……
    新兵结束训练后，我当了一名普普通通的军校图书管理员。刚开始迈进这偌大的书的海洋，我曾为自己庆幸。但是，随着时间的推移，当我机械地重复着借书――还书――借书的单调工作时，我的自豪感没有了，取而代之的是消沉和自卑。
    来借书的那些身穿干部服、肩扛红牌牌的学员们，尤其是即将毕业跨上工作岗位的学员们，个个都是喜形于色。为什么？未来的军官呗！同是十八九岁的年龄，同样有着美丽的青春，可他们要做未来的带兵人了；而我拥有的却是三尺柜台，每天跑不完的楼梯、找不完的书。
    一天，我意外地收到了一位少尉军官佩带军功章的照片。照片背面写着：“今天我在部队立了功，仍然没有忘记母校图书馆的战友们，军功章里也有你们的功劳，你们的汗水在军功章里得到了证明。”短短的话语，震撼了我：学员们承认我们，理解我们，尊重我们，而且时时刻刻在想念着我们，还有什么值得消沉和自卑的呢！
    春天来了，我心中的那一片绿色在延伸……
    冬天，书库像个大冰窖，穿上棉大衣也难抵挡寒意。手冻红了，我还是伸出来把书递到借书人手中，以最佳的服务态度对待每一个借书者；脚冻肿了，还是忍着疼痛在书库里奔忙。看到学员们一个个带着满意的笑容离开图书馆，我感到快乐、幸福和满足。
    夏天，图书馆热得像火炉。我抱着厚厚的书从一楼到三楼，从三楼到七楼，周而复始，汗流浃背，胳膊酸了，腿疼了，我没吭一声，顽强坚持着。
    夜正深，星儿在深远的天宇中眨着眼睛，仿佛在对我说：好好地走自己的路吧！既然在生活中占据了一个位置，就该像我一样，默默地发热、发光……
〖-ZW/正文〗
