〖ZQ/总期〗12855〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军校统考复习教材问题解答〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗校苑〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文化教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一年一度的全军院校招生复习迎考工作又要开始了，不少读者来信来电询问有关考生复习参考教材方面的一些问题。现根据本报记者了解的情况解答如下：
    问：1993年军校招生统考有没有规范的复习教材？
    答：有。军队院校招生统考命题组统编的《军队院校招生统考复习指导丛书》为全军规范复习教材，是1993年军队院校招生统考命题的依据，各类试卷命题不超出该丛书复习范围。
    问：这套丛书有几种版式，适合报考哪类院校的复习？
    答：本丛书分三种版本。士兵（高中文化）报考本科、大专和两年中专，使用“士兵甲种本”，含政治、语文、数学（高中）、物理（高中）、化学、英语共六本；士兵（初中文化）报考专业军士长和三年制中专，使用“士兵乙种本”，含政治、语文、数学（初中）、物理（初中）共四本；军官和文职干部考生使用干部版本，含政治（干部本）、语文、数学（高中）共三本。
    问：是否有历年全军统考的试题及答案供复习时参考？
    答：有。《军队院校招生统考试题及参考答案（1990―1992）》汇集了1990―1992年军队院校招生各类试题、参考答案和评分标准。
    问：如何购买这套丛书？
    答：《军队院校招生统考复习指导丛书》和《军队院校招生统考试题及参考答案》由黄河出版社出版、南京政治学院昆仑书店统一办理全军各单位集体、个人邮购业务。“士兵甲种本”共6本，全套36元；“士兵乙种本”共4本，全套24元；“干部本”共3本，全套18元。《试题及参考答案》共1本，每本6.20元。以上书价均含挂号邮包费。丛书配套邮购。书款寄至：南京市中山北路252号昆仑书店颜宏浩。邮政编码210003。单位订购，开户银行：南京工商行察办；账号：2386―07957。务请在汇单上正楷写明购书种类、数量和收件人详细地址、姓名、邮政编码。单位购书，写明火车站名。请勿电汇和信内夹寄现金。按款到先后挂号邮寄。从汇款之日起，3个月内未收到书者，凭汇款收据或复印件查询。
〖-ZW/正文〗
