〖ZQ/总期〗12855〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“孩子爹妈可放心哩”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团为3名幼儿办托儿所〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军属工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    课间休息时，记者和托儿所阿姨姚李芳交谈了几句。
    “怎么只剩下3个小孩？”
    “随军干部的孩子最多时入托20多个，大多数‘毕业’上学了，只剩下3个。”
    “剩下3个孩子，你们还办托儿所。不简单。”
    “你可别夸我们，要夸团首长。他们再三叮嘱，为了给干部解难，就是剩下一个小孩托儿所也要开张。”
    “这样办托儿所，要亏本吗？”
    “可不是，收的托儿费连水电费都不够，去年一年团里就补贴5000多元给托儿所。但团首长说，亏本也值得，要算好另一笔看不见的帐。”
    中午，两个阿姨为3个孩子喂饭后，为孩子脱了鞋袜衣服，抱上小床午休。接着，她们又忙着整理玩具，准备下午的游戏课。这期间没见一位小孩父母来看望。“孩子爹妈可放心哩！”另一位阿姨胡惠华说。
    告别托儿所时，记者琢磨着“放心”两字，猛然想到：难怪这个团的干部这么安心本职工作。
〖-ZW/正文〗
