〖ZQ/总期〗12855〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国女排易帅似成定局〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新教头人选为八一女排主教练栗晓峰〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗体育新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为此，记者专门向有关方面进行了核实。
    据总政体育局和八一体工大队有关人士称，他们均知道这件事，但是尚未得到国家体委的正式通知。另外，作为全国甲级联赛冠军的八一女排，将于4月21日赴日本参加亚洲俱乐部杯赛，日前上报的名单中，主教练仍为栗晓峰。
    本月29日，栗晓峰将率八一女排参加第七届全运会女排预赛。但是同时，他显然已做好了到国家队任职的心理准备。他在接受记者的电话采访时说：“事情基本就是这样，看来逃是逃不掉了，只能硬着头皮往前走。”
    据他透露，中国女排将于4月10日集中，备战5月20日至6月20日的首届世界女排联赛，而由他担任主教练的这支队伍的名单已上报国际排联。此后，中国女排还将在青岛等地参加四国女排邀请赛，并于7月下旬参加亚洲女排锦标赛。
    栗晓峰说，尽管今年是世界排坛三大赛事的轮空年，但是各种比赛仍然很多。临阵易帅，他感到压力很大。
    42岁的栗晓峰于1965年入伍，曾是八一男排的运动员。1989年出任八一女排主教练后，使缺乏尖子的八一女排依靠整体实力连克强队，始终保持在全国前3名内，并在去年的全国甲级联赛中夺得冠军。
〖-ZW/正文〗
