〖ZQ/总期〗12855〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“军营中你最崇拜什么人？”答卷在某坦克团揭晓――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新兵答：武状元！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗路福民郭前龙〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗新兵工作/新兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “军营中你最崇拜什么样的人？”坦克某团对下连新兵思想摸底调查的100份问卷，有75份回答是惊人的雷同：“武状元。”
    我们在龙腾虎跃的训练场上探寻了新战士“崇武”效应的根源。
    一位正在实施轻武器预习的新战士，一个标准的起立动作，立正在我们的面前。“你对训练感兴趣吗？”他操着温州口音毫不犹豫地回答：“感兴趣，农民要种地，当兵要练武，这是军人的本分。”
    他直言不讳地告诉笔者：入伍时，是抱着学门技术、回家赚钱的想法来军营的，压根就没有把训练放在心里。来到部队后，学了兵役法，接受了教育，才明白了当兵的目的，首先是练一套过硬本领，为保卫祖国出力。其次才是个人追求的目标。
    谈话间，坦克二连鲍连长手拉着一个来自沿海特区的小战士朝我们走了过来。他解释说，这位新战士姓顾，他的爸爸前两天来队，塞给小顾2000元钱，让活动活动调离训练场，去学技术活儿，被小顾回绝了。
    鲍连长的介绍，引起了我们的兴趣，我们问小顾：你为什么不同意爸爸的观点，你爸爸对你是不是很失望？小顾的回答很干脆：“学技术的机会有的是，可当兵的机会就一回，当兵不练武，不是等于白穿这身军装，白到军营走一遭吗？我爸爸不仅没生气，听了我的一套理儿，还直夸我来军营几个月，变得有出息了。”
    鲍连长告诉我们最让新兵触景生情的是团里搞的“武状元”比武表演赛，神枪手手起靶落，弹无虚发；神炮手指哪打哪，弹到靶飞；还有侦察英雄拳打脚踢，英姿飒爽……新兵眼都看直了。当领导为“武状元”披红戴花一起合影时，更是由衷地羡慕。新兵们都兴奋地说，当兵就要当这样的兵，这才叫风光，才叫有价值。新兵们天天以连里的训练尖子为榜样，向他们请教，求他们指点，像着了迷一样，简直形影不离，日夜盼着能当上军营里的“武状元”。
    训练间隙，我们同10多名新战士席地而坐，聊天谈心。新兵们的话题总是围绕着“武状元”这个问题。小张不无羡慕地说，咱们的205车长，去年训练成绩突出，上级给他记了三等功，还上了团里的光荣榜，吹了的对象又跟他和好了。小刘抢过了话头：三排长不正是由于当上了练武标兵，才提干的？小王也说，三班的马班长刻苦训练，钻研军事，还参加过师组织的训练标兵巡回报告团呢……
    采访结束后，我们离开了训练场，心里翻腾起来：从社会中走来的新战友，并不像有人所担心的那样陷进了崇商拜富的大潮中，他们不仅认识到了军人的价值，也找到了自己的价值。我们衷心祝愿新战友：你们一定会成为军营中新一代的“武状元”！
〖-ZW/正文〗
