〖ZQ/总期〗12855〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春到训练场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈志强钱华飞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗现场见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    初春时节，乍暖还寒。笔者来到上海警备区某旅训练场，只见新兵正在走队列；老兵有的在练手榴弹投准，有的在练400米障碍；班长们也在分别操练……整个训练场呈现出热气腾腾的景象。
    在射击预习场，机炮连连长郭春富正一丝不苟地给班长们示范讲解冲锋枪“四点瞄准”的基本要领。他动作规范、口令简练。训练间隙，郭连长告诉笔者：今年各级对抓好训练特别重视，真正把军事训练摆在了中心工作的位置上。为了提高新年度训练质量，旅里年初就分批组织连长、指导员和排长进行教学法集训，人人验收，个个过关。之后，又组织6个工作组，逐连检查干部的组训能力和开训前的准备工作。还从生产收益中拿出经费，健全了训练配套设施。
    穿过射击预习场，来到队列训练场，步兵一连新兵的队列、肩枪和挂枪动作、老兵的队形连贯训练在有条不紊地进行。训练尖子、班长陈国宏正带领新兵进行肩枪和挂枪动作训练。只见他先做连贯动作，后做分解动作，边示范，边讲解。站在一旁的旅参谋长刘晓南介绍说，提高训练质量，要从新兵抓起。新兵下连队后，我们根据驻地分散的情况，由每个连编成新兵排，以营为单位对新兵进行集中训练。带新兵的班长、排长都是抽调出的训练骨干。对新兵的训练要求是掌握基本要领，每个动作都要规范准确，课目设置和训练强度都照顾新兵特点，不急于求成。
    接着，笔者来到400米障碍场。战士们正在分段训练。步兵营营长徐芳以矫健熟练的动作表演了跨梅花桩、穿矮墙洞等障碍。他侧过身来，脸不红、气不喘地说，为了从根本上提高训练质量，旅里再三强调要从基础抓起，不急于把目标定在投多远、打多准、跑多快上，而是要由简到繁，由分解到连贯，分步细训，从纠正掌握单个动作要领入手，扎扎实实地打牢基础。你们别看战士们今天只做这些简单的动作，只要基础打牢了，训练的后劲大着呢！
〖-ZW/正文〗
