〖ZQ/总期〗12855〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗闯蓝天禁区为战鹰趟路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军航空医学研究所围绕“人机结合”新课题攻关成果累累〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张金玉/任燕军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空军后勤/医务建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者张金玉、记者任燕军报道：空军航空医学研究所为提高航空兵部队战斗力，紧紧围绕高性能飞机给人机结合带来的新课题，开展科研攻关。截至今年3月初，他们已在500余项课题的研究中取得了成果。
    为了获取人机结合的科学数据，研究所的专家们飞在飞行员的前面，依据各型飞机战术技术性能的要求，第一个进入机舱，拿出高低温数据；第一个进入离心机，在高速下翻滚旋转；第一个进行紧急情况下的救生和求生方法试验……他们在蓝天生命禁区中，获取了飞行员适应各种新型飞机性能，从头至脚完成各种战术技术动作的生理极限数据，使飞行部队驾驭现代化的飞机有了可依据的标准。他们曾冒着风险，从地面到两万米高空，一个大气压一个大气压地测试人在高空高速条件下所能承受的压力，研究出具有先进水平的飞行员抗荷系列服和其他抗荷措施。
    伴随着飞机性能的改进和速度的提高，飞行员容易产生“飞行错觉”，这是威胁飞行安全的大敌。他们组织科研人员深入飞行部队调查，在调查基础上，通过科学的定量定性分析，从航空心理和生理上，揭示了产生“飞行错觉”的各种原因，提出了解决的办法。他们还通过“飞行错觉”模拟器试验，对飞行中的倾斜、俯冲、旋转、翻滚等20多种形态产生“飞行错觉”的模拟，为飞行员克服“飞行错觉”找到了纠正的方法。
    面对令人眼花缭乱的机舱内各种仪表，有些飞行员在紧急情况下会出现由顾此失彼导致的“仪表事故”现象。他们从航空医学的角度，提出了开发利用人耳的功能，对一些仪表的警示作用，利用声响报警代替，减轻飞行员视力负担过重的问题。他们还根据人在飞行驾驶中所能承受的最大生理极限，提出了改进机舱飞行员供氧系统、飞行员求生时的弹射装备等几十项设计。在已完成的500多个课题的研究中，有197项获得国家和军队科技奖，38项被作为国家标准颁发执行，70％的成果在部队推广，对减少飞行事故，增强飞行员素质，提高我航空兵战斗力发挥了重要作用。
〖-ZW/正文〗
