〖ZQ/总期〗12855〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗叶利钦宣布在全国实行特别治理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗万成才〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗俄罗斯/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    叶利钦在呼吁书中说，他今天签署了一项《关于在政权危机克服之前实行特别治理办法》的命令。根据这项命令，在对总统进行信任投票的同时，还将对由总统提出的新宪法草案和联邦议会选举法草案进行投票。然后，根据新宪法和新选举法选举议会，不再选人代会，因为按新宪法不再有人代会，但目前的人代会和最高苏维埃不解散，将继续工作，并保留俄联邦人民代表的全权。他指出，任何机构和任何官员企图取消和停止总统令和政府的决定的任何决定都不具有法律效力。
    叶利钦说，他还责成政府和政府各部确保国民经济的稳定运转，维护社会秩序和保卫特别重要的设施。他作为最高统帅，已命令国防部不允许利用军队达到政治目的。叶利钦说，他已责成切尔诺梅尔金总理在两天内提出当前迫切需要采取的经济措施。
    叶利钦还宣布恢复对全国的垂直领导，各州、边疆区的行政长官和各共和国政府首脑需直接向总统和俄罗斯政府报告工作，未经总统的同意，不能停止他们的权力。
    此间观察家认为，叶利钦的上述决定是对本月10日至13日召开的第8次俄非常人代会结果采取的对抗措施。这次人代会否决了叶利钦提出的一系列建议，使他的权力受到削弱。
    叶利钦还强烈指责宪法法院没有对人代会采取“原则立场”。RW：叶利钦
〖-ZW/正文〗
