〖ZQ/总期〗12855〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗号声飘出白云间〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张礼文/郑蜀炎〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练设施〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张礼文、记者郑蜀炎报道：记者2月走访滇南边防。在文山边防军分区，记者惊讶地发现，尽管该部每个连队独据一方，但却都有了一个集射击、障碍、投弹、器械、队列、战术等多项训练为一体的多功能综合训练场。
    记者来到深山白云间的某团三连采访，坐在连部可闻队列训练雄壮整齐的脚步声和口令声，一出门抬头便见半山腰的训练场上龙腾虎跃。此景好不壮观。
    记者也从一串单调的数字中仿佛看到了硝烟攥出汗水：共出动18万多个劳动日开山炸石、平沟垒坝搬走大小山包50多个，挖填土石方140多万立方米，自备石料2万立方米，掏河沙6千立方米，拿出数十万元投入训练设施配套建设。而由此带来的效果是：边防部队的训练不再因条件所限而粗训、漏训、偏训，跨上了按纲施训的正规化新台阶。
〖-ZW/正文〗
