〖ZQ/总期〗12855〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国家统计局就今年头两个月经济形势发表报告指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国民经济继续保持强劲增势〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈鸿/董国政〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗经济战略/经济发展形势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月21日讯 陈鸿、记者董国政报道：据国家统计局3月18日提供的经济形势报告，今年头两个月，我国国民经济继续保持高速增长的势头，生产、建设均呈强劲增势，内外贸市场平稳发展，主要表现在以下几个方面：
    一、工业生产起步高，产销基本衔接。一至二月，全国乡及乡以上工业完成总产值4586亿元，比去年同期增长20.4％。外向型工业企业完成出口交货值比去年同期增长29.6％。产销率一月份因受节日影响只有87.8％，二月份增至95％，产销衔接基本正常。
    二、农田水利建设取得新进展。去冬今春，各地认真贯彻六省农村工作会议和电话会议精神，积极兴修农田水利，累计投入劳动工日46亿个，完成土石方59亿立方米，新增灌溉面积750万亩，恢复修缮面积4000万亩，治理水土流失面积1.3万平方公里。农业生产资料零售额152亿元，增长12％。
    三、固定资产投资增幅明显加大。一至二月，国有单位共完成固定资产投资228亿元，比去年同期增长64.1％。在投资完成额中，运输邮电业投资明显增加，一、二月累计完成投资38.9亿元，比去年同期增长2倍，所占比重由去年同期的10.3％上升到19.7％。
    四、国内消费品市场平稳。今年以来，消费品市场仍保持供大于求的基本格局，商品丰富多彩，元旦、春节节日气氛浓郁，节后销售淡季不淡。一至二月，社会商品零售总额2022亿元，比去年同期增长15％。其中国有商业增长14.5％，集体增长9％，合营商业增长56.4％，个体增长20.1％。但城乡之间、地区之间市场发展不平衡加剧。
    五、对外贸易发展基本正常。据海关统计，一至二月，全国出口总额91.8亿美元，比去年同期仅增长2.3％。主要是调减了原油、成品油、钢材等国内短缺商品的出口，农副产品出口也有所减少。进口继续保持较快的增长势头，一至二月进口总额96.8亿美元，增长23％。
    六、价格涨幅升高。今年以来，价格形成的市场机制增强，加上上年调价的滞后影响，物价涨幅起步高，居民涨价预期心理有了新变化，金融保值和投资意识增强。
    从全国零售物价看，预计一至二月比去年同期上涨8.5％，主要是粮食、肉禽蛋、水产品、建材、燃料上涨较多。
    从居民生活费用价格看，一至二月比去年同期上涨10.5％，其中35个大中城市上涨15.2％。
    七、居民收入增加，储蓄增多。目前大部分居民对物价上涨尚能承受，主要是收入的增长高于物价涨幅。前两个月，城乡居民新增储蓄存款739亿元，比去年同期多增加67亿元。
    总的看来，当前经济发展势头是积极的，但矛盾也在发展，突出表现在：一是“瓶颈”制约进一步强化；二是固定资产投资需求越来越旺；三是市场价格涨幅升高。
〖-ZW/正文〗
