〖ZQ/总期〗12855〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗党中央国务院召开计划生育工作座谈会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗江泽民李鹏强调坚持基本国策不动摇〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗乔石李瑞环朱F基刘华清胡锦涛等出席〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱幼棣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗计划生育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中共中央政治局常委李鹏、乔石、李瑞环、朱F基、刘华清、胡锦涛参加了座谈会。
    江泽民说，去年是我国国民经济高速增长的一年，各地在加快改革开放和现代化建设步伐的同时，没有放松计划生育工作，继续加强了对计划生育工作的领导，严格实行人口与计划生育目标管理责任制，使计划生育工作保持了好的势头，成效比较显著。这个经验值得总结与发扬。同时必须清醒地看到，当前我国人口形势依然严峻。近两年虽然全国人口增长速度有所降低，但是人口基数很大，每年出生人口仍在两千万以上，每年净增人口1300多万至1500万。这样高的人口增长量，对于我们这样一个发展中国家来说，仍然是一个沉重的负担。随着我国经济社会的发展以及从温饱向小康水平的转变，由人口增长因素产生的社会需求将继续扩大，与社会总供给之间的矛盾仍将继续存在。同时，由于人口的不断增加，一些新的社会问题也不断显露出来，对此我们必须有清醒的认识。
    江泽民说，近两年我国人口出生率下降较快，原因是多方面的。现在出现的低生育水平还是不稳定的，全国计划生育工作发展还很不平衡。一部分地区出生率仍然较高，计划外生育仍然很多。还有一些省、自治区生育高峰期比全国滞后，对这些地区来说，今后的计划生育工作任务更加艰巨。在改革开放的新形势下，计划生育工作也遇到一些新的情况和问题，这些都需要我们认真解决。
    江泽民说，在我国经济建设的战略目标中，不仅提出了总的国力要求，而且对人均水平也提出了相应的要求。控制人口增长，是实现我国第二步、第三步战略目标必不可少的重要条件。全国各地区、各单位都必须按照现行计划生育法规，认真完成人口计划。要始终注意把实行计划生育，控制人口增长，放在建设有中国特色社会主义事业的总体规划之中。既要坚决把经济搞上去，也要坚决把人口出生率降下来，控制在合适的范围内，这是时代赋予我们的历史使命。
    江泽民说，这几年少数民族开展计划生育工作很有成绩。事实证明，少数民族实行计划生育，有利于摆脱贫困，有利于少数民族的全面发展。计划生育关系亿万群众的切身利益，必须积极、慎重、稳妥地对待，既要抓紧，又要抓好。
    江泽民指出，计划生育工作的重点在农村，难点也在农村。计划生育工作要在关心和维护农民利益的基础上健康发展，不断抓出新的成效。
    江泽民最后说，计划生育需要各级党政领导一把手亲自抓，负总责才能抓好。这是多年实践总结出来的一条最重要的经验，必须继续坚持下去。要以改革的精神，不断提高计划生育工作水平。
    国务院总理李鹏在会议上说，计划生育工作中多年形成的行之有效的基本经验，必须继续坚持并且不断加以完善。中央重申现行的计划生育政策不变；对人口实行目标控制不变，党政一把手负总责抓计划生育不变。
    李鹏说，要把计划生育的重点继续放在广大农村。农村是整个社会稳定、发展的基础，农村人口占绝大多数。当前，许多地方农村计划生育的基础基层工作还很薄弱，不少地方村、组没有人经常抓这项工作，管理和服务都不适应工作需要，这种状况必须尽快改变。各级领导在抓农村经济发展的同时一定要把人口问题纳入进去。要下决心把乡、村、组基层工作网健全起来，使计划生育工作逐步实现经常化、科学化、规范化和法制化。同时，要加强企业的计划生育工作，认真落实流动人口的计划生育管理。
    李鹏说，现在有的地方计划生育工作中由于工作作风、工作方法上存在缺点和问题，出现了一些损害群众利益、损害党群、干群关系的现象。对此必须引起高度重视。我们推行计划生育是为了人民群众的长远利益和根本利益，在任何情况下都不能丢掉群众观点和群众路线。各级干部都要注意改进工作作风，讲究工作方法。
    李鹏提出，要更自觉地树立人口、经济、社会、资源、环境的整体观念，各有关部门和群众团体对计划生育工作要齐抓共管，对人口问题实行综合治理。加强计划生育机构和干部队伍的建设。在当前加快改革开放和经济建设的新形势下，计划生育工作只能抓紧，不能放松。要摸索出具有中国特色的计划生育工作的新路子。
    中共中央政治局委员、国务委员李铁映，中国计划生育协会会长宋平和来自全国各省、自治区、直辖市的领导，有关部门的负责同志参加了会议。四川省副省长马麟、云南省省长和志强、江西省省长吴官正、吉林省省长高严和福建省委书记陈光毅在座谈会上发了言。
    3月21日，中共中央、国务院在北京中南海召开计划生育工作座谈会。江泽民、李鹏等出席座谈会。
    新华社记者 王敬德摄（照片）RW：江泽民；言论
〖-ZW/正文〗
