〖ZQ/总期〗12855〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗认真履行人民代表神圣职责〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗解放军代表向大会提出十三件议案〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许沛成〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全国人大/八届/解放军代表团议案〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为履行人民代表的神圣职责，认真参政议政，许多代表在出席大会之前就作了充分的准备。记者一一翻阅代表们的议案，只见案由充分，案据翔实，有些议案还提出了有关法规草案的建议，反映了出席八届人大的我军代表参政议政的素质的提高。
    围绕国防建设和军人权益，是解放军代表们提议案的重要内容。蔡仁山等85位代表提出了“关于尽快制定《中华人民共和国军人地位和权益保护法》的议案”；谭冬生等32位代表提出“建议尽快颁布《中华人民共和国动员法》的议案”；王绪恭等32位代表提出“关于制定《现役军人优待法》的议案”；吴家民等30位代表提出“关于我国刑法应增加保护军事设施安全的议案”；张志坚等31位代表提出“关于制订《全民国防教育条例》的议案”；周尔均等31位代表提出了“建议建立《国防预算法》的议案”。
    此外，由黄渐鸿、阴法唐和聂力、张湘、陈达植等代表领衔，分别就城市规划、职业病防治和妇女权益等方面提出了议案。一些代表还从我国政治、经济、文化等方面提出了不少建议和意见。
〖-ZW/正文〗
