〖ZQ/总期〗12855〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗京城夜色美战士责任重〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――人大代表登天安门城楼记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗全国人大〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    周末的春夜，东西长安街华灯齐放，五颜六色的霓虹灯，勾勒出北京美丽的身姿，给人一种“疑是银河落九天”之感。
    今宵，天安门城楼迎来了最为尊敬的客人――出席八届全国人大第一次会议的代表。
    红旗迎风招展，喷泉凌空起舞，鲜花竞相怒放，大红灯笼高挂，彩灯照亮四方……天安门城楼洋溢着节日的气氛。
    登上天安门城楼，凭栏远眺广场，遥看首都美丽的夜色，代表们的心醉了。他们纷纷拿起照相机，把这美好的时刻定格在胶片上。
    来自海军的人大代表黄茂江和康富泉，拍完京城夜景，又在大型油画《开国大典》前留影。为了毛主席向世人宣告中华人民共和国成立了这一庄严时刻的到来，千百万革命烈士英勇倒下了。今天，当这两位守卫着祖国辽阔海疆的将军，在这幅记载着历史重要一页的油画前留影时，充满了自豪感，也倍感肩负的重任是多么神圣！
    第一次当选人大代表、第一次上天安门城楼欣赏夜景的歌唱家耿莲凤，虔诚地在一幅画有毛泽东、周恩来、刘少奇、朱德、宋庆龄、邓小平等老一辈无产阶级革命家的油画前留影。她激动地对记者说：“我15岁入伍，从军34年。我记不清在领袖们面前亮过多少回歌喉，可从没跟他们合过影。今天，没想到以这种方式遂愿了。
    “我很激动，很高兴，我要歌唱！”耿莲凤说着说着，情不自禁地手舞足蹈起来。
    在留言处，记者看到了人大代表或用汉语或用少数民族文字，留下了多么美好的字眼：“空谈误国，实干兴邦”、“热爱祖国”、“中华人民共和国万岁！”……这些人民的代表，时时处处不忘一个“国”字。祖国，就这么庄严地铭记在代表们心中！
    就要告别天安门城楼，记者见到了来自新疆的人大代表买买提・艾力上校。他说：“在伟大领袖毛主席站过的地方留影，心情格外激动！”
    买买提・艾力所在的部队就驻扎在吐尔尕特山口。他说他最想说的一句话就是：“请祖国和人民放心，我们一定守好祖国的西大门！”
    哦，北京夜色真美好，一景一物总关情！
〖-ZW/正文〗
