〖ZQ/总期〗12855〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗就是丢名次也要试验〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团把尖子连推向训练改革前沿〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵忠范尹利波〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 赵忠范、尹利波报道：3月1日，沈阳军区某团开训动员，团长鲍铁印上台“点将”：一连、五连、八连为试验分队，担负为全团按现代战争要求搞训练改革趟路子的任务。鲍团长说：你们以往按常规训练是标兵，是尖子，今年希望你们担当重任，在新的探索中闯出一条路子来。
    把集团军评出3个“训练标兵连”拿上去搞训练改革试验，这个团党委曾斟酌再三。虽说把精兵强将拉上去闯新路无可非议，但改革毕竟是试验，成功与否不能打保票，一旦失败，3个优秀连队一年汗水白流不说，团里也将蒙受损失。因为赋予连队以改革任务，必然挤掉一部分常规训练时间，这就很可能使3个为团里拿名次、争脸面的主要“得分手”，在年终考核中不再占据优势。怎么办？党委一班人认真学习中央军委对新时期我军建设指导思想的阐述，分析部队训练现状与现代战争要求的差距，形成共识：要对打赢未来战争负责而不能只想到“脸面”，就是丢名次也要上马搞试验。所以，在赋予这3个连队改革任务后，团党委又对连队提出具体要求：既要完成好训练改革任务，同时也要以优秀标准完成大纲规定的训练课目，要能经得住考场和战场的双重检验；同时，又给连队“减压”：只要训练改革任务完成出色，大纲规定的训练课目达到良好以上水平，即便考核中因个别课目不拔尖而丢了名次，团里也要为他们请功授奖。
    开训第2周，笔者在训练场上分别观看了上述3个连队龙腾虎跃的训练场面。他们的主官们都表示，既然团里下这么大决心搞好训练改革，我们豁出去也要趟出条新路子来。
〖-ZW/正文〗
