〖ZQ/总期〗12855〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大黑山的奇迹〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――再写邓元春上山〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许忠贤刘光斌本报/潘启剑〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有人评价：邓元春所以能在大黑山创造出前人未有的奇迹，不仅靠艰苦奋斗精神，还靠现代科学。
    大黑山传颂着邓元春攻三关的故事：
    1、治服“第一杀手”
    1989年6月，对邓元春来说真是不吉利。几天之内，各连相继告急：特务连养的25头猪差不多死光，剩下一头也奄奄一息；步兵连34头猪全部患病，已死亡10头；修理连15头猪一齐病倒……
    邓元春火速给全团的病猪巡回治疗。他发现，因祁连山脉气候恶劣，温差很大，猪易患流行性感冒，这成了大黑山区猪的“第一杀手”。
    连续3天，邓元春给全团的300头生猪打针喂药，使全团的大批生猪第一次闯过了6月这个“鬼门关”。
    邓元春又挑选3头好猪关进猪窝，把食槽也搬进去，进行试验。实践中，他总结出了预防猪感冒的成功经验：湿度、温度、阳光要适度；圈内清洁无臭味儿，工具要定期消毒；病前抓防疫，饲料无病毒。这套经验介绍给全团，普及3年，全团只死了4头猪。
    2、探索抗寒秘诀
    按牲畜生长理论，当气温达到-5℃以后，猪不再增长。大黑山区每年冬天气温都低于-20℃，有时最低气温达到-40℃，而邓元春养的猪不仅能安全过冬，还能继续长肉，其奥秘何在？
    两年前的那个冬天，是祁连山脉多年不见的寒冬。107头存栏猪冻得浑身发抖。清早起来，邓元春戴上大皮帽，穿上皮大衣、毛皮鞋，走进一间间猪圈查看。他用温度表测试猪圈，圈内圈外，温度都低于-30℃。要让猪抗住高寒，得首先提高圈内温度。团里没有钱搞保温猪圈，他只得想土办法，拣砖、和泥，把所有猪圈的窗口、破洞一个一个堵实、封严。接着，他又给猪圈搭棚子，上面再盖塑料薄膜。饲养40头以上的大猪圈里，还升上一个火炉。温度达到10℃以上。107头猪有了温暖的窝。
    3、追寻最佳效益
    在祁连山中养猪，养成架子猪后，再不长肉。
    误差在缺乏精粗饲料的科学搭配。
    驻地群众沿袭多年的养猪观念是：只要多喂玉米等精饲料，猪就能长。邓元春说，光喂玉米可以把猪喂死。人每天吃一个鸡蛋对身体有好处，但每天尽吃鸡蛋就会把身体吃垮。猪与人一样，营养缺乏或营养过剩，都不利。
    从此，他努力开拓饲料领域。糖渣、豆渣、麦秆、胡麻干，都成了他丰富猪食营养的佳品。他的饲料配方，最多时一个配方达到42种饲料。
    从小猪到肥猪，有各自不同的生长期。在不同的生长期里，需要不同的营养。邓元春又分别编制不同的“食谱”。小猪生长期不到3个月，“食谱”就有8个；母猪从妊娠到哺育小猪，“食谱”达到5个。
    最佳营养带来最佳效益，邓元春每年出栏400来头肥猪，催肥期的增长率每头每天都在1.5公斤左右。一头猪一天长出来的价值，相当于吃进去的两倍还多。饲料添加剂成本，也由原来的每公斤1.32元降到0.56元。
    （《邓元春上山》见本报2月28日“部队新闻”版）RW：邓元春；军士
〖-ZW/正文〗
