〖ZQ/总期〗12855〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当飞机出故障时〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王延林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑在我们的学员队里〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗空军训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    初春的一个早晨，空军第七飞行学院教员赵厚伟精神抖擞地跨进47号飞机后舱。他今天带飞的是学员陈辉。
    飞机在蓝天里展翅翱翔。突然，“嘭”的一声巨响，飞机剧烈震动起来。总飞行时间不到10个小时的陈辉被这突如其来的情况惊得手足无措。这时，耳机里传来赵教员冷静的声音：“不要慌！我来操纵，你打开暗仓盖。”小陈听后略微镇定了些，可打开暗仓盖后，心又一下子提到了嗓子眼：原来是飞机的螺旋桨掉了。此时，发动机已出现间隙性停车。他慌忙向赵教员报告，赵教员仍十分冷静地说：“陈辉，保持镇静，立即迫降，好好配合，咱们会成功的！”听到赵教员的鼓励，小陈的脑海里浮现出这位年轻教官耐心带教的场面，坚定了排除险情的信心。
    5分钟后，失去螺旋桨的飞机在他俩的密切配合下，终于安全迫降。为此，赵教员荣立三等功，陈辉受到了嘉奖。（王延林）
〖-ZW/正文〗
