〖ZQ/总期〗12855〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在群众被伤害时〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王相梁熊世丰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑在我们的学员队里〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系/学雷锋活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月28日上午10时许，在湖南省桃江县肖家山村的一条小路上，两名不法青年拦住了路过此地的乡守林员陈雪梅。在勒索钱财不能满足欲望时，歹徒掏出尖刀，刺向陈的右眼。青年民兵毛德山见状，冲上前去。歹徒转身举起尖刀、匕首凶狠地朝毛德山刺来。毛德山躲闪不及，鲜血染身。
    “救人啊！”呼救声响彻山谷。正在家休假的宣化炮兵学院学员毛岱山闻讯，急步赶到现场，大吼一声：“住手！”只见他冲上前去，一个拧腕推挡动作，把其中一名手持尖刀的歹徒制服在地。这时，另一名持匕首的歹徒乘毛岱山不备，朝他头部和腹部各刺了一刀。毛岱山倒在了血泊中。闻讯赶来的群众将毛岱山送进了医院。
    两名群众得救了，一个舍己救人的故事在附近山乡传开了……
    最近，宣化炮兵学院给毛岱山同志荣记三等功一次。（王相梁、熊世丰）
〖-ZW/正文〗
