〖ZQ/总期〗12855〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗浅谈义务兵侵权责任的承担〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王忠涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法军事法学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事司法工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    根据民法通则规定，18周岁以上、可以独立进行民事活动的具有完全民事行为能力的人，应当承担民事责任。义务兵由于其依法履行兵役义务的特殊性，因而在侵权民事责任的承担上情况也比较复杂。
    长期以来，围绕义务兵如何承担侵权的民事责任，人们存有一定的争议，并由此而影响到具体的军事司法和行政执法活动。概括讲主要有两种观点：一种认为，年满18周岁的义务兵，必须对其民事侵权行为承担完全民事责任。理由是法律上规定具有完全民事行为能力的人，应对自己的一切民事行为承担全部法律后果。另一种观点则认为，义务兵对其所进行的一切民事侵权行为都不承担民事法律责任。理由是国家征集义务兵，属单方法律行为，顾名思义，义务兵是尽义务的，必然无条件地“依附”于国家，因此，他们在服役期间的侵权民事责任，只能由国家（通常由军队代表国家）来承担。笔者认为，上述两种观点都值得商榷。
    民事行为能力，包含公民以自己的行为取得民事权利和承担民事义务两个方面的内容。义务兵在侵权民事责任的承担上，受到一些客观因素的影响和制约，主要有：其一，目前义务兵绝大多数无入伍前个人财产收入，极少数义务兵入伍前虽然从事过一定的经营性活动，但一般收入较少，且已在入伍前将所有权转移给其亲属等。入伍后，军队的特殊性质和任务决定了他们不能够从事个人经营性活动，除国家为保障他们的基本生活消费而发给其适当的义务兵津贴外，无其他财产收入，这就必然使他们在承担涉及财产内容的民事责任时，无实际承担能力，亦或承担能力不足。其二，不能适用延期承担的办法，将义务兵服役期间内的侵权民事责任，推延到退伍后承担。因为延期承担一般适用于有承担能力而一次性立即承担又有一定困难的债务人，而不适用于确无承担能力的债务人。并且从现实效果看，倘若让义务兵背上债务包袱，不利于他们安心服役。三是不能由义务兵的亲属代为承担义务兵的侵权民事责任，因为年满18周岁的义务兵是独立的民事行为主体，与其亲属间不存在连带的债务关系。基于上述因素，义务兵承担侵权民事责任的实际能力，与民法中关于公民民事责任的规定既有统一性，又在客观上存在一定程度的分离，这就要求在确定义务兵侵权民事责任的承担时，要在适用民法一般规定的基础上，充分考虑义务兵的实际承担能力状况。
    另一种认为义务兵对于一切民事侵权行为都不需承担法律责任的观点，既有悖于民法通则的规定，又无其他法律和司法解释上的依据。长期以来，我国对义务兵服役期间的生活消费主要实行国家保障制，这说明义务兵在经济上对国家存在一定程度的依附关系，但承担民事责任的内容和方式是多方面的，不能以义务兵经济赔偿能力上的限制，而排除其承担其他形式的民事责任。就经济赔偿来说，目前我国关于国家赔偿方面的法律制度尚未健全，借鉴国外的立法经验和从国内的通常做法看，实行国家经济赔偿，一般只适用由于国家机关在履行公务中的过失行为给他人造成损害的，对于国家公务人员所进行的与其职务无关的侵害行为，则由侵权者个人承担责任。我军对于义务兵在执行战备、训练等武装任务时因过失行为给军事利益造成损害的，一般也不追究其经济赔偿责任。但对于义务兵职务行为以外的侵权民事责任，由其个人承担，这样既符合法律规定，又有利于义务兵加强自我管制，避免和减少民事侵权违法行为。
    解决实践中义务兵承担侵权民事责任问题上的混乱状况，必须以义务兵民事侵权行为的性质和责任承担方式为依据，同时建立在既符合法律规定又合乎义务兵承担侵权民事责任实际能力状况的基础上，确立义务兵承担侵权民事责任的一般标准和原则，并使这种标准和原则对每一个义务兵都具有普遍的适用效力。具体是：一、对于不涉及财产赔偿内容的侵权民事责任，如停止侵害、排除妨害、消除影响、恢复名誉、赔礼道歉等，在正常情况下义务兵具有承担能力，应由实施侵权行为的义务兵个人承担完全民事责任。二、对于涉及具有财产赔偿内容的民事责任，应根据实施侵权行为的义务兵个人实际赔偿能力的大小来承担，入伍前有财产收入且所有权属于义务兵个人的，应以其个人财产进行一次性承担，不足部分予以免除；带薪入伍的义务兵，应以其在服役期间内原单位给付的薪金收入承担民事责任，如一次性给付确有困难，可采用分期或延期给付的办法，至其退伍时止；既无个人财产，也无薪金收入的，可视为无民事赔偿能力者，不承担经济赔偿责任。如果这部分义务兵所在部队自愿付给被侵权者一定的经济抚助，应另当别论。需要指出，无论义务兵承担民事责任的情况如何，都不排除其同时承担刑事或行政责任的可能。
〖-ZW/正文〗
