〖ZQ/总期〗12855〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“货畅其流”话市场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨子才〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗两会随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这次“两会”的热门话题之一，是如何加快建立社会主义市场经济体制。但据代表反映，基层有的同志对市场经济会拉大地区和个人之间生产、生活水平的差距有些担心。因此，讨论一下这个问题实为必要。
    我国古代的先哲早就说过，一个社会要发展，必须“地尽其力，物尽其用，人尽其才，货畅其流”。所谓“货畅其流”，说的就是商品的流通，市场的发育。这在旧时代虽然无从实现，但它确实是一种天才的构想。因为从生产力发展的角度考察，要“地尽其力”，使地上的财富和地下的矿藏多多益善地奉献于人类，离开市场和流通的高度发展，只能是空想；要“物尽其用”，使社会产品的价值得以充分实现，如果“货”不能畅其流，商品积压，有用之物也将弃置无用；要“人尽其才”，让社会成员获得发挥聪明智慧的广阔天地，“货”不能畅其流，经济萎缩，百业凋零，就业艰难，人也就不能“尽其才”。可见，构想的前三者能否实现是以后者为转移的。
    人类社会生产力发展的历史，其进程不管怎样曲折，却总是在循着“货畅其流”这一社会客观要求前进的。就中国而论，秦始皇推行“书同文，车同轨”，隋朝开挖贯通南北的大运河，历代劳动者发展漕运、劈山开路、海滨煮盐、矿区冶炼等等，无一不是在为“货畅其流”开辟坦途。不管当时的主事者们是否意识到了这一点，历史老人总是在呼唤商品和市场；而市场的发育和商品的畅通，又总是在不以人们意志为转移的一次又一次为社会发展提供契机。
    今天的现实更告诉我们，从事现代生产，资源的最佳配置是加快生产力发展的关键。用市场机制使资源得到最佳配置，就可以鼓励竞争，优胜劣汰，增强企业活力；就可以使生产优质低耗，出精品，创名牌，倍增其效益；就可以使人们锐意开发新能源、新材料、新品种，开辟新的未知领域；就可以使科技发明尽快转化为现实生产力，带来众多的高精尖技术产品；就可以更快地积累资金，扩大再生产，加快发展生产力。
    “天门一长啸，清风万里来”。社会主义的市场经济，必将使我国的生产力迅猛发展，为最终实现共同富裕创设条件。我们应该伸开双臂，热烈拥抱她！
〖-ZW/正文〗
