〖ZQ/总期〗12855〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗已介绍300多军属进城开店办厂军属经济收入提高10倍部队同志纷纷来信致谢〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军属劳务介绍所活跃温州〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈汉云/曹锦华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军办企业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈汉云、记者曹锦华报道：在千年古镇金乡的一条深巷里，有一个被军属啧啧称道的劳务介绍所。截至2月底，这个介绍所千方百计安排了300多名军属进城开店办厂，使这些军属的经济收入一下子增长了10多倍。
    据温州市民政局叶副局长介绍，类似这样积极为军属发展市场经济牵线搭桥的劳务介绍所，全市已有97家。地处浙南鳌江口南岸的龙港镇，一排排高楼都是农民集资兴建的，被称为“中国第一座农民城”，如今已形成了钢材、水泥、服装、毛纺、农贸等10大专业市场和商品加工行业。该镇明确规定：凡军属到专业市场经商的，优先办理经营手续，免收工商行政管理费，适当减免税收；凡军属进城办企业的，在审批、立项、用地、供电等方面给予必要的倾斜。
    记者了解到，为了扶持军属经商、办企业，温州市近年来为军属提供无息贷款300多万元。部队同志纷纷来信感谢地方政府为军队建设做了一件好事。
〖-ZW/正文〗
