〖ZQ/总期〗12855〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗19〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄格关系又趋紧张〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨耀华班玮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗世界军事动态时事窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗俄罗斯/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，阿布哈兹地区战斗进一步升级。格鲁吉亚领导人谢瓦尔德纳泽认为，格鲁吉亚与阿布哈兹的冲突已转为格鲁吉亚同俄罗斯的冲突，格俄关系又趋紧张。
    据格外交部说，俄早于14日和15日派飞机轰炸了格军驻地和阿布哈兹首府苏呼米的民宅，造成107人死亡，数百人受伤，600多幢房屋被毁。16日凌晨，阿布哈兹军队在俄军的支援下，从陆上和空中向格鲁吉亚人控制的苏呼米市发动大规模进攻。
    格方认为俄罗斯干涉了它的内政，要其立即停止对格的“武装侵略”。俄外交部当天说，俄政府对格阿冲突“严守中立”，否认俄军参与了阿布哈兹地区的冲突。但格方称，在他们俘虏的人当中有俄罗斯军官。19日，俄军一架苏―27歼击截击机在苏呼米北部被格鲁吉亚防空部队击落，飞行员当场身亡。但双方对飞机被击落原因解释不一。
    16日，谢瓦尔德纳泽主持召开了格鲁吉亚国务委员会会议，宣布格俄已陷入武装冲突。他还宣布全国进入总动员状态，警察、护法机关均进入战时状态。会后，谢瓦尔德纳泽飞抵苏呼米市，在同当地领导人会晤时他强调，无论付出多少牺牲，格鲁吉亚也不会允许其独立受到侵犯。
    阿布哈兹属格鲁吉亚共和国。去年7月它宣布自己为独立国家，但遭格鲁吉亚反对。同年8月格军进驻阿布哈兹地区，此后双方武装冲突不断发生。
    目前，驻阿布哈兹地区的俄格双方军队都已进入戒备态势。俄国防部长格拉乔夫下令，在俄军遭到进攻或军人安全受到威胁时，可以开火。
〖-ZW/正文〗
