〖ZQ/总期〗12855〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗带债入伍的士兵们〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄顺李怀北〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法广角透视〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在市场经济的影响下，时下新兵带债入伍，成为军营里的又一个“热门话题”。
    一新战士入伍前出借3万元给一位同学做生意，这位同学做生意亏损，款逾期未还，他入伍后隔三差五向家里询问追款之事；
    另一新战士入伍前曾为一位朋友担保贷款，后来他的朋友携款出走下落不明，债权方至军营索债，使他苦不堪言；
    一位入伍前与人合伙经销建材的战士，入伍3个月后，合伙人出国继承遗产，临行前将一笔债务留给了他。
    据某部调查统计：在入伍后尚未结清债权债务关系的战士，约占该部今年入伍新战士总数的6―10％，债的类型以借贷、租赁、购销、承包、转让居多。
    少数新战士带债入伍，带来许多消极因素，这些新战士大多不能安心服役，为“债”而忧心忡忡，由此而引起的违反军纪现象增多；有的思想负担重，精神压力大，在工作、训练中屡出事故苗头和险情。基层干部为做好这部分战士的思想工作，常常耗费很大精力，但收效甚微。
    新战士带债入伍增多，原因是多方面的。活跃的市场经济使人们的商品观念增强，在家庭及社会的影响下，部分新战士在入伍前过早地介入了经济事务。从法律的角度看，债是依照合同的约定或法律的规定，在当事人之间产生的特定的权利义务关系。由于受地点、方式、标的内容、质量要求等条件的限制和影响，债的履行需经过一定的时间和程序。所以，部分新战士入伍前缔约的债延续至入伍后并在短期内不能结清。当然，也有极个别新战士为躲债而入伍。
    部分新战士带债入伍的问题，应当引起各级领导机关的重视。要正确认识和分析新战士带债入伍的具体成因，教育引导带债入伍的新战士严格遵守民事法律，积极行使权利，履行义务；军内各级法律咨询服务机构应当为带债入伍的新战士提供法律帮助；应注意依靠地方人民政府、群众调解组织、司法部门，尽快帮助这些新战士从债的纷争与烦恼中解脱出来，集中精力安心服役。此外，各地征兵主管部门，要重视对应征对象债权债务情况的审查，对有债务的征集对象，要督促其在入伍前结清，如一时无法结清的，可视情缓征或不征。
〖-ZW/正文〗
