〖ZQ/总期〗12855〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苦劲・钻劲・热劲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记大连陆军学院法学教员邓晓龙〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭义李雪辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法军法群星〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大连陆军学院政工教研室法学教员邓晓龙，在平凡的教学岗位上，兢兢业业，干出了不平凡的业绩，被评为全军优秀政治理论教员并荣立二等功。他的事迹被收入《中国自学人才荟萃》和《中国当代中青年法学家词典》。他能取得如此突出的成就，是与他的“三劲”分不开的。
    1986年，邓晓龙改行担任法学教员，面对陌生的学科，要系统地掌握法学知识是没有捷径的，必须下苦功夫。为此，他用一家人省吃俭用攒下的1000多元钱，购买了200多本法学书籍，自费订阅了20多种法学报刊，如饥似渴地学起来。凭着这股苦劲，他自学完大学本科法学课程和法学硕士研究生的主要课程，写出了100多万字的教案，授课受到学员的好评。
    邓晓龙深知，搞学术研究没有股钻劲是不行的。他围绕教学，把学术研究的落脚点放在解决教学中的疑难问题上。一次，他对教学中一个经济犯罪案例的定性问题有不同看法，查阅了许多资料，也没找出答案，便来到驻地法律部门求教，和有关专家探讨，终于在对案例的定性上形成了有价值的学术观点，发表在《法律与生活》杂志上。几年来，他结合教学中遇到的疑难问题进行学术研究，取得了可喜的成果，发表了《军事实用法律知识》、《基础法学概论》两部著作和120多篇学术论文。
    邓晓龙在院内外的名气大了，向他求教、咨询、请求代写诉状和出庭代理应诉的人很多，邓晓龙有一股为他人服务的热劲，有求必应。尤其对学员提出的难题，他更是热心帮助解决。许多学员毕业走出校门后，因家庭、婚恋、带兵等方面出现的涉法问题，来信向他求教，他都热诚认真地给以指导。毕业学员小张的哥哥借钱与他人合伙做生意，在其哥外出期间，债权人上门讨债，小张的父亲擅自用小张哥哥的房子抵债，小张的哥哥为索要房子与债权人发生纠纷。小张写信求助于邓教员，邓晓龙认真地查阅了有关资料，帮助小张和他的哥哥圆满地解决了纠纷。RW：邓晓龙；法学教员
〖-ZW/正文〗
