〖ZQ/总期〗12855〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗求实出凝聚力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记沈阳军区某师政委曹华川〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王丰亭本报特约/向洋〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区某师近年来以工作扎实出实效而闻名，师党委书记、政委曹华川则以求实的作风令官兵敬佩。
    该师炮团六连工作一度落后，虽经师团机关多次蹲点帮助，连队工作依然没有起色。去年春节刚过，曹政委就带着一名干事把背包搬到六连住下，和连队干部战士逐个交谈，了解到连队主要问题是干部责任心不强，在连里蹲点的工作组也没有认真沉下去解决问题。曹政委调查两个月，把问题摸得一清二楚，尔后，帮助党支部一个一个问题研究解决。对受军地“反差”影响不安心的干部，教育他们正视“反差”，树立无私奉献精神；对有的干部家属不理解军营生活的，他领着家属到连队参观，鼓励她们以实际行动支持丈夫献身国防。他还组织六连干部战士兴建文化生活设施，上山打树条、采山菜，用劳动所得为三个分散执勤班排购买了电视机，还利用自然风景建起了山沟公园和游乐场。新的环境拴住了官兵们的心。10多名想调出和要求转业退伍的官兵都安下心来干工作。
    在曹华川的带动下，师党委成员沉到基层，短短几个月就把全师基层建设中存在的主要问题弄清楚，并采取了有力措施，对群众反映的200多个问题解决了170多个。
    曹华川抓基层抓落实，特别注重在做好经常性思想工作上下功夫。新兵江涛嫌部队艰苦，连队干部做了不少工作，收效不够明显。曹政委了解到，江涛入伍前是饭店的小老板，是带着“开开眼界”的想法入伍的。曹政委便利用在连队蹲点的机会，找江涛拉家常，入情入理地给他讲军人的价值，当兵的意义。曹政委见小江笔记本上记有“人生在世，吃穿二字”等格言，就给他讲“好格言使人奋进，坏格言使人落后”的道理，还送给小江一本《世界名言录》，给他划了“人活着是为了使别人生活得更幸福”等18条人生格言，并给他讲解这些格言的涵义。细致的思想工作，使小江精神面貌发生了明显变化，他后来因工作成绩突出，荣立了三等功。
    通过这件事，曹政委针对有些基层干部和骨干不会做经常性思想工作的问题，组织办起了集训班。他亲自上台讲课，还带着几十名机关干部下到基层进行传帮带，建起了一支过硬的思想工作骨干队伍。这以后，全师思想工作开展得有声有色，部队的凝聚力进一步增强了。RW：曹华川；沈阳军区政委
〖-ZW/正文〗
