〖ZQ/总期〗8672〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《辛亥革命七十周年纪念展览》在京正式展出〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗《辛亥革命七十周年纪念》〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社10月7日讯 中国历史博物馆举办的辛亥革命七十周年纪念展览今天起在首都中山公园中山堂正式展出。
    《辛亥革命七十周年纪念展览》，以近四百件珍贵的文献资料、照片和实物，介绍了辛亥革命的酝酿、爆发过程，以及孙中山先生为实现国家独立、统一，继续坚持民主革命斗争的情况。陈列的展品中，有一半是初次展出，其中有孙中山和其他著名民主革命家的信函、题字和遗物，如孙中山为友人题写的“天下为公”、讨伐叛将陈炯明的题字“预备杀贼”、黄兴为悼念黄花岗七十二烈士写的挽联，蔡锷在护国战争中用过的指挥刀、望远镜，廖仲恺和朱执信为孙中山打印《建国方略》的打字机等。此外，还有武昌起义后各地军政府发布的告示等重要文献资料。
    展览通过孙中山的亲笔信函，《中华民国大总统孙文宣言书》，孙中山发布的《国民党改组宣言》、为悼念列宁题写的挽额“国友人师”等，再现了孙中山先生领导中国人民推翻清王朝的封建统治、坚持民主革命，以及在共产国际和中国共产党的帮助下改组国民党，重新解释三民主义、制订三大政策，实现国共两党第一次合作的历史功绩。
    这次展览还展出了著名烈士方声洞和林觉民的绝笔书，秋瑾牺牲后徐特立等人为悼念秋瑾起草的启事，南洋和加拿大华侨支援黄冈和黄花岗起义捐款的收据，海外华侨为中华民国南京临时政府成立发来的贺电，孙中山为中国革命牺牲的日本友人山田良政写的碑文，以及孙中山在香港读书的老师、后来在伦敦营救孙中山脱险的英国友人康德黎撰写的《孙逸仙与中国的觉醒》一书等。
    在展览过程中，还播放孙中山1924年《勉励国民》的讲话录音。
〖-ZW/正文〗
