〖ZQ/总期〗8672〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军委副主席徐向前会见李默庵先生〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗徐向前说，国共两党能否实现第三次合作，现在就看蒋经国的态度了〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社10月7日讯 中共中央政治局委员、中央军委副主席徐向前今天上午在人民大会堂会见从美国专程回来参加辛亥革命七十周年纪念活动的李默阉先生和夫人顾林女士，同他们进行了亲切交谈。
    徐向前、李默庵和会见时在座的阎揆要、郑洞国、侯镜如、黄维，都是当年黄埔军校一期毕业生，在座的覃异之是黄埔军校二期毕业生。老同学重逢，分外亲切。
    李默庵先生说：“叶剑英委员长阐明的关于台湾回归祖国的方针政策，很得人心。蒋经国先生如能积极响应，他就为中华民族的团结和祖国统一做出了贡献，这是他最好的出路。我希望蒋经国先生能接受叶委员长的建议，实行国共第三次合作，做留芳后世的人物。”
    徐向前说：“历史上国共两党曾有过两次合作，能否实现第三次合作，现在就看蒋经国先生前态度了。”他还向李默庵夫妇介绍了国内情况，希望他们在国内走一走，看一看。
    会见后，徐向前设午宴款待了李默庵夫妇。
    中共中央统战部副部长平杰三等参加了会见和宴请。
〖-ZW/正文〗
