〖ZQ/总期〗8672〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如此换装要不得！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于人〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信读者论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗老战士工作/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一年一度的老战士退伍工作即将开始，有少数将要退伍的同志以种种理由，用自己的旧衣服同新战士换取新的。真可谓：老战士以旧换新心满意足，新战友领新穿旧有苦难言。
    老战士为部队建设做出了应有的贡献，在战斗和生活中新老战友结下了深厚的友情，临别时愿意相互赠送点纪念品，这是可以理解的。但是，采取交换服装的做法却是要不得！
    军装是军人的制式服装，属于战备必需品。为了保持军人着装整洁和战备训练的需要，每年都按时发放；同时，回收旧品另作他用。如果老战士把新战士的服装换去，自己心里倒是美滋滋了，可新战友的心里又是什么滋味呢？他们穿着破旧的衣服出操、训练，连节假日也不能换上一件新衣服，这不仅有损军容，而且也引起他们的不快。何况老战士本来都有自己合体的新衣服。
    有的老战士说：“这叫团结友爱。”有的甚至把这种做法叫做“光荣传统”。我们同志间的团结是建立在革命友谊基础上的，它同旧社会那种损人利己的交易是完全不同的。正如我们常唱的“战友战友亲如兄弟，革命把我们召唤在一起……。”照上述那种换衣法，不但不能增强团结，而且至少使他人感到不快和遗憾。事实上有的新战友就私下议论：“换吧，明知这样做不妥；不换吧，又怕伤了同老战友的和气，真是左右为难啊！”这种作法，正说明它不但称不上“光荣传统”，而且恰恰违背了我军的光荣传统！
〖-ZW/正文〗
