〖ZQ/总期〗8672〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不要派战士回家乱购东西〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林永生王成利〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党内不正之风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们是战士家长，最近在部队住了一周时间。耳闻目睹沈阳部队炮兵某团在战士探家问题上的不正之风，觉得有责任向报社反映。
    按规定，战士服役四年，应准予探亲。但由于种种原因，该探亲的不能全部探亲。然而，今年以来领导批准回家的，有些则是入伍不到一年的战士，有的甚至一年回去多次，回去的条件是，要能够为部队搞来东西。如一连有个战士，当兵不到一年，为给部队买木料，在家住了三个来月。四连一个战士，为给部队买胶合板，回去了两趟，买来胶合板后，部队嫌价钱贵，又卖给了地方工厂。修理所一个战士入伍半年多，三次回家给部队弄原木和土特产。尤为严重的是，三连一位从海林县入伍的战士，为了给部队弄木料而长期住在家里，竟和地方的流氓混在一起闹事，被公安机关拘留。
    这个团让战士回去通过亲属挖门子，套购东西，的确得到了某些“好处”。如他们先后派七名战士回家，通过关系搞到了七十余箱香烟，出售时有的一盒烟就涨价一角五分。其它还有蘑菇等土特产，也都涨价出售。战士们对此有议论，团政治处主任在会上解释说：现在物资供应紧张，团里派人搞点东西，这是可以理解的。
    沈阳部队炮兵某团战士家长 林永生 王成利
    答复
    接到解放军报社转来的信后，我们立即派人对信中反映的问题进行了调查核实。经查证，这个团由于修缮营房和枪管射击场，缺少木材，曾先后派四名战士十次回原籍黑龙江省海林县购买木材。此外，在1981年春节前夕，这个团服务社为解决老兵退伍和部队春节用烟，经领导同意，还让三名战士回原籍海林县买回了“新海林”、“威虎山”等牌香烟计二十箱，全部在部队内部销售了。销售时，按烟的质量增加了利润（最高的每盒加价一角一分），净获利三百六十多元。1981年9月，两位后勤干部从海林县收购站买回木耳一百斤，蘑菇二百一十斤，每斤分别加价一元和五角，卖给了连队伙食单位和家属。
    这两位战士家长向报社反映情况，引起了这个团党委的重视。他们见信后立即召开团党委常委扩大会，认真学习《准则》，对团里存在的问题进行了深刻的检查和讨论，规定今后任何人不准再派战士乱购东西。并且一致认为，家长向报社反映问题，是关心部队建设的具体表现，表示欢迎。
    沈阳部队炮兵某师政治部
〖-ZW/正文〗
