〖ZQ/总期〗8672〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重视教学的反馈性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朝伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗教育之窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗教学反馈性〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    什么是反馈性呢？在教学方面来说，就是教员和学员通过教学活动，获得一定的成绩或结果，这些成绩或结果“返回输入”，成为进一步调整、改进教与学的新信息。如果善于利用这种反馈，就能有效地提高教和学的质量。
    拿学员的学习来说，学员如果能及时了解自己的学习结果，诸如作业的正误、成绩的好坏、集体舆论的反映、知识应用的成效等等，就可获得矫正性信息，以调整和改进自己的学习态度和学习方法。除了来自学习结果的反馈外，还有来自教员的评价性反馈。这种反馈对学员影响极大，所以教员从实际出发，对不同程度的学员提出不同的要求，并给予恰当的评价，使之看到自己的学习结果，就可以强化学员的学习动机，从而进一步搞好学习。但是，教员的评价对学员来说，只是一种“临时性”的反馈形式。因此，必须启发学员独立思考，经常进行自我反馈。在自我反馈中，分数对学员最敏感，必须教育学员切莫把分数作为反馈的唯一指标，这样就可以防止片面追求分数而忽视知识质量的现象。总之，教员要指导学员在学习中很好地利用反馈作用，不仅注意形式上的反馈，更要注意实质上的反馈；不仅注重量的反馈，更要注重质的反馈，以提高自己学习的效果。 朝伟
〖-ZW/正文〗
