〖ZQ/总期〗8672〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗缺乏带兵经验怎么办？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王洪超〖HH/换行〗DW：第二地面炮兵学校〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地学员信箱〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我是1979年通过高考，从地方学校直接到军校学习的。两年来的军校学习生活，使我感到我们这些学生兵有些共同的特点：年轻，思想活跃，对问题反应快，上进心强……但一个突出的问题是缺乏组织管理能力，不会做思想政治工作。
    这也难怪。因为我们一直过的是学生生活，对部队生活不了解，对战士更不了解。1980年学校放假我回家时，和几位现在当战士的老同学碰上了。交谈之中，他们想的许多问题是我不曾想到的，在一些问题上，我们还时时发生争论。这不能不使我考虑一个问题：出了军校门我们是要带兵的，而战士们在想些什么，有什么困难和要求，怎么讲才能把话说到他们心里去？……这一切，我们几乎是一无所知。所以，想到这些，就不由自主地有些打怵。
    对于我们的这些担忧，学校领导看来是知道的，所以，让大家轮流当班长，锻炼我们的组织管理能力。这样做有一些效果。但是，部队和院校的生活毕竟有很大差别。听毕业后到部队的学员来信说，部队的一日生活比学校严得多，也艰苦得多，尤其是管理对象，更是大不相同。在军校，学员们轮流当班长，大家有个“互通”感，“管理”对象的经历、文化程度都相差无几；而部队的战士则来自四面八方，入伍前的经历各不相同，文化水平有高有低，到部队时间有长有短，带他们要比“带”同班的学员所遇到的问题复杂得多，难处理得多。所以，走出学校门后，带战士能不能带得动，仍然是我们所担心的。
    也许有人会说，毕业后分到部队不就一切都了解了么，在将来的实践中不是都可以学会么？当然是这样。但是，这要有个过程。在开始一个阶段，因为不善于管理教育而可能使工作受到损失。况且在这个阶段，谁能保证没有重大事情发生？一旦有事，把部队带不上去，将会出现怎样的后果啊！
    为了弥补我们这些学员实践上的不足，我认为，在学员正式毕业之前，应组织大家到部队实习一个时期，从战士做起，当当班长，再当当排长，然后回到学校系统地总结一下，再邀请部队一些好的连长、指导员介绍一些带兵经验，这样心里就比较有数了。据说，许多陆军学校已经这样做了，并且收到了明显的效果。
    再有几个月我们就要毕业了。毕业前有感而发，提出这个建议，请有关部门参考。
    第二地面炮兵学校 王洪超
〖-ZW/正文〗
