〖ZQ/总期〗8672〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗济南市第一商业局安置退伍战士择优录用〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗把服役期间的表现作为选拔骨干的重要依据〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙其海刘保平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗安置退伍战士〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 济南市第一商业局安置退伍战士，坚持“择优录用”的原则，即把退伍战士服役期间的表现作为选拔骨干的重要依据，近两年来从二百四十名退伍战士中选拔了六十五名到比较重要的岗位。
    这个局安排退伍战士的工作，重视本人在部队的表现。济南市百货公司今年初接收了二十四名退伍战士，劳工科从档案中看到文伟星同志入伍四年，立三等功两次，受各种嘉奖六次，两次被评为优秀义务兵，便把他列为培养对象，经过一段实践观察，现已调到组织科工作。今年初退伍的盛建国，在部队工作积极，学习刻苦，曾被报社评为优秀通讯员，荣获二等奖。他所在单位的领导觉得正需要这样的人才，经过培养，现已把他调到党委办公室工作。在百货大楼工作的退伍战士邢贵堂，服役期间两次受到嘉奖，思想品质、工作作风都很好，劳工科把他作为骨干分到营业组当组长。今年以来，他在改进本组服务态度、提高服务质量方面起了很好的作用，前不久被评为模范共产党员。
    第一商业局确定，今后安置退伍战士，仍然坚持“择优录用”的原则。他们希望，部队在填写退伍战士的表现时，要实事求是，有什么优点、长处，有什么缺点和不足的地方，要写得明确、具体，以便他们在分配时参考。
    （孙其海、刘保平）
〖-ZW/正文〗
