〖ZQ/总期〗8672〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗埃及宣布将为萨达特举行国葬〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗定于本月12日举行公民投票，选举新总统〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗埃及局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社开罗10月6日电 埃及副总统穆巴拉克今晚在这里宣布，根据宪法规定，人民议会议长苏菲・阿布・塔列布任埃及临时总统。
    同一天晚上，塔列布以临时总统的名义宣布，从今天开始在埃及实行为期一年的紧急状态。埃及内政部呼吁埃及人民遵守紧急状态法令，不要举行任何集会和游行。
    内阁宣布，将为萨达特总统逝世哀悼四十天，并于10月10日为他举行国葬。
    新华社开罗10月6日电 据中东通讯社报道，埃及定于本月12日举行公民投票，选举新总统。
    执政的民族民主党政治局今天一致提名副总统穆巴拉克为该党总统候选人，他是这个党的副主席。
    根据宪法规定，穆巴拉克已经接管了武装部队最高司令的权力。
    穆巴拉克今晚在电视台发表讲话说，埃及政府将继续走萨达特总统铺平的道路。他说，“我们将尊重埃及所有国际协定和义务。我们将进行不懈的努力，执行我们领袖留下的任务，推进和平进程。当我们的旗帜飘扬在整个西奈上空，全面和平在边界两边和整个中东地区实现之日，也就是他的愿望实现之时，那时我们将亲切地怀念他。”
〖-ZW/正文〗
