〖ZQ/总期〗8672〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓今天想明天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队后勤工作/本报评论员文章〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    早在建国初期，朱德总司令就明确指出：“近代的作战胜利与否，一半的责任在后勤工作之好坏。”抗美援朝战争的经验和对越自卫还击作战的实践证明，凡是重视后勤建设的单位，战斗中的后勤保障就能跟得上；反之，则直接影响战役战斗的进展与结局。在未来反侵略作战中，随着武器装备现代化程度的提高，组织指挥手段越来越复杂，后勤保障任务将更加繁重。因此，从战略全局出发，为明天的反侵略战争胜利着想，努力抓好后勤战斗化建设，有着十分重要的意义。
    但是，在后勤工作中却存在一种忙于日常事务，抓战备建设不够的现象。有的后勤领导勤勤恳恳，为部队解决了不少实际问题，然而，对战时后勤保障工作的组织与实施却很少研究；有的后勤人员平时收收发发很少出错，可是，一搞野战条件下的前送、撤收和转移等，就手忙脚乱；有的修理分队和医疗保障单位不习惯于野战条件下的抢修和救护；一些营连后勤人员抓连队生活是内行，对战时后勤编组伪装、配置展开却是对行。所有这些，不能不引起我们的高度重视。
    后勤工作十分具体，日常事务繁杂。诸如部队住房的降温保暖，一日三餐的吃饱吃好，营区环境的清洁整齐，等等。这些都关系到部队建设和干部战士的切身利益，关系到部队的战斗力，必须认真抓好。但是，在这千头万绪之中，我们应当分清轻重缓急，既要处理好具体工作，又要紧紧抓住工作的重点，有计划、有步骤地认真做好那些关系到全局的事情。那么，后勤工作的重点是什么？一句话，为战时做好准备，打好基础。平时做了九十九件好事，就是战备这一件事没做好，也可能导致全盘皆输。所以，我们一定要处理好日常后勤保障与后勤战备长远建设的关系，平时就为打仗做好准备，千万不能抓了今天，忘了明天，本末倒置。
    随着现代化武器装备的不断发展，给明天反侵略战争的后勤保障提出了更高的要求。打仗，从空间上看，后勤一般配置在后。但从时间上看，则必须在先，所谓“兵马未动，粮草先行”，古今中外，历来如此。《孙子兵法》说：“军无辎重则亡，无粮则亡，无委积则亡。”这是讲古代战争。在抗日、解放战争中，武器弹药主要靠缴获敌人的，粮食就地筹措就行了。而现代战争，由于使用飞机、导弹、核武器、电子、装甲等先进技术装备，不仅提高了战争的突然性和破坏性，而且使战争具有前后难分、变化急剧、消耗倍增等特点。这些都大大增加了部队作战行动对后勤保障的依赖性，要求后勤不仅要有很强的应急能力，顶住突然袭来的敌人，而且要有高效率的机动保障能力和高度的自卫战斗能力，即在战争进程中，能够在短暂的时间内把大批弹药、油料、给养等物资送到第一线，把大批伤员从战场上救下来，把大批损坏的装备就地修理好，同时能够有效地同敌人的炮火封锁、飞机轰炸、空降突袭、敌特破坏作斗争，确保补给线打不垮，炸不断。后勤保障工作能不能适应这些新的情况，能不能胜任这样艰巨的任务，这对未来反侵略战争的胜负关系极大。如果把握不住这个重点，后勤建设指导思想不明确，一旦有情况，就会无所措手足，势必影响整个战局。
    党的十一届六中全会通过的《关于建国以来党的若干历史问题的决议》指出：“人民解放军要加强军事训练、政治工作、后勤工作和军事科学研究，进一步提高战斗力，逐步把自己建设成为一支强大的现代化的革命军队。”《决议》从战略高度为部队建设指明了方向。对于后勤战线来说，当前最需要、最紧迫的就是加强后勤的战斗化建设。要把后勤工作提高到指挥战斗、组织供应和保证战争胜利的更高阶段，以适应在战斗中进行保障，在保障中进行战斗的要求。这是当前改变后勤工作面貌的关键。各级领导都应亲自动手，把这项工作列入党委的议事日程，一是抓紧，二是抓好。要调整充实战略、战役和战术三级物资储备，使后方基地布局合理，形成体系，提高综合保障能力。要改进野战条件下的饮食保障、医疗救护和装备维修，提高后勤的机动保障能力。要设想多种情况，拟订和落实各级作战保障预案、战时后勤动员方案和战勤编组，初步做好战争初期的后勤保障准备工作。要搞好平战结合，在平时业务工作中培养战时保障能力。后勤分队要从日常的请销假、队列训练、收收发发等具体工作中，一点一滴抓战斗作风的养成，改变“稀稀拉拉后勤兵”的不良习气。要抓紧后勤干部训练和专业技术人员培训。专业技术人员要通过训练达到不仅精通本职业务，而且能够在极端困难的野战条件下运用这些技术为战争服务。只要我们居安思危，立足于抓好今天，又处处为明天作好充分准备，后勤工作的面貌一定会来个极大的改变。
〖-ZW/正文〗
