〖ZQ/总期〗8672〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严师与益友〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗樊慕增〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地教员手记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗教员手记〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每当一个课程结束，我常常采用类似“民意测验”的方法征求学员意见。一人一纸，请学员从教学内容、教学方法、计划安排以及教学态度等方面各抒己见。每期末了，汇编成册，随时拿来翻阅，从中受到很多教益。
    学员是教学的主体，他们对教学最有评论权。他们的意见是教学实践的回声，其中有热情的表扬，有严厉的批评，有切身的感受，有中肯的建议，内容十分丰富，而且言之有物，绝少客套，足以作为检查教学效果的尺度，改进教学的依据，是十分宝贵的教学资料。
    学员的水平各异，要求不同，意见也就会不一样。“听风就是雨”，容易走向片面：“人多嘴杂”，众说纷纭，倒有可能趋向全面。所以，要注意听取各方面的意见。对各种意见，包括那些互相矛盾的意见，从数量上、质量上做出分析，然后再进行综合，就不仅对自己的教能够“胸中有数”，而且对学员的学也能比较全面地把握了。
    严师和益友就在自己的面前，问题在于当教员的能否放下架子，拜学员为师，结学员为友，与学员做到心心相印，息息相通。
〖-ZW/正文〗
