〖ZQ/总期〗8672〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全面提高学员的实际工作能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘怀强盛清斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学员实际工作能力〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南昌陆军学校在抓好学员完成教学大纲规定的各种必修课目的同时，采取各种办法，培养提高即将毕业的学员组织管理部队的实际工作能力，用他们的话来说，叫做多给学员一些“带兵谱”。他们的办法是：
    开设管理教育课，举办“怎样当好一名合格基层指挥员”的小讲座。目的是从理论上帮助学员掌握基层管理教育工作的一般规律和方法，了解新形势下部队管理教育工作的新特点和新问题。他们把连、排基层干部在日常工作中遇到的一些实际问题，归纳成若干个专题，作为小讲座的内容。比如，如何当好连长、排长和指导员；怎样开好班、排、连务会；如何进行晚点名；怎样抓好内务卫生、农副业生产；怎样抓好养成教育；怎样培养和发挥骨干作用；如何掌握战士的特点和做好后进战士的转化工作：如何开好支部大会；怎样加强武器装备的管理；怎样预防各种事故和疾病，等等。这些小讲座，每周用一或两个晚上的时间，由队的干部轮流担任讲课。讲座主讲者在阐述一些基本的原则时，都注意紧密结合本人工作的实际，采取现身说法，有情况，有道理，有经验，有教训，具体实在。学员反映说：“听了这些，我们到部队去做工作，心里就踏实多了。”
    给学员提供实践的机会。他们让学员轮流担任正、副班长和队值日员，在日常工作中一点一滴地提高学员实际工作能力。为了搞好这项工作，校长王林德组织大队、学员队以及机关的同志经过反复讨论研究，拟定了《关于学员轮流当班长的意见》，对轮流当班长的实施办法、任职期限和评比条件等，都提出了明确具体的规定。今年夏天，学校还把学员拉出学校，到野外进行现代战争条件下的实兵综合演练，让学员担任指挥员，锻炼他们组织部队走、打、吃、住的本领。这次演练，共搞了行军宿营、遭遇战、仓促防御和反空降几个课目，每个课目都由学员组成一套指挥班子，分别担任连、排领导，具体组织实施战斗演习，让他们大胆实践，勇于锻炼。队的领导和教员则退居“二线”，发现学员有不当之处及时帮助纠正。学员刘湘浩入校前是副班长，这次演练中让他担任副连长职务。怎样在战斗中履行副连长的职责，选择好宿营点，搞好战地野炊和查铺查哨等，过去他都没有实际的体会。接受任务后，刘湘浩把平时所学的内容和这次实践紧密结合起来，有条不紊地完成了指挥任务，受到领导和教员的好评。他在谈体会时说：“我担任这样的指挥职务是第一次，虽然出了一身汗，但经受了近似实战的指挥锻炼，这样到部队去工作，胆子就大了，办法就多了，信心也会更足了。”许多学员都说：这样的锻炼，多少年后都会忘不了，将来带兵打仗心里有底了。经过实兵演练表明，学员都能较好地完成组织指挥的任务。前些时候，福州部队领导机关组成工作组对学校即将毕业的学员进行了考查，认为他们在组织指挥、政治工作和管理教育等方面的实际工作能力，都得到了全面的锻炼和提高，绝大多数学员都基本掌握了本级指挥和高一级指挥的本领，对他们的军政素质表示满意。
    7月中旬，学校八百多名战斗骨干学员毕业后，不少同志给学校写信说，他们在管理教育讲座和轮流当班长中学到的东西，在部队都能用得上，建议学校坚持下去。
〖-ZW/正文〗
