〖ZQ/总期〗8672〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这个医生的责任心哪里去了？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵哲〖HH/换行〗DW：八一二二四部队七十一分队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗医生责任心〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月16日中午，天正在下雨，我连战士王海波因患急性痢疾，发烧达三十九度三，头和肚子痛得厉害。为了防止发生危险，连队急忙派我们四名同志，冒雨把小王送到师医院。当时已是下午三点多钟了，还在下着雨，我们几个人的衣服都被淋湿了，小王还在持续发烧、头痛。我们扶他到痢疾病号值班室，拿出化验单，要求办理入院手续。一位年轻的男医生漫不经心地问了一下情况，不顾外面下雨和小王的病情，让我们到窗外等候，我们只得扶着小王靠墙根站着避雨。小王站不稳，只好坐到泥水地上。当医生知道小王没带行李后，硬要他马上转院。我们看着小王那副痛苦模样，请求医生给处理一下再转院。这位医生根本没瞅一眼，就说：“不用处理，你们赶快赶车去吧。”在我们几个再三要求下，医生很不高兴地对一位女护理员说：“给他打一针吧。”这时我们架起小王准备往屋里走，谁知这位医生板着脸说：“不用进屋了，隔着窗子打就行。”我们急忙说：“外边下雨，他又病得这么厉害，怎么能在外面注射？”这位医生以训斥的口气对我们说：“不管在哪里注射，注射上就行。”我们又只得忍气把小王扶到窗前，给小王卷起袖子，使他探着身子，把胳膊伸进屋里，让女护理员打了一针。小王是个新战士，看到医生那个样子，一时又住不上院，急得直掉泪。我们想，医生应该是病号的亲人，但这位医生竟这样对待一个病号，不知道他的责任心哪里去了？
    八一二二四部队七十一分队 赵哲等四名战士
〖-ZW/正文〗
