〖ZQ/总期〗8672〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗树立批评和自我批评的良好风气〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师表扬六名勇于坚持原则的政治干部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋克杰张学法〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗坚持原则/党的作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在南京部队某师不久前召开的基层政治工作经验交流会上，师领导表扬了六名勇于坚持党的原则的政治干部，要求全体政治干部带头维护党的利益，做批评和自我批评的模范。
    这个师在调查研究基层政治工作情况时，发现某些单位勇于坚持党的原则的同志往往受到孤立。在这次会议上他们表扬了六个同志。某团曹政委对部队中的问题敢抓敢管。今年，他当政委不久，看到干部中存在着化公为私等问题，就建议党委对干部队伍进行整顿，批评这种不良倾向。某团政治处鲁主任，发现一个比他入伍早的营的干部，趁工作调动之机，私拿公家的木料。他打破情面，当即予以制止，并对这个同志提出了严肃批评。某团二连在轻武器第四练习实弹射击时，虚报了四名战士的成绩。指导员邱华金得知后，不图虚名，坚持原则，及时向上级报告，把原来上报的成绩改了过来，并对连队个别弄虚作假的同志，进行了批评教育。六位同志的先进事迹在政工会上宣扬后，使参加会议的同志深受教育。一位指导员说：我们政治干部就要象这些同志那样，不计个人得失，带头开展批评和自我批评，使思想政治工作坚强有力。受到表扬的同志也表示，有党组织和领导给我们撑腰，今后更要自觉坚持党的原则，维护党的利益，抖起精神开展批评。
    （宋克杰、张学法）
〖-ZW/正文〗
