〖ZQ/总期〗8672〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗因不满黎笋集团的黑暗统治逃离越南〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗越少尉飞行员乔清陆等十人乘军用直升飞机来到我国〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗越南空军飞行员/飞逃来访/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社10月7日讯 越南空军少尉飞行员乔清陆和越南空军准尉空中机械师黄春团等十人，因不满黎笋集团的黑暗统治，乘坐一架越南军用直升飞机逃离越南来到我国。
    由乔清陆驾驶的UH――1H直升飞机，是9月30日在我国广西边境地区降落的。来到中国的还有建筑工程师杨文利等。他们表示，他们是为了反对黎笋反动集团的黑暗统治逃离越南来到中国的。他们向我边防军民说，黎笋集团掌握政权以后，对外实行侵略扩张政策，对内施行残酷统治，人民生活十分贫困，没有出路。为了追求自由和幸福，他们下决心采取这一行动。乔清陆等人驾机在我边境地区降落，表明来意后，受到我有关方面的接待。
    图为在我国广西边境地区降落的UH-1H军用直升飞机（机号576）。
    九月三十日，越南空军少尉飞行员乔清陆（左），空军准尉、空中机械师黄春团（中），建筑工程师杨文利（右）等十人乘越南军用直升飞机逃离越南，来到我国。 新华社记者 池兴旭摄（照片）
〖-ZW/正文〗
