〖ZQ/总期〗8672〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教学要适应学员成分变化了的新情况〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙立学〖HH/换行〗DW：石家庄陆军学校〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军校教学改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，我反复琢磨一个问题，就是怎样使教学适应教育对象成分变化了的新情况，进一步提高教学质量，培养好建军人材。
    从1979年开始，全军各初级指挥学校和中等专业技术学校每年都招收部分高中毕业生学员；就是从部队选送入校的学员，也都是具有高中文化程度的优秀战士，并经过统一考试，择优录取的。这一措施对于造就大批红专健全面发展的基层指挥员和技术人员，加速我军现代化正规化建设，具有深远的意义。学员成分的这一可喜变化，给我们的教学带来新的特点和要求。如果不正视这个变化，“老一套”的教学方法一成不变，其结果必然脱离实际，影响教学质量。
    当前，教学实际不适应学员成分变化了的新情况，最主要的问题是因循守旧。我们的教学大纲、课程安排和授课教案等等，每学期虽然有所调整和修改，但多是在原来基础上修修补补，没有很大的变化，基本上还是因袭了过去培养文化程度低的学员时的那一套，这样就出现了一些教学与对象不适应的情况。例如政治教学，过去培训的连排干部和优秀战士，虽然文化水平较低，但献身国防事业的思想一般都树立得比较牢固，授课主要是传授一些政治基础知识和基本理论。而现在招收来的高中毕业生学员，给他们讲一般的政治常识则感到“太浅”，因此理论上必须深一些；另一方面，他们中有一些人热爱军队、热爱国防事业的思想还不那么牢固，应下功夫帮助他们树立献身国防现代化事业的思想。又例如，过去入学的学员，一般都经过部队多年锻炼，因此，入校后基础训练不是重点；现在这些高中生学员来自“老百姓”，不经过一段严格的基础训练就不能养成一个合格的基层指挥员，而要对他们进行严格的基础训练，又会产生许多过去文化水平低的学员没有产生过的问题，所以这种基础训练也不同于过去。再如，有些军事理论课，过去文化水平低的学员接受起来很吃力，需要教员深入浅出，反复讲解，象密位公式，用三角函数求角度、算距离，射击中的弹道学和命中公算，军事地形学中的地理座标、判读地图以及图地换算，等等，如果不反复比拟讲解，学员就不懂；而现在这些高中毕业生学员，他们已具备了一定的数理化知识，这些知识在军事上的应用，点一点他们就通，如果还象过去对待只有高小或高小以下文化程度的学员那样，把这些理论当成难点，安排很长时间去讲解，学员就会听得很不耐烦。
    要解决出现的这些新矛盾和新问题，我以为首先是领导思想和教员思想要跟上新形势，适应新情况，要扎扎实实深入到学员中去，摸清他们的底细，分析他们的特点，根据他们的思想和知识的实际修订教学大纲，科学安排课程，修改或改编教材和教案，使其适应学员的需要，与他们的原有知识接上茬。第二，要大力加强对教员队伍的培养。学员文化程度高了，教员也必须“水涨船高”。从去年起，我们学校要求高中文化程度以下的教员一律参加文化补习，两年内达到高中毕业程度。对一些文化水平过低，短时间内又难以提高的教员，则做适当的调整。第三，要努力改进教学方法。对一些道理简单做到难的训练课目，多搞实地作业、实际操作和实兵指挥，要克服一些高中毕业生学员常有的眼高手低和怕苦怕累的思想。对理论问题要使这些学员既知其然，更知其所以然。要给学员印发学习参考资料，扩大他们的视野和知识面。要发动学员参加学术讨论，带着学习中遇到的问题开展学术争鸣，力争在教学中不留疑问，不记糊涂理，不练糊涂兵。
〖-ZW/正文〗
