〖ZQ/总期〗8672〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要防止在接兵中搞不正之风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗令天林邵志文郝相武〖HH/换行〗DW：陕西省白水县人民武装部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党内不正之风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年冬季征兵工作即将开始，目前各部队正在作接兵的准备工作。我们想趁此机会谈谈以往接兵中的不正之风，望能引以为戒。
    我县盛产苹果，又是历史名酒“杜康”的出产地。这几年接兵同志到达我县后，绝大多数能够按党的政策办事，积极协助我们搞好征兵工作。但个别同志私心太重，到了县里就打听，谁能弄到东西就往谁家跑，还未进行体检，就给应征对象许愿，给征兵工作造成被动。有的待业青年想当几年兵回来安排工作，就拚命活动，为接兵的同志买紧缺商品。从近三年的不完全统计，接兵部队在我县从后门买走的缝纫机、自行车达二十余件，“杜康”酒近百箱，“金丝猴”香烟二百余条。个别接兵干部还有变相受贿现象。由于得了人家的好处，就向应征青年的家长打保票，说到了部队一定给分个好工作。
    为进一步贯彻执行《关于党内政治生活的若干准则》，发扬我军优良传统，建议接兵单位抓好这方面的政策教育和纪律教育，把部队的好作风带出来，少给地方添不必要的麻烦。 陕西省白水县人民武装部令天林、邵志文、郝相武等六人
〖-ZW/正文〗
