〖ZQ/总期〗8672〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗邮电部作出六项决定准备随时与台湾通邮通电〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗台湾问题/通邮通电〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社10月7日讯 邮电部部长文敏生今天对新华社记者说，为贯彻执行叶剑英委员长进一步阐明的台湾回归祖国、实现和平统一的方针政策，邮电部作出了六项决定，准备随时与台湾通邮、通电。
    这六项决定是：
    一、准备通过海运和空运，开通大陆到台湾的直达邮路，实行直接交换邮件。
    二、随时准备通过卫星开通北京至台北的直达电信电路。
    三、凡是国外经大陆转寄转退台湾的邮件、邮袋和结算单等，继续负责转寄、转退到台湾。
    四、台湾同胞目前通过其它途径寄到大陆的邮件和发给大陆的电报、电话，继续负责查找、投递和接通。
    五、欢迎台湾邮电同行来大陆探亲、访友、参观和讲学，并进行邮电业务、技术和邮电情报交流。
    六、准备随时同台湾邮电部门就大陆与台湾之间的通邮、通电事宜进行谈判，具体时间和地点可互相协商。
〖-ZW/正文〗
