〖ZQ/总期〗8672〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗填写年龄要真实准确〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾发全〖HH/换行〗DW：沈阳部队后勤部军事代表办事处〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗档案管理工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为加强档案管理工作，最近，我部组织有关人员，对现有干部的档案进行了一次全面清理。在清理过程中，发现部分干部的年龄不够真实、准确。据统计，在一百五十份档案中，年龄前后不一致、有各种差错的就有四十八份。其中有一个单位，在现有八名干部中，年龄前后不符的就有六名。出现这些差错，多数同志在填写年龄时，除了思想马虎，一时草率外，也有个别同志是由于对待年龄问题，往往从个人得失出发造成的。例如有一名干部，本来是1946年2月出生，为了让家属提前随军，在干部申请随军报告表上，竟然把出生时间改为1943年4月，前后相差三岁。有的同志竟然把年龄变来变去。从历次变化中可以看出这样一个规律：凡是遇到入学、提干、晋升的机会，有的同志就把年龄说得小一些；如果是接近结婚、家属随军的时候，有的同志就把年龄多报几岁。这种做法，既是对个人和组织不负责任的表现，也是造成年龄差错的一个重要原因。
    年龄常常同各部门、各单位用人和分配工作分不开。如果离开真实年龄，组织上就无法对干部全面了解，正确使用。因此，在填写年龄时，每个同志要认真、诚实。同时，还建议各级组织，对各种报表上的年龄，逐个地进行一次查对核实，发现有差错的，要迅速纠正过来。
    沈阳部队后勤部军事代表办事处 曾发全
〖-ZW/正文〗
