〖ZQ/总期〗8672〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军官的得力助手〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访问美军院校见闻之十一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马国文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗教育之窗外军院校一瞥〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗外军院校〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在佐治西州的本宁堡步兵训练中心和步兵学校，主人为我们精心安排了步兵分队的各种战术和技术表演项目，如空降兵装备和跳伞表演，特种兵部队作战和技术表演，步兵单兵战术训练表演，陶式、龙式导弹训练器材和实弹射击表演等。从那严密的演习程序和娴熟的指挥动作上看，人们以为这些表演一定是由有较高的军事素质的军官示演的。然而，使人感到奇怪的是，向我们介绍情况和负责表演的这些人，并不是军官。每当表演结束时，军官们走到我们的前面接受祝贺，他们却退到军官的后面。这些组织部队训练而又并非军官的人，看上去，年龄一般要比同级军官大一二十岁。
    这是怎么回事？陪同我们的基思少校告诉我们说：“这些人是军士长。这是美军的一种兵役制度。他们不是军官，但却做军官的工作。”
    我们在空军大学参观，那里就有一所训练军士长的学校。从那里我了解到美军军士长的一些情况。
    据主人介绍，目前美陆、海、空军各有一所军士长学校，负责本军种军士长的选拔和培养。军士长的条件是：服役三年以上、有部队实际工作经验的优秀的军士，毕业后至少继续服役五年，适于做机密工作。考生实行择优录取。陆军和海军军士长学校的学制为一年至一年半，空军为半年。主要是训练学员管理部队和组织部队训练的能力。同时选修一些大学课程，提高文化水平，以适应现代战争的需要。
    军士长是美军行政管理、部队训练和技术专业队伍的一支骨干力量。美军现有军士长十六万人左右，约占士兵总数的十分之一。目前，陆军营、海军舰艇、空军中队以上单位，直到参谋长联席会议和陆海空军总部，都配有军士长，担任部门首长的士兵顾问。营以下分队的指挥员，编制上没有副职，这些单位的军士长，既是分队训练的战斗骨干，也是军官管理士兵和组织训练的得力助手。步兵连和排，各配有一名军士长，担任相当于副职的工作。在一些专业技术军兵种中，不少军士长从事技术军官的工作。我们看到，这些人都是把当兵作为终身职业。他们年龄大，一般都在三十五至五十五岁之间。他们军龄长，其中不少是第二次世界大战和朝鲜战争时期入伍的。他们待遇较好，营以下分队的军士长的待遇一般都高于本单位同级军官。
    主人告诉我们，美军各级军官的流动性很大。拿部队来说，任职三年后就要调离。但军士长却不同，他们长期在一个单位工作，熟悉情况，积累了较丰富的行政管理和训练经验。可以说，美军在很大程度上是依靠他们来提高士兵的军事素质的。 马国文
〖-ZW/正文〗
