〖ZQ/总期〗8672〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信念在心中闪光〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄朝伟隆益善〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地园丁颂〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武汉部队军医学校教员唐镜波撰写的三十五万字的《药物相互作用》一书，由于“论题新颖，内容丰富”而获得医学界的好评，并发行到港澳等地。
    一位普通教员写出一部这样好的书，靠的是什么呢？
    全靠对党的坚定信念！
    1973年，唐镜波在某公安厅的一所医院里工作。从临床实践和业务学习中，他发现国外对药物相互作用的研究发展较快，而我国却还没有一部这方面的系统专著。尤其令人痛心的是，在十年动乱时期，临床上滥用药物给病人造成的痛苦和经济上的损失十分惊人。他暗自定下决心，一定要编写一本论述药物相互作用的书。当时的政治气候，编写技术书籍是吃力不讨好的；特别是十年动乱一开始，他就受到冲击，于是好心的同志劝他：“何苦呢，搞不好又要罪上加罪，还是算了吧！”但是，唐镜波并不这样看，他相信真理，相信我们的党。对党的信念在他心中闪光，即使因为写书而落上新的罪名，他也不害怕。在自己的问题还没有解决的困难情况下，他忍辱负重，象蜜蜂采集花粉一样，辛勤地积累着药物资料。白天，他为病人看病，晚上或节假日便抓紧分分秒秒时间，将积累的资料分类，潜心研究。在四年多时间里，他翻阅了七百多篇国内外有关资料，整理出两百多万字的学习笔记，然后综合撰写成书。那些日子，他常常是夜听鸡啼就寝，晨伴三星伏案。多少次汗水滴湿稿纸，多少回身体瘫在桌前。一次，他的爱人送午饭到他身边，他正专心写作，只“嗯”了一声。晚上，爱人又来送饭时，发现中午的饭原封未动，他仍全神贯注地工作着。类似这样的事不知多少次。几年心血苦，唐镜波终于在1977年底将《药物相互作用》一书写成。1979年3月，春风给他送来喜讯：组织上宣布为他彻底平反。唐镜波又重新回到部队的战斗岗位。他的书也很快被河南科技出版社出版了。他非常激动，决心在党的指引下更加刻苦钻研，为祖国的医学事业贡献自己全部力量。
    呵，龙马精神海鹤姿！愿唐镜波教员在前进的征途上迈出新的步伐，在军事医学教学事业中作出新贡献。
〖-ZW/正文〗
