〖ZQ/总期〗8672〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大脑的智能与记忆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗云林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗教育之窗你知道吗？〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗大脑智能与知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人的大脑是一个信息储存库，可以容纳的信息量平均值为1012――1015波特，大致相当于两个半图书馆的信息量。一个勤奋的科学家，即使每秒接受25波特，在七十年中，每天接受十小时的信息.只能接受3×109波特，还达不到大脑最低可容量的1％，最高可容量的十万分之一。可见，人的记忆潜力很大，是一个开发不尽的智力资源。
    大脑的记忆力同它的脑素质、脑细胞的活动有关。二十岁左右的青年，脑神经元细胞数目达到最高峰值，这时不仅精力充沛，而且记忆力极好，是一生中的“黄金季节”，越过此峰，便是下坡。到了八十岁，神经元细胞不仅数量上减少了37％，而且质量上也日益老化，记忆力明显下降。另外，人的记忆力同他用脑的程度也有很大关系。脑子用得越少越容易老；相反，用得越多，脑子的功能就越能得到锻炼和发挥，脑子也就越灵活，脑细胞的老化也就越慢。积极的脑力劳动对任何人都是有益的，怀着浓厚的兴趣去学习你所要学习的东西，对增强记忆力是大有帮助的。 云林
〖-ZW/正文〗
