〖ZQ/总期〗8672〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗叶剑英委员长赵紫阳总理发出唁电〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗对萨达特总统逝世表示沉痛哀悼〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国/唁电RW：哀悼/萨达特总统〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十月七日讯 中华人民共和国全国人民代表大会常务委员会委员长叶剑英和国务院总理赵紫阳今天就埃及总统萨达特遇害逝世向苏菲・阿布・塔列布临时总统和穆巴拉克副总统致唁电，表示沉痛的哀悼。唁电全文如下：
    开罗
    阿拉伯埃及共和国临时总统苏菲・阿布・塔列布、副总统胡斯尼・穆巴拉克阁下：
    惊悉阿拉伯埃及共和国总统穆罕默德・安瓦尔・萨达特阁下不幸遇害逝世，我们代表中国政府和人民并以我们个人的名义，向埃及政府和人民表示沉痛的哀悼，并向萨达特总统的家属表示深切的慰问。
    穆罕默德・安瓦尔・萨达特总统生前为维护国家主权、发展民族经济、反对大国霸权主义进行了坚持不懈的努力。他的逝世是埃及人民的重大损失。我们相信，埃及人民将化悲痛为力量，加强民族团结，加强同阿拉伯国家的团结，为维护埃及的独立主权和领土完整，为反对一切外来势力的侵略和颠覆活动，以及为实现阿拉伯民族的正义事业而继续努力。
    中华人民共和国全国人民 代表大会常务委员会委员长 叶剑英
    中华人民共和国国务院总理 赵紫阳
    一九八一年十月七日于北京
〖-ZW/正文〗
