〖ZQ/总期〗8672〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓日常“油盐酱醋柴” 想战时“衣食住行打”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师在搞好日常后勤保障的同时，注意提高战时后勤保障能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张福荣梁陆涛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战时后勤保障能力〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队某师妥善处理后勤的日常保障工作与战备训练的关系，努力加强后勤战斗化建设，取得成效。最近，某军召开现场会推广他们的经验，并把他们的经验制成幻灯片，将在部队普遍放映。
    这个师驻守在祖国北部边疆，担负着保卫祖国边防的光荣任务。开始有的同志认为，后勤日常事务多，“两眼一睁，忙到熄灯”，哪有时间、精力搞战斗化建设？师里组织了一次紧急拉练，结果在战时后勤保障上“卡壳”了。事实教育了大家，眼前的保障应该搞好，但是，今后打仗的后勤准备工作，更不容忽视。如果后勤保障离开准备打仗这个中心，平时工作不为战时作准备，就偏离了方向。当时，各级后勤班子刚刚调整，成员新，战时后勤保障的组织指挥能力差。师的领导和后勤部党委一起反复酝酿，确定以“抓主官，抓干部，抓基础训练，平时工作为战时打基础”作为加强后勤工作的重点，抓了师、团两级机关干部熟悉阵地、道路、部队作战任务和战时保障方案的训练。
    为了提高战时后勤机关的组织指挥和后勤人员的保障能力，他们从抓军事技术基础训练开始，逐步全面加强战斗化建设。后勤人员坚持每月集中四天时间搞训练，每季度进行一次函授作业，季末考核，巩固学习成果。上半年全师后勤机关、分队分别落实了二十七至三十五个训练日。机关干部普遍学习了毛泽东的军事思想、军事地形学、军（兵）种知识和外军研究等内容，进行战术训练。师、团机关的同志结合阵地防御作战的特点，对战争初期的后勤组织指挥、物资储备、交通运输、救护，以及武器装备抢修等问题展开学术讨论，写出专题学术文章，提高了后勤指挥机关的组织指挥水平和后勤分队的战时保障能力。师、团机关后勤干部60％达到后勤“四会”标准。前不久，在军组织的后勤基础理论和紧急拉练等四项考核中，这个师的后勤机关、分队均取得第一名，后勤部（处）主官取得三项考核总评优秀的好成绩。
    师后勤还注意从请销假、出早操、队列训练和处理日常工作等一点一滴抓起，培养战时需要的严、准、细、快的战斗化作风，改变“稀稀拉拉后勤兵”的不良习气。卫生、运输、修理分队注意结合平时的工作，锻炼战时保障能力。师修理所从战时需要出发，主动派人外出学习，增加火炮大修项目。修理人员连续工作十五天，提前完成第一门火炮大修任务，经试射完全合乎标准。某团卫生队根据战争初期坚守分队伤亡大、救治人员少的情况，开展“一专多能”训练。目前，三分之一的卫生人员达到会处理一般战时卫勤工作和会注射、会进行X光透视、会化验、会当手术助手的“四会”标准。
    〗 （张福荣、梁陆涛）
〖-ZW/正文〗
