〖ZQ/总期〗6625〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗罗马尼亚《历史杂志》发表文章〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗揭露沙俄侵占比萨拉比亚的罪行〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗罗马尼亚/揭露沙俄侵占罪行〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社布加勒斯特一九七六年二月二十六日电 罗马尼亚《历史杂志》今年第二期发表了一篇由罗马尼亚克卢日大学校长、历史教授斯特凡・帕斯库撰写的文章，揭露沙皇俄国侵占比萨拉比亚的罪行。
    比萨拉比亚是沙俄当年兼并的领土，位于德涅斯特河和普鲁特河、多瑙河下游之间，现为苏联摩尔达维亚共和国的主要组成部分，小部分划归苏联乌克兰共和国。
    文章说：“罗马尼亚人民从来不想吞并或侵占不属于他们的外国领土，而是一贯保卫自己的领土。罗马尼亚民族从形成起一直到现在被迫为自由、正义、独立和统一进行了不间断的斗争。
    “罗马尼亚人民为争取他们所居住的所有领土的政治统一而进行积极和自觉的斗争，这些领土是：罗马尼亚公国和摩尔多瓦公国这两个自治的公国，从一六八八年起沦于哈布斯堡帝国统治下的特兰西瓦尼亚，一七四七年被同一个哈布斯堡帝国从摩尔多瓦割去的布科维纳和一八一二年被沙皇俄国兼并的比萨拉比亚。”
    文章指出，在沙皇俄国兼并了比萨拉比亚之后，“抗议、不满和暴动不断发生。特别是以迁离和起义这两种形式表现出来。渡过普鲁特河迁离的规模如此之大，以致官方都感到了忧虑。”
    文章说，这些地区在被兼并的时候和在此之后，“绝大多数人口是由罗马尼亚人组成的。”在比萨拉比亚，“根据一八一七年（吞并后的第五年）俄国官方统计，罗马尼亚人占整个人口的百分之八十六。”
    文章强调说：“被外国占领的省份对两个自治的罗马尼亚的公国――罗马尼亚公国和摩尔多瓦分国的向往以及在一八五九年统一后对罗马尼亚的向往是完全可想而知的和自然而然的。实现由怀有同样的自由和统一理想的、反对兼并当局的镇压措施的同一民族所居住的地区的政治和国家的统一的倾向是完全可以理解和符合历史规律的。”
〖-ZW/正文〗
