〖ZQ/总期〗6625〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认真搞好植树造林〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐智/吴伟方/郭庆云〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗搞好植树造林〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    做好思想发动工作
    八三○二四部队党委，遵照毛主席关于“绿化祖国”的教导，发动群众积极开展植树造林活动。李副部队长、赵参谋长亲自主持召开连以上干部会，讲解绿化工作的意义，并同指战员一起植树造林。由于领导重视做好思想发动工作，同志们植树造林的积极性很高，仅用一个月的课余时间，就在营区内外栽上了一行行适应当地生长的柏树、刺杉树和水杉树等，经过培护，使树木株株成活。（齐智）
    交流植树造林经验
    三三九九八部队十连的新营区，是一片荒草地。为了搞好营区绿化，连队党支部专门召开支委会，重温毛主席关于“绿化祖国”的教导，总结过去在老营区植树造林的经验，研究了绿化的具体规划，并分工支委、副连长王三映具体负责。在植树之前，他们还组织几名有植树经验的同志介绍经验，推动了全连的绿化工作。干部战士积极行动起来，利用课余时间和节假日进行植树造林。目前，新营区四周都栽上了杨树和泡桐树。（新闻学习班）
    抓紧时机绿化场站
    遵照毛主席关于“绿化祖国”的指示，南京部队空军某场站，自一九六五年建站以来，积极开展群众性的植树造林活动。他们已种植水杉、柳杉、榆、槐、泡桐等树木五十六种，造林面积二百八十四亩，果园十亩，竹园八亩，植树总数达一百万棵以上。去冬今春以来，他们抓紧时机，又用零星土地扩大造林面积，每人植树八十余株，并育苗二十亩。现在这个场站，已是绿树成荫，改造了环境，伪装了营区，并开始生产木材。（报道组）
    精心管理提高树苗成活率
    入春以来，八三二一四部队野炮营来到新驻训点。由于当地条件差，给绿化工作带来一些困难。但他们发扬“世上无难事，只要肯登攀”的革命精神，决心战胜困难，搞好绿化工作。经验不足，就请附近林场工人作技术指导；天气寒冷，雨水缺少，就指定专人负责，经常浇水、培土；山沟风大，树干容易摇断，就在每棵树苗四周插上木棍，用绳子捆好。他们植树三千余棵，经过干部战士精心管理，成活率不断提高。（吴伟方、郭庆云）
〖-ZW/正文〗
