〖ZQ/总期〗6625〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州部队某团认真贯彻执行毛主席关于“绿化祖国”的指示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚持做好植树造林工作〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗兰州部队/植树造林工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 兰州部队某团党委认真贯彻执行毛主席关于“绿化祖国”的伟大指示，不断加强对植树造林工作的领导，带领全团干部战士为革命种树，为战备造林，先后在营区内外植树十二万多棵，初步改变了驻地面貌，为绿化祖国边疆，落实战备做出了贡献。
    这个团的驻地，原先是一片光秃秃的戈壁滩，部队刚到这里时，战备训练中遇到了一些实际问题。在一次防空袭战斗演练中，由于遍地缺少树木，无遮无掩，致使演练没有达到预期效果。部队党委联系这件事，学习毛主席关于“绿化祖国”的指示，深深认识到：植树造林不但可以改造环境，给国家提供大量木材，支援社会主义建设，而且对于落实战备，也有重要意义。从这以后，团党委认真加强对绿化工作的领导，把这项工作列入党委议程，分工一名常委具体负责。在党委的发动下，全团掀起了植树造林，绿化祖国的热潮。驻地没有水，指战员们自己动手在荒滩上打井；没有树苗，他们自己培育树苗；缺乏经验，他们就走访当地群众和林场的同志，从而使植树造林的工作顺利开展。
    为了使植树造林工作坚持开展下去，越做越好，团党委经常组织干部战士学习毛主席的有关教导。伟大领袖毛主席历来十分重视植树造林，早在一九三四年就提出，森林的培养，是农业的重要组成部分。全国解放后，毛主席又发出“绿化祖国”的伟大号召。在毛主席指示的指引下，植树造林，绿化祖国的活动，在全国广泛开展，取得了越来越大的成绩。干部战士学习毛主席的指示，大讲植树造林对于促进工农业生产，加强战备的重要意义，为革命植树，为战备造林的活动开展得更加自觉了。去年春天，三营指战员了解到团直人少，植树任务重，他们就主动去支援，帮助团直植树三千多棵，提前完成了任务。一次，三连的同志发现营区周围的树上生了蚜虫，就主动利用休息时间，全连出动，逐棵捕捉，喷洒农药，及时消灭了虫害。大家还坚持做到不往树沟里倒垃圾，不在树上拴绳晒衣服，不随便砍伐和攀折树枝。由于人人动手栽树，大家精心管树，绿化工作取得了显著成绩。现在，营区内外树木茂密，道路两旁林荫笼罩，戈壁军营披上了绿色的盛装。
〖-ZW/正文〗
