〖ZQ/总期〗6625〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广泛发动群众大力植树造林〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州部队某部认真抓好绿化营区工作〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗广州部队/植树造林〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 驻守在洞庭湖滨执行军农生产任务的广州部队某部，广泛发动群众，大力植树造林。从一九六九年以来，先后植树一百七十五万多株，培育果树二百多亩。现在，营区、鱼塘四局、地边和公路、水渠两旁绿树成荫，实现了农田林网化。
    这个部队很重视抓好绿化营区工作。过去，这里杂草从生，没有一棵树。一九六九年，部队进驻湖滨以后，遵照毛主席“绿化祖国”的教导，大力植树造林，改变营区环境。部队党委专门进行了调查研究，实地考察，对绿化基地作出了全面规划。各级成立了绿化工作领导小组，使绿化工作层层有人管，按级负责抓。每到植树造林季节，领导干部以身作则，带头植树造林。
    这个部队在绿化工作中，还遵照毛主席关于“什么工作都要搞群众运动”的教导，放手发动群众，依靠群众，开展植树造林活动。每年植树季节，他们都组织部队重温毛主席关于“绿化祖国”的教导，发动大家为革命造林，为战备绿化。干部、战士、职工、家属积极行动起来，利用休息时间和节假日进行植树造林，绿化工作越搞越好。
    在植树造林活动中，他们还根据湖区特点，因地制宜，科学种树。这个湖区水位高，前几年，他们栽柳树较多。后来，他们从外地引进桔树、樟树、乌树、喜树等十多种，可是，栽下不久都相继枯死。在这种情况下，他们认真地总结了经验，并派人到附近农场、社队学习人民群众科学植树的经验，采取深挖排水沟，降低地下水位的方法，以适应树木的生长。经过试栽，大部分成活，取得经验，然后大面积栽植。
    随着生产基地绿化面积扩大，每年需要大量的树苗。开始，部队所需树苗都是从外地购买，不但开支大，人力用得多，而且满足不了需要。后来，他们根据自力更生的原则，自己动手，开拓六十多亩的苗圃，采树种培育树苗，做到苗木自给有余，有力地推动了绿化工作。目前，这个部队营区的树木已多达二十多种，一片葱翠。
〖-ZW/正文〗
