〖ZQ/总期〗6625〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗可贵的半年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――林宏下乡以后〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗通讯RW：林宏〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巍巍兴安岭，皑皑银双河。在革命青年的榜样金训华烈士生前战斗过的地方――黑龙江省逊克县逊河公社双河大队，西山脚下“治沾拦河”工地拉爬犁的人流中，有一位身着褪色军装的女同志，弓腰拉着一架装满石头的爬犁，步伐矫健地走在沾河的冰面上，她就是为了缩小三大差别，退伍不留北京，坚决要求到祖国边疆农村落户当农民的林宏同志。
    从去年六月到现在，林宏来到这里已经半年多了。她来生产队落户的第一天，双河大队的老党员、第一任党支部书记王文成代表党支部把林宏领到金训华烈士墓前，给她讲述了金训华烈士生前的模范事迹，勉励她要继承金训华的遗志，当好革命接班人。林宏把她的战友们送的两株小白杨树，栽在金训华烈士墓两旁，她坚定地表示：一定要以金训华烈士为榜样，誓将终身献边疆，革命到底不回头！
    紧张的生产劳动，对于在城市里长大的林宏来说，虽然经过几年部队生活的锻炼，仍然是一场严峻的考验。林宏用实际行动认真地填写着反修防修的新“考卷”，迎接这场严峻的考验。
    开始，队里安排她干一些轻活。林宏就跑去向大队领导要求，哪儿苦，哪儿累，哪儿脏，就把她安排哪儿去。掏大粪的活又脏又累，林宏就去找积肥队的姜大爷，要求和他们一起干。开始掏粪，姜大爷给她递来一双手套、一个口罩和一件围裙，林宏意识到这是贫下中农对她的关心，但她看到一起干活的社员都不用这些，便把口罩、手套往兜里一揣，围裙一放，提粪桶，拿粪勺，和大家一样地干了起来。有一天掏一个公共茅楼，当大家把粪舀出一半时，粪坑中间一块木板档着，粪勺伸不下去了，只见姜大爷把粪勺往旁边一放，双手抓住那块木板，哗啦一声拖上来，一家伙举到她面前，喊她：“林宏，快接板子。”林宏一看板子上尽是大粪，一时有些犹豫。就在这时，一起掏粪的三个大爷都走了过来，争着替她接，林宏顿时感到，这是在考场上，不能有半点含糊。于是，也学着姜大爷的动作两手一抓接上来，扔到一边去了。此时，大爷们都围了上来，用围裙替她擦手，笑着说：“林宏，庄稼一支花，全靠肥当家，别看手埋汰了。”大爷的话，说得林宏心里热呼呼的，她第一次领会了“没有大粪臭，哪有五谷香”这句话的深刻含意。
    掏大粪的任务一完，紧接着林宏又要求参加了夏锄铲地。她看到那大片大片绿油油的黄豆苗，恨不得把全身的劲都使出来，为大办农业多做贡献。可是，那四五尺长的锄把攥在手里，总不大听使唤。没干多一会儿，手臂疼痛，腰也发麻，脸上豆大的汗珠直往下淌。当社员们从另一头铲回来接她时，都劝她歇会儿再干。林宏笑着说：“我不会铲地，就是因为以前长期脱离农村，脱离劳动造成的。我不能歇，我得赶快把这一课补上！”说完，拿起锄头又干开了。林宏就是这样怀着锻炼自己、改造自己的决心，在生产劳动中越干越起劲。秋收时，上山干活，每天来回走二十七、八里路，她坚持不坐车，不骑马；兴修水利中，她挑土、爆破、拉爬犁，样样都干；刨地震手，她咬牙坚持战斗；手酸臂麻了，也从不叫苦；脱谷时，机器后面灰最大，她就到那里去干。在半年多的时间里，林宏战胜重重困难，学会了不少农活，紧张的劳动也不感到那么吃力了。
    林宏在农村里不仅自觉经受着艰苦劳动的考验，而且积极投入农村的阶级斗争，自觉经受了激烈的阶级斗争的锻炼。林宏身上经常揣着个小本子，利用空余时间，深入到军烈属、五保户、贫下中农家里和知识青年宿舍，一边为他们做好事，一边搞社会调查。在贫下中农家里，她以强烈的无产阶级感情倾听大爷大娘痛说苦难家史；在知识青年的宿舍里，她虚心地听战友们介绍扎根农村干革命的经验体会；在地头，她向党支部的领导干部了解队里的阶级斗争、路线斗争情况。她越来越深地爱上了边疆的山山水水，爱上了边疆的贫下中农，爱上了这尖锐激烈的斗争战场。在调查中，她了解到过去有些人认为“吃饭靠集体，花钱靠自己”，夏天打鱼搞现钱，冬天打猎捞“外快”，还有的人以种猪饲料为名搞小开荒，与农业学大寨争人、争地、争肥料的情况。结合这些问题，林宏反复学习毛主席关于“千万不要忘记阶级和阶级斗争”的论述，进一步加深了对党的基本路线的理解。她深刻认识到，对于农村这块阵地，社会主义如果不去占领，资本主义就必然要去占领。为了用社会主义思想占领农村阵地，林宏经常走家串户宣传党的基本路线，和群众一起学习马克思、恩格斯、列宁论无产阶级专政的语录和毛主席关于理论问题的重要指示。林宏当了团支部副书记后，积极组织团员和青年开展文艺活动，编排演出了反映本队贫下中农贯彻执行毛主席革命路线的好人好事，赞颂社会主义新生事物。林宏被选为党支部宣传委员后，党支部学习时，她挑选报纸上发表的重要文章念给支委和党员们听，并与大家一起认真地讨论了如何发挥党支部在坚持走社会主义道路、开展农业学大寨运动中的战斗堡垒作用的问题。队里社会主义正气不断上升，资本主义的邪气不断下降。全队贫下中农为有这样一个从部队上来的年轻人而高兴。
    林宏来到农村半年，很注意向周围的同志学习，以弥补自己的不足。金训华烈士的妹妹金士英是大队党支部副书记、团支部书记、省团委副书记，工作很多，但她除了开会、值班以外，始终坚持参加队里劳动。林宏来这里以后，找她谈话的人和开会的次数逐渐增多，弄不好就要耽误劳动，她就以金士英为榜样，尽量不占用劳动时间。大队党支部副书记王贵生工作扎实，积极带领社员战斗在农业学大寨的第一线，林宏就注意学习他这种踏实的工作作风。团支部副书记程春梅，身体不好，但她仍然坚持带病学习和参加工作，林宏就向她学习，不管工作多忙，活多累，每天晚上也总要挤出一定时间看书学习。北安青年肇为青是铁姑娘队队长，大胆泼辣，林宏就学习她敢想敢干的革命精神。在很短的时间里，林宏就和知识青年战友们建立了深厚的无产阶级感情。
    林宏不仅注意向同志们学习，而且注意关心体贴周围的同志。有的青年住的屋子比较冷，她就把自己的被子送给他们盖。青年点的学习材料不够，她就把自己带来的书籍送给大家读。有的青年有思想问题，她就耐心地做思想工作。她向党支部建议，成立了铁姑娘队，最近又组织了“女子包车组”，和男同志组织的突击队展开竞赛，在农田基本建设和治河战斗中越干越勇。
    林宏下乡务农半年了。半年来，她收到了全国各地的许多热情来信，鼓励她，关心她的成长进步。林宏决心以自己扎根边疆农村干革命的实际行动，继续作出更好的回答！（本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
