〖ZQ/总期〗6625〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗齐奥塞斯库总书记发表谈话强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗罗马尼亚主张扩大与巴尔干国家友好合作〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗罗马尼亚/扩大与巴尔干国家合作RW：齐奥塞斯库/总书记〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社布加勒斯特一九七六年二月二十九日电 罗马尼亚《火花报》二月二十八日刊登了罗马尼亚共产党总书记尼・齐奥塞斯库前不久对南斯拉夫《劳动报》记者的谈话。
    齐奥塞斯库在谈到巴尔干国家之间的合作时指出，罗马尼亚一贯主张巴尔干各国扩大它们在各个方面的合作，并认为发展友好合作关系是它们当中每个国家的需要。
    他说，“我们一向支持在各个方面早已经有的和取得了积极成果的不同合作形式和组织。本着同一精神，我们出席了雅典经济会议，希望能在我们这些国家感兴趣的方面，特别是在运输、动力和周围环境方面找到扩大合作的途径”。“我们欢迎那些将要采取的步骤，以便争取在今后建立巴尔干和平与无核区。”
    齐奥塞斯库谈到罗马尼亚与不结盟国家的关系时说：“我们认为，不结盟国家在通过和平谈判途径解决当今人类所面临的各种问题，反对帝国主义和殖民主义政策方面有着越来越积极的立场。我们看到，这些国家积极主张建立新的国际经济秩序，特别是这些国家几乎都是发展中国家，因此它们的利益是一致的。”他说，“罗马尼亚努力发展同这些国家的合作，以观察员的资格出席它们的会议。”
    齐奥塞斯库指出：“在探讨新的国际经济秩序问题时罗马尼亚的出发点是，不发达状态是帝国主义、新老殖民主义政策的结果”。“因此必须铲除不公正的旧关系，建立新的经济秩序”。“我们必须找到建立一种同帝国主义统治的旧关系相反的新国际关系的途径。”他说，“必须把这种关系建立在平等、互利、各国人民有权掌握自己的自然财富，在原料价格和工业品价格之间建立一种合理比例关系的基础上，应该使原料价格和工业品价格之间的合理比例关系对原料生产国有利，能帮助它们促进经济―社会发展，确保它们享有工艺技术以及所有与此有关的成果。”
    齐奥塞斯库在谈到罗马尼亚与南斯拉夫之间关系时指出，两国之间的经济关系在一九七一年至一九七五年期间增长了一点八倍。他说，除了经济交流外，两国在科技、文化以及其它方面的合作和交流也获得了巨大发展。他还指出：“在对外政策方面，我们两国在欧洲及在世界上都进行紧密的合作，争取建立新的政治和经济秩序以及实现建立在各国之间平等和尊重基础上的关系。”
〖-ZW/正文〗
