〖ZQ/总期〗2362〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南越人民武装连续出击重创敌军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗槟惺【民一月份歼敌一千二百多〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗南越抗敌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内二十一日电 据越南南方解放通讯社报道，南越各地人民武装力量最近连续发动进攻，使敌人一再遭到沉重打击。
    据报道，美c省人民武装力量二月九日迫使驻在会山的敌人撤走，解放了这个镇的五千居民。二月五日夜里，他们又袭击了富美区敌驻军一部，歼敌七十名。二月三日夜里，这个省的军民第二次攻进美福西“稠密区”，破坏一个发电厂和四个碉堡。与此同时，高岭游击队还歼灭了美安的敌人指挥所及其附近的一个排，缴获武器二十件和无线电收发报机一部。
    在二月头五天中，塔梅平原的人民武装力量在约一百平方公里的草原上连续向敌人发动进攻，袭击了敌人的两个重要军事据点，击毙、击伤敌人二百多名，缴获各种枪械一百多支。
    这家通讯社说，茶荣省长隆、隆全两个乡的游击队和人民，在一月下旬的十一天中击溃了敌军一千多人，在飞机、大炮和水陆两栖登陆艇的掩护下和美国“顾问”的指挥下的进攻，消灭敌军一百四十二名（内有两名美国侵略者），击落击毁敌机四架。
    在迪石省，人民武装力量于一月二十九日全歼敌人刚建立的一个别动连，俘虏了两名连队指挥官，缴获了这个连的全部武器。
    据新华社河内十九日电 据越南南方解放通讯社报道，据不完全统计，越南南方槟惺【民在一月份共歼灭敌人一千二百八十四名，其中包括三十六名美国侵略者和一名英国军官。
    槟惺∪嗣裎渥傲α炕够髀洹⒒魃烁骼嗟谢四十一架，缴获各种武器一百三十七件。
    槟惺【民在粉碎了敌人一月十七日到二月五日在盛富县进行的一次大规模“扫荡”之后，目前全省敌人的大小据点和军事哨所都在人民武装力量和人民的包围中。
〖-ZW/正文〗
