〖ZQ/总期〗2362〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欧阳海永远活在人们心里〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李汉民/董永清/黄金和/辰生〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    比亲哥哥还亲
    一九六○年一月，我入伍不久，分配到三连七班当战士。到三连那天，正碰上下雨雪，我的衣服被淋得透湿。到七班时，同志们正围着炉子烤火。一个瘦高个儿的战士看见我，立即笑容满面地站起来，把自己的位置让给我。我想，怎好一来就叫人家把方便让给自己呢？他见我那难为情的样子，便说：“我们都是阶级兄弟，到了连队也就象到了家一样。”一边说着，一边拿手巾替我抹去身上的雪花，拉我到火炉旁坐下。当同志们跟我亲切攀谈的时候，这位瘦高个儿的同志又端来一盆热水让我洗脸、烫脚。并且打开自己的小包袱，拿出崭新的军衣、鞋袜，叫我换下淋湿了的衣服和鞋袜。还说：“不要着凉了，身体是革命的本钱呀！”
    晚上，他又给我铺好铺，坐到床边亲热地问我：“怕冷吗？”“过不过得惯？想不想家？”他告诉我，他刚入伍的情况和他的家庭情况，甚至把自己的缺点都一五一十地告诉了我，还要求我今后多多帮助他。在亲热的交谈中，我才知道他就是欧阳海同志。指导员告诉我，欧阳海同志是个好样的班长，今后，我就在他的班里生活、工作。后来大家都睡觉了，欧阳海同志又起来两三次，看我被子盖好没有。其实，我还没有睡着，因为心里老是热呼呼的。只觉得，我们班长真好，比亲哥哥还亲！
    班长 李汉民
    处处拣重担子挑
    一九五九年我们连到某地执行砍伐木材任务，当时我在二排代理排长。欧阳海在五班当战士，我分配他到伐木组工作。他干了一天以后，见伐木组的工作比较轻些，就主动向我要求到搬运组去工作。我说：“你是新同志，扛不动木头，还是在伐木 组吧！”他说：“我扛得动，而且要比别人扛得多。”在他一再要求下，我答应了他到搬运组去。
    在搬运木头时，他让别人扛小的，自己扛大的。他弄得身上、脸上、脖子上沾满了松树油，还划了不少血道道，但是他从不叫苦。我找了一个垫肩给他，他自己不用，却转送给别人用。
    有一次中午收工时，我对欧阳海说：“下午把水沟里的四十多根木头扛完，明天好到另一处去扛。”我睡完午觉起床，发现欧阳海同志不见了。大家正在猜测的时候，只见他手里提着一双胶鞋，赤着脚，乐呵呵地回来了。他全身湿淋淋的，双脚划了不少血痕。他走到我眼前说：“排长！水沟里的木头已经扛完了。”我听了以后，打心里爱这个战士。
    在一次劳动中，别人一次扛两根木头，欧阳海却用背包带把木头捆起来，一次就扛三四根；别人扛一趟，他扛两趟，总是比别人扛得多，跑得快。当时天气炎热，体力消耗大，有个别同志叫苦。欧阳海听了就说：“这有什么苦的，过去我们的父母亲给地主干活，那才真正苦。现在我们来干革命，为自己干，这算什么苦！”在他的带动下，大家都争着扛大的，一次扛几根，很快就把木头扛完了。后来，欧阳海同志被立为连的标兵，并且光荣地立了三等功。
    排长 董永清
    （辰 生插图）
    执行任务奋不顾身
    欧阳海同志和我们永别了。但是，他那种舍己为群、忘我地执行任务的革命精神，使我永远难忘。
    一天早晨，三连同志经过通夜紧张的劳动后，都愉快地离开了工地，但是欧阳海没有走。他一个人把工地打扫得干干净净，为下一班的工作创造了有利条件。接班的同志很受感动。他这种把方便让给别人的行动，给各单位树立了榜样；并为整个部队协作运动的开展起了推动作用。后来，大家都学习他，把工地扫干净后才下班。可是当值班参谋表扬他的时候，他只是笑着说：“我感到完成任务后，为下一班创造一些方便，是我们共产党员、革命战士的最大愉快。”
    另一天，我们部队突然接到上级命令，要在三小时内进入距驻地三十六里的某高地待命。部队经过快速行军，顺利地到达了指定地域。部队首长指示部队迅速做好一切革命工作，就命令欧阳海同志在一小时内把这个指示传达给各单位。欧阳海只用了四十分钟就跑完了十三里的路程，圆满地完成了任务。正在欧阳海同志返回指挥所的同时，上级又命令我们迅速到某地区执行任务。欧阳海同志又主动向我请求任务。我当时考虑到：他跑了这么远的路程，又没吃饭，就想叫另一个通信员去。他大概看出了我的心事，便严肃地说：“首长放心吧！我保证完成任务！”说罢，迅速离开了指挥所，他那高大的身影立刻消失在灌木丛里……我不由自主地说：“欧阳海真是个好同志啊！”
    副营长 黄金和
〖-ZW/正文〗
