〖ZQ/总期〗2362〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗对美国以停止“援助”相要挟毫不买账〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗法报大肆奚落华盛顿〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗说现在已谈不上美给法什么援助，用停止“援助”威胁别国早已失灵〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗法美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社巴黎二十日电 法国保卫新共和联盟的报纸《民族报》说，美国政府决定对法国等停止“援助”，这是“一个离奇的决定”。
    《民族报》指出，对法国来说，美援早就停止了，而且法国往往用数以亿计的美元来提前偿还了华盛顿在一九五八年以前提供的借款。
    这家报纸说，在这种情形下，就很难说什么美国给了法国“援助”。
    谈到美国也对西班牙等国发出了停止“援助”的威胁时，报纸说，即使美国给了西班牙以数量可观的“援助”，这也是以在西班牙设立美国基地为条件的。
    《民族报》认为，美国这种动不动就用停止“援助”来胁迫别国的作法已经失灵。它说，美国取消几笔贷款显然不可能有任何“实际上的重要性”。
    这家报纸最后说，“可以设想，华盛顿是要借此警告它的盟国，叫这些国家不要增加同古巴的贸易”。但是，这样作也就“证明了他们向外国提供的援助是附带政治条件的”。
〖-ZW/正文〗
