〖ZQ/总期〗2362〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在敌自动武器的情况下，为什么不宜曲线前进；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗习武〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地郭兴福教学中的几个为什么〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战士储兴春在敌火下正猫着腰弯弯曲曲地前进，郭兴福喊了一声：“停！”
    郭兴福为什么要储兴春暂时停止动作呢？
    原来曲线运动和直线运动，虽然都是在敌火下迅速通过开阔地的方法，但是，采用这两种方法，必须考虑到敌人的火力情况。在敌人使用单发武器、火力不强的情况下，适合采用曲线运动。曲线运动不规则，敌人瞄准困难，可以减少我方的伤亡。现在，敌人已经装备了不少自动武器，如步枪就有半自动步枪、自动步枪，前进还是采用曲线运动，就不适合了。因为自动武器使用简便，发射速度快，火力密度大，曲线运动，并不容易避开敌人的火力散布面；而且曲线运动和直线运动相比，又延长了在敌火下前进的时间和距离，增加了遭受敌火杀伤的可能。正确的办法应当是：利用地形地物，选好运动路线，利用我方火力掩护和敌火减弱、中断的瞬间，迅速、荫蔽地直线前进。所以郭兴福叫储兴春停止动作，告诉战士们说，直线快速前进才是正确的。（习武）
〖-ZW/正文〗
