〖ZQ/总期〗2362〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗帕米尔边防战士和牧民〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王@生/谈风〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民友谊〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    帕米尔高原上塔什库尔干塔吉克自治县的牧民爱唱这样一支歌：“毛主席是东方的红太阳，解放军是太阳上的红光，照耀着高原上的牧场，照耀着幸福的边疆！”
    我们在白雪皑皑的高原上访问时，到处听到人们传颂着边防战士和当地塔吉克族、柯尔克孜族牧民亲如家人的佳话。
    帕米尔高原风雪多，当地牧民每年冬季和春季都要抗御风雪灾害，保护牲畜。在这一斗争中，边防战士总是奋不顾身地前来支援。去年三月的一个夜晚，高原上突然降了大雪，一个牧场上积雪深达一米半，封住了牧道，掩没了草场。在这里牧放的十几户柯尔克孜族牧民的毡房被大雪埋住，人被困在帐篷里。两千多只羊在积雪里挣扎，饥寒交迫，奄奄一息。附近一个边防站听到这个消息后，立刻全体出动，破雪开路，赶来抢救。战士们冒着风雪和严寒的袭击，使劲挥着铁锹，清除毡房外的积雪。为外面人声所惊动的牧民，发现解放军前来救援的时候，在帐篷里就激动地呼喊起来了：“真是毛主席的好军队啊！”不多久，被雪埋住的毡房门，被战士一个个地打开。从里面走出来的牧民双手紧握着战士的手，老半天说不出话来。紧接着，战士们又去抢救羊群。他们一面帮助公社往这里运饲草，一面在齐腰深的雪野中，背着羊向安全地带转移。山路满是积雪，十分难走。边防站长李忠伍一个失脚踏进了雪坑，连人带羊被堆压上来的厚雪埋住，他竭力挣扎着，决不肯丢下羊。当战士们用绳子从雪窝中把他拉上来时，他的脸已跌肿了，但毫不介意，仍催促大家赶快往前走。战士们背着羊踏雪前进，往返一次几十里，人人累得热汗直流。他们的衣服都被雪水浸透，冷风一吹，冻成了冰甲，行动更为艰难，可是谁也没有叫一声苦。经过十天抢救，牧民的两千多只羊都在边防战士帮助下，安全转移到新牧场。这件事使牧民深受感动。社员们时常说，今后在生产上遇到任何困难，都要学习解放军战士战胜困难的精神。
    在平时，边防部队也经常抽出大批人力物力，支援牧民生产。春耕，边防战士帮助社员犁田下种；秋收，战士们出动车马帮助社员收割庄稼，载粮运草。有一个塔吉克族的公社去年秋收时，由于庄稼长得好，劳力又少，熟透的青稞和小麦收不完。高原下雪早，一场大雪就会把庄稼埋在地里。正当社员们着急的时候，一百多名战士带着镰刀来帮助割麦子了，麦田里顿时一片欢腾。牧民们有的向战士送茶，有的替战士磨镰刀。一些社员从六百里外运来的西瓜和桃子，自己舍不得吃，硬要战士收下。牧民们的热情接待，更加鼓舞了战士，一百五十亩小麦不到两天就割完了。在边防战士的帮助下，去年这个公社的秋收比往年提前一个多月，没受到一点损失。
    拔海三千多米的高原上，塔吉克牧民世世代代靠青稞、牛奶度日，从未见过蔬菜。边防战士来到这里后，试种蔬菜成功，洋芋、白菜、葱、蒜、南瓜不断获得丰收。战士们到牧民家作客时，总要抱上几棵大白菜和萝卜当作礼物。牧民们也想种菜，战士们送来了菜籽，教他们种菜技术，还为他们引来河水灌溉。秋天，牧民们第一次吃到了自己种的鲜菜。现在，高原上的许多牧民成了种菜的好把式，蔬菜的播种面积也逐年扩大了。
    边防部队的白衣战士，终年在牧场上奔波巡视，到牧民家里医病、接生。布伦口公社柯尔克孜族牧民余买白得利的妻子时常对她的独生子说：“你长大了一定要听毛主席的话，向解放军学习，因为你是解放军救活的！”原来这一对夫妇到晚年才生了这个男孩，平时爱如珍宝。去年春天，孩子突然发高烧，人事不省。老汉急得围着孩子转，老太太哭得双眼红肿。这件事被附近的边防部队知道了，驻军负责干部通知卫生员赵佛佑立刻前去抢救。卫生员赶到后，经过诊断是急性肺炎，就给孩子注射、喂药，还留下来朝夕细心护理。一星期后，孩子退烧了。当卫生员离开毡房返回驻地的时候，余买白得利全家激动地高喊：“毛主席万岁，共产党万岁！”赵佛佑从去年一月起到九月，总共给牧民治病七十多人次，救治了不少急症病人。当地牧民为了对边防战士表示感谢，给赵佛佑起了个柯尔克孜族名字――“色麦提阿訇”。这个名字很快在这个公社广泛地叫开了。
    在塔什库尔干塔吉克自治县的塔吉克牧民中间，还流传着一个解放军医生奋身救治病人的故事。一天，牧民乌斯满买买提得了重病，昏迷不省。有个牧民来到边防部队，请军医去急救。从部队驻地到病人居住的毡房，约有六十多公里。军医李志蕃和牧民骑上马，沿着崎岖不平的深山小路飞奔，快要到达目的地时，被一条暴发的山洪阻住去路，得等一天才能过去。李志蕃一想到救人要紧，不顾牧民的拦阻，下马跳进激流，打算涉水过河。突然，一个浪头把他卷进翻滚的波涛中，河水冰凉刺骨。李志蕃奋力游水，一次次被激流冲倒，过了河便昏倒了。醒过来后，他忘记自己身上还结着冰，又丢失了鞋子，急急赶到病人家里，立即动手抢救。病人打针、吃药后醒过来了，但是呼吸还非常困难。李志蕃发现病人的喉咙里卡住了痰，又没带导痰器，他就毫不犹豫地用嘴对着病人的嘴，把他喉咙里的痰吸出来，使病人脱离了险境。经过他日夜照看护理，七天过后，乌斯满买买提的病好了。
    我们走访了许多边防战士，他们异口同声地说，牧民对我们太好了。有一天，一些正在修筑公路的牧民，发现一个战士在过河时被洪流冲走，他们全部停止了工作，沿河放绳子急喊直追。一个会游水的牧民，一头扎进一人多深的激流，抓住了战士，他一次次顶住巨浪的冲击，终于把战士救上岸来。不久前，一辆满载冬装的军车，在爬过一个高坡时掉落了五捆军装。一位路经这里的牧民，发现这些衣服是解放军遗失的以后，就坐在那里看守。他整整等了一昼夜又半天，才等到一辆军车，把东西交给战士，放心地走了。
    在帕米尔，牧民每逢见到过路的战士，总是把他们让到自己的家里坐一坐，喝碗奶茶。逢年过节，牧民们到边防站去祝贺，战士们也到牧民家里去作客，军民之间就象是一家人。？
〖-ZW/正文〗
