〖ZQ/总期〗2362〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一切工作的根子要扎在连队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某高射炮校组织科热心为基层服务〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗基层干部反映：组织科的同志下来，一不打乱下边工作计划；二不给下边添麻烦；三对下边有帮助〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邓琦/翁永春/刘浩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗院校生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗为基层服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某高射炮校政治部组织科，三年来面向基层，热心为基层服务，年年被评为四好单位，科内多数干部经常受到表扬和奖励。去年炮兵机关院校政工会议上介绍了他们的事迹，受到与会同志一致赞扬。许多同志反映：“机关都象组织科那样，基层工作就好做了。”
    面向基层，深入基层，一切工作立足于基层，这是组织科的工作作风。他们到基层以后，不是作“客人”，而是把自己看作这个单位的一个成员，从实际情况出发，帮助基层干部做好工作。有一次，干事刘根深到十六中队了解训练中的政治思想工作。下去以前，他听说十班正副班长不团结，影响了全班的学习。下去以后，他就参加班里的活动，同学员交谈，找到了不团结的根子：一是班长处事主观，二是副班长对班长不服气，就这样，各干各的（班长管行政，副班长管学习），互不支持。刘干事就组织他们学习毛主席《党委会的工作方法》中的“力戒骄傲”和“注意团结那些和自己意见不同的同志一道工作”那两条，边学习，边对照，边谈心，使他俩认识到：过去班里学习没有搞好，是因为自己没有按毛主席的指示办事。副班长检查了自己的骄傲情绪，班长检查了自己的主观主义。从此，这个班的学习很快就好转了。
    有些工作，基层干部没有做过，缺乏经验，很需要机关指点。组织科的同志就及时下去出主意。中队干部把组织科的这种作风称为“雪中送炭，雨里送伞”。去年开展学习雷锋的活动，组织科阎普祥科长来到一中队，他在表扬了这个中队的学习活动开展得有声有色之后，问指导员：“下一步怎么办？怎样保持下去？”指导员一时回答不上来。阎科长就给他出了个主意：“要根据中队情况，认真组织学员带着问题学习毛主席著作。这样，学习雷锋就从思想上扎下了根子。”经过这一指点，洪指导员心中豁然开朗，照着这样办，收到了很好的效果。干部反映，组织科同志下来，一不打乱下边工作计划；二不给下边添麻烦；三对下边有帮助。
    组织科在工作中，能够处处为基层着想，事事给基层方便，使基层干部有更多的时间和精力做好工作。他们的做法是：有工作下去传达，有问题下去商量。去年春天，阎科长亲自下去四次，传达全军和炮兵组织工作会议精神。在紧急战备期间，王副科长带领三个干事把应该做的工作带到中队去做。此外，他们在工作中，还做到了事事有交代，件件有着落。一次，某中队副指导员崔乃岳要求批准他爱人来队治病。当报告转到组织科时，崔乃岳休假回家了。组织科立即给他写信，说明组织上处理这个问题的意见。崔乃岳回校后感动地说：“组织上对同志这样关怀，使我感到很温暖。”
    组织科牢固树立面向基层、为基层服务的思想，也是开展四好运动以来的事。以前，他们下基层也比较多，但有些同志把机关和基层的位置摆得不对。下去以后，对完成本职业务工作考虑多，为基层着想少。用他们自己的话说：“一听，二检查，三汇报（向基层和上级汇报），就是缺个‘帮’字。”他 们学习了林彪元帅的指示，“一切工作的根子要扎在连队”，受到很大教育。从此，为基层服务的思想才逐渐树立起来。接着，他们又学习了“全军组织部长会议纪要”文件中对组织部门作风的要求，以深入基层多，联系群众广，关心干部和战士，关心大局服从整体等项要求为标准，采取回忆对比的方法，边学习，边对照，边总结，找出薄弱环节，采取有效措施，改进了工作作风。以后每个同志都把这些要求作为行动准则，反反复复地做，反反复复地学。他们深入基层的热情越来越高，干劲越来越足，对基层帮助越来越多。基层干部称他们是“最受欢迎的人”。
    身传言教，巩固为基层服务的思想。三年来，组织科领导干部调动几次，但每次新科长到职，原任科长都把科里的好作风作为交代工作的一项内容。因此，好作风能够一直保持下来。他们平易近人，谦虚谨慎，遇事同大家商量；深入基层，具体帮助；宁肯自己累一点，也不给基层增添一点麻烦。 （邓琦、翁永春、刘浩）
〖-ZW/正文〗
