〖ZQ/总期〗2362〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风雪长白山〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘景林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗诗歌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    滑雪
    狂风从谷底吹来，
    竖起雪的烟柱横扫山峰；
    只见雪雾里飞跃着身影，
    脚下躲闪着暴躁的风。
    老人手搭凉棚望，
    说是远飞万里的苍鹰；
    红领巾指指点点，
    就是银燕飞翔在天空。
    苍鹰矫健，银燕敏捷，
    全比不上咱忠勇的士兵；
    心里充满对祖国深沉的爱，
    日夜苦练在雪海风浪中。
    雪后小景
    阳光在云缝里伸出无数条长剑，
    追杀得雪团逃向远方；
    练兵场上跳跃着道道长虹，
    ――那是刺刀的寒光。
    “杀”字一出口地裂天崩，
    祖国赋予无穷的力量；
    战士的脸上，挂着滴滴汗珠，
    透过朝阳，象珍珠般明亮。
    长白山路
    茫茫云影，漫漫雪雾，
    层层将长白山裹住。
    哪里是云？哪里是雾？
    哪里是山？哪里是村？
    曲曲弯弯一条山路，
    钻出雾帐，掩入云幕；
    英雄汽车兵英姿威武，
    凭一颗赤心，藐视万里征途。
    汽车隆隆向前急驰，
    车轮掀起雪片飞舞；
    远看雪压千山云断路，
    近瞅万丈深谷重重雾。
    汽车喇叭嘟嘟响，
    雪山银岭跳动着战斗的音符；
    车队盘旋如一条游龙，
    吞山吐山迎着旭日出。
〖-ZW/正文〗
