〖ZQ/总期〗2362〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗宋永喜副连长运用郭兴福教学方法实践证明：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗单纯模仿效果不好 抓住本质立竿见影〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李祝丰/刘培刚〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗经验总结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳部队某部炮兵副连长宋永喜从自己的教学实践中，深深体会到学习郭兴福的教学方法，如果单纯模仿它的教学程式，效果就不会好；反之，如果抓住了它的精神实质，根据具体情况灵活运用，练兵场上情绪就活跃，训练质量必然迅速提高。
    宋副连长参观了郭兴福教学方法表演回来以后，乐得眉飞色舞，心想：郭兴福教学方法真是有一套，你看练兵场上有问有答，有呼有应，战士们争着练，多么活跃，有了这种劲头，还怕练不好兵。我一定也要象郭兴福那样教学，把兵练好。
    一天，宋副连长接受了教瞄准镜的安装和撤收一课，他便按照郭兴福教学表演时的程式，一点不漏地写到自己的教案中。教学开始，宋副连长就象郭兴福教学那样来了一个提问：“大家会不会做这个科目？”依他的想法，大家一定会答“不会”。这样，他就可以进一步讲解学习这一课题的重要性，进行思想动员，然后再做示范。谁知道一些老瞄准手却齐声回答：“会做！”宋副连长一愣，怎么和我的想法不一样。为了要导演出个“不会”的情况来，便故意从队列里叫出一个新瞄准手雷同义说：“现在你来做一遍！”
    雷同义没有做好。宋副连长的劲来了：“大家还是不会嘛！不学会这个科目怎能完成战斗任务……，现在我来做示范！”做完以后，他又问大家：“看清楚了没有？”大家齐声回答：“看清了！”“好！现在谁来照我的样子做一次？”他估计，大家一定会象郭兴福率领的那个表演班一样，个个举起拳头，抢着出来做。但是，队列里没有一个人回答。宋副连长有些着急地说：“同志们，学习郭兴福教学，可要互相配合呀！”……
    作业结束后，宋副连长把大家召集在一起作了小结。也象郭兴福那样先立标兵。于是表扬了新瞄准手陈学栋，又表扬了老瞄准手吴元顺，号召大家向他俩学习。瞄准手张金书认为应该给副连长一个“配合”，就立即举起手来喊道：“向标兵学习！”逗得队列里大笑起来。
    下课后，宋副连长到各班征求意见。瞄准手刘一乐说：“这样教学怪有趣的，跟‘兵演兵’一样！”瞄准手张金书也凑过来说：“副连长，再上课时，你把‘台词’背好，我们也把‘台词’背好，到时候有问有答，保险没有错。”宋副连长听到这些话，脸上火辣辣的。心想：“同样的程式，为什么郭兴福能教得那么引人入胜，为什么从我嘴里说出来，战士们反倒认为是‘台词’，是‘兵演兵’呢？”
    不久，王德胜团长听了宋副连长的一堂课。下课以后，王团长对他说：“郭兴福的教学方法很好，炮兵是完全可以学习的，但是不能照着郭兴福的教学程式硬套，要联系实际，重要的是要学习郭兴福坚持四个第一，积极做好人的思想工作，把战士的练兵积极性充分发挥出来。这一条学到手，就一通百通。”王团长的一席话，使宋副连长心里一下子豁亮了。
    接受了经验教训，宋副连长不再照搬程式了。在讲分划装定与改装一课前，他首先了解了每个瞄准手的思想情况和技术情况，使心里有了底。上课时，宋副连长首先讲述了这一课对在战斗中完成射击任务的重要关系，然后问大家：“有没有信心学会这个科目？”大家回答的声音不高，特别是几个新瞄准手没有张嘴。宋副连长看出了他们的心思，接着说：“这个科目要求不一样，新瞄准手按照一会、二精、三准的步骤逐步练习，逐步提高，不要过分强调速度；老瞄准手要在操作精度上下功夫，精益求精。听清了没有？”“听清了！”大家齐声回答，声音很高。由于宋副连长的话，句句说到大家的心窝里，新瞄准手们个个面带喜色，他们不再耽心掉队了，操作情绪非常高涨。
    老瞄准手张金书在装定高低分划时差了一密位。为了教育老瞄准手精益求精地练本领，宋副连长立即抓住这个活的事实，教育大家说：“在精度上发生了误差，战斗中不仅打不准敌人，而且还有误伤自己同志的危险，这不仅是个技术问题，还是个作风问题。”讲究以后，又用正误对比的方法，给大家讲了操作要领。看完宋副连长的示范，张金书心服口服，情不自禁地主动要求：“我再做一遍！”熟悉了基本操作要领以后，宋副连长把新老瞄准手又搭配编组，以老带新组织练习。这样，他就腾出手来重点辅导新战士，又发挥了老战士的辅导作用。在重点辅导新战士的同时，宋副连长并没有忽视检查各组操练的情况。他发现有的组老瞄准手练起来，就顾不得教新同志，结果老战士练，新战士看。宋副连长便马上对大家说：“新老互助是我军优良的练兵传统，平时互教互学，战时互相支援，共同立功；平时多教会一个新战友，战时就多一份战斗力量！”话虽然不多，战士们听了觉得句句对味。老瞄准手吴元顺当场向副连长提出包教新瞄准手陈学栋的要求。陈学栋立即表示虚心向老同志学习。新老互助，练劲十足，练兵场上一片活跃。
    练了一阵，有的瞄准手觉得自己操作的精度、速度差不离了，产生了一种松劲情绪。宋副连长抓住这个苗头向大家进行教育，并组织大家开展了“多次操作无差错”的竞赛活动，掀起了你追我赶的竞赛热潮，使大家自觉操练的劲头也越来越足。这一课的最后一次竞赛，全部及格，而且成绩大部分是良好或优秀。
    下课后，宋副连长又到各班征求意见，战士们很满意。有的说：“副连长，你句句话都说在我们心坎上，讲得太好了。”有的说：“这堂课，既是军事课又是政治课，我们学了技术，又提高了认识，学起来就带劲。”听了这话，宋副连长暗自思量：“郭兴福，郭兴福，学习你的经验有十条八条，但是，坚持四个第一，大抓活思想，启发群众练兵自觉性是第一条呀！”（李祝丰、刘培刚）
〖-ZW/正文〗
