〖ZQ/总期〗2362〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两个验潮兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡裕〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗两个验潮兵/附插图RW：吴自良牛国成〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    验潮兵吴自良和牛国成，在验潮的时候，一向是一人观察，一人记录。去年两人又都被评为五好战士，大家都说这是验潮站里好哥俩。
    春天的早晨，寒风嗖嗖地刮着，海面上激起阵阵白浪。白浪象饿狼扑食，向一根只有巴掌宽、二丈来长的水尺猛扑过去。……
    “水尺倒啦，水尺倒啦！”牛国成正要去察看潮水涨落情况，一脚刚踏出门坎，迎面看到水尺被海浪冲倒，就向吴自良一边喊，一边向海边跑去。吴自良正在整理潮汐记录资料，一听水尺倒了，忙把资料往桌上一推，跟在牛国成后面跑了出来。牛国成真有那股牛劲，他一跑到海边，连棉军装也忘记脱下，就噗通一声跳进海里去，还没有向前游，一个浪峰冲过来，把他推回岸边。这时刚好吴自良赶到，一手将他抓住，并借助海浪的推力，将牛国成拉到岸上来：“这大浪你没看见？……”虽然他们是同年入伍，肩上也一样挂个“锚”，但吴自良比牛国成大两岁，个子也高大结实，平时他就象哥哥对待弟弟那样关心他，此刻，他又急又气，把牛国成“训”了一顿，实是出于对他安危的考虑。
    “水尺冲跑了怎么办？”牛国成好象没有理会吴自良的话，又挣着要往海里扑去，却被吴自良紧紧抓住不放。“不能盲干。”吴自良缓和口气说：“水尺一定要救回来，可不能出事故。”
    “别把人看扁啦，水尺救不回来，把‘牛’字勾掉！”牛国成并非不懂，在没有安全措施的情况下去抢救水尺，是很危险的，也不是因为一时感情冲动而盲干。他牢牢记住出发前首长的讲话：“一根水尺，只不过是一根涂了油漆的木板，可这不是普普通通的木板，而是验潮兵的手中武器。”牛国成正是为了这武器，才不顾生命安危去冒这风险。可是吴自良又何尝不是如此呢，他所以不让牛国成下海，只是想把困难留给自己。他脱去棉军装，冲下海里去，在齐腰的水里拚命向前划行。白花花的海浪一个接一个无情地向他扑来。他闭住嘴，海水却从鼻孔灌进去，一股苦涩的滋味，使他连连打喷嚏。他揉一揉热辣辣的眼睛，然后又拼命划行。又一个浪峰打过来，将他推回原处。这样反复搏斗了几个回合，虽没能将水尺夺回来，但也没有在凶恶的海浪面前倒退一步。
    水尺越漂越远了，牛国成在岸上看得清楚，他二话不说，噗通一声钻进浪涡里去了。这回他却是粗中有细：脱去湿漉漉的棉军装，腰里拴根绳子，绳子的另一端绑在岸边石头上。他凭着水性和浑身胆量，使劲向前潜游，穿过一个又一个浪峰，终于将水尺抓住了。当牛国成抓住水尺时，吴自良就在岸上收绳子，把牛国成连同水尺一起拖了回来。
    水尺夺回来了，这只是第一个回合的胜利，如何把水尺在原处牢牢竖起来，还要经历一番苦斗。
    接连水尺的木桩找不到了，怎么办呢？牛国成看着嘀嗒响的闹钟，心情倍加焦急：快七点啦，不抢在退潮前把它竖起来，就要误事了。“伙计，管它三七二十一，插下去再说。”“试试看也行。”未找到有效办法之前，吴自良只好表示同意。牛国成带着水尺，游到原来竖立水尺的地方，使劲往下一插，只觉微微震动，水尺慢慢浮起来了，再狠劲插下去，还是不行，硬梆郴的沙地，凭你有九牛二虎之力，要插进去难上难。牛国成正在发愁，吴自良出了个新主意：用石头压住它。于是两人动手搬石头。水里搬石头不比陆地，海浪一冲一打，有劲使不上。两人同心合力，连推带滚，好不容易才将水尺压住。一个浪峰冲过来，水尺摇摇晃晃，接着又是一浪，水尺又歪歪斜斜地浮起来了！牛国成皱着眉头想不出办法，吴自良又出新点子：他拿来一根粗绳子，将水尺固定在一块大石头上，再加上许多大小石块，结结实实地把它压住。困难阻挡不了战士们的决心，水尺高高耸出水面，在风浪中屹立不动。
    牛国成从水里爬上来，走进验潮棚，弓身站在验潮仪前，一眼紧闭，另一眼贴近观察镜，嘴唇颤抖着报出水位指数。吴自良坐在旁边记录。他觉察到牛国成的棉军装早在抢救水尺时湿透脱掉了，便脱下自己的棉军衣，披在牛国成身上。牛国成侧过脸注视了吴自良一眼，一股阶级友爱的暖流通遍全身。他想说什么，嘴角动一动，却没有说出来。不过，他向吴自良报告水位指数的声音响亮了，直到潮平时，战斗才告胜利结束。
    一个没有海上生活经历的人，就无法理解验潮兵此刻的工作价值。验潮兵探测海洋的秘密，就如侦察兵侦察敌人情报一样，一份准确的海洋资料，就是一份战斗情报，它关系到一次航行，一次战斗胜败。
    （王宇插图）
〖-ZW/正文〗
