〖ZQ/总期〗2362〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗穷寇的印牌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晓白〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地在革命军事博物馆〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在中国人民革命军事博物馆的缴获品陈列台上，堆放着我军解放南京时在伪总统府里缴获的蒋介石铜印和“总统办公室”牌子。由此可见当年我们人民解放军渡江战役的攻势是多么强大、勇猛、迅速；敌人逃跑得多么狼狈。竟连堂堂“总统”的印把子和招牌都来不及携走！
    在辽沈、淮海，平津三大战役之后，只剩下一百多万残兵败将的蒋匪帮，并不甘心其失败，在美帝国主义的授意下，蒋介石一手玩弄假和平的老把戏，争取喘息时间；另一手则重整残军，重建防线，企图凭借长江天堑阻止我军南下解放全中国，妄想卷土重来。
    在此革命紧要关头，中国人民伟大领袖毛主席号召我们将革命进行到底。当敌人的和谈阴谋被粉碎后，早已做好战斗准备的人民解放军，于一九四九年四月二十日午夜，遵照毛主席的奋勇前进，解放全中国的命令，百万雄师过大江，一举摧毁了敌人苦心经营了三个半月的“千里江防”，迅速地占领了蒋匪统治中心――南京，蒋家二十二年的王朝最后宣告溃灭。
    回顾这段苍黄翻复的历史，看到这送进了军事博物馆的反动统治复灭的标志，不禁想到了毛主席为纪念南京解放所写的史诗中“宜将剩勇追穷寇，不可沽名学霸王”的名句。在当年，我们正是根据这一光辉的革命战略思想，取得了解放全中国的伟大胜利；在今后，我们仍要以勇追穷寇的精神，在革命道路上奋勇直前。
〖-ZW/正文〗
