〖ZQ/总期〗2362〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上海纺织品瑰丽多彩〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗祖国各地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗上海纺织品〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上海纺织品越来越瑰丽多彩。从去年春天到今年春天的一年中，新增加了六千二百多花色品种。
    新增加的品种中，有一半以上是化学纤维织物。去年上半年，上海生产的涤纶、维尼龙、聚丙烯腈等合成纤维混纺织物还只有少数几种，现在有了普通的、高级的、细薄的、厚实的产品。去年年底以前，纺织工人在试制成功奥纶混纺花呢以后，用聚丙烯腈同粘胶又织出奥纶混纺凡立丁供应市场。这种织物质地结实、柔软、色泽好，最适于广大城乡消费者穿着。生产还不到一年的维尼龙产品，已开始使用到许多方面：有供不同季节缝制服装的府绸、细布、卡叽和华达呢，有白色的维尼龙床单，花色的维尼龙被单以及精美的绣花枕套等刺绣工艺品。
    用粘胶纤维制成的长围巾、包头方巾、毛毯、童毯和夹克衫等针织复制品，已成为冬季市场上畅销的热门货之一。
    各种棉布的花色品种更多了。有南方消费者喜爱的一百五十支高级细纺平纹布、印花巴里纱等极薄的织物；有适于北方秋冬季穿着的双面印花双面绒等。还有许多普通的棉布，经过不同的加工处理，有的质地柔软，光泽如绸，有的类似呢绒，挺括不绉。
〖-ZW/正文〗
