〖ZQ/总期〗2362〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持政治挂帅 发扬教学民主〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗王林德副校长亲自帮助教员学习郭兴福教学方法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张干昆〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗宣传郭兴福教学方法/附图片RW：王林德〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福州部队步校王林德副校长，从去年十二月底起，深入战术教研室的一个教学组蹲点，不断抓好教员的活思想，亲自培养郭兴福式的教员，为全校各科教员学习郭兴福教学方法，提供了活的样子，受到了教员们的欢迎。
    开始，王副校长详细介绍了郭兴福教学方法的精神实质和特点，说明它是坚持政治挂帅、思想领先，坚持四个第一，发扬三八作风，发扬军事民主、走群众路线的方法。讨论中，教员们都表示愿意学，可是怎么学，心中没底，到野外一做，还是离不开老框框。王副校长想，光讲道理是不行的，非要具体帮助不可。他就和教员一起到野外备课，从单兵课目开始，跟班帮助。在研究利用坟包时，几个教员一做，都是一两个情况，讲得也比较简单。他就结合实战一连出了五个情况，诱导教员做动作，引起了教员的兴趣。这时他说：“郭兴福教学方法不是有个启发诱导的特点吗？这样从实际出发，在一个地物上学到多种利用的方法，兵就练活了。”研究冲击动作时，有的教员设置的情况较简单，很轻易地就冲过了敌人堑壕。他就一个情况一个情况地诱导，接连研究了六个情况。有的教员出情况不大合理，很难做出动作来，他又向大家讲解出情况的目的，是为了培养勇敢顽强、机智灵活的思想作风，要以政治去带技术，以思想去带动作。接着，他和教员研究了在近距离打敌坦克和培养勇敢精神的教学方法。教员边做边学，越做越体会到郭兴福教学方法的好处。
    在研究小组的战斗队形时，有的教员认为自己过去摆的“三三制”的队形好。王副校长先让这位教员摆出前三角、后三角等队形看看，又找另外三个同志出来，用敌情、地形诱导出多种战斗队形来，然后叫大家讨论。大家一对比，都说：“后一种方法好。”王副校长说：“‘三三制’队形不是摆出来的，而是根据敌情、地形决定的。郭兴福同志每教战士做一个动作都让战士懂得为什么要这样做，不能那样做，比我们教得深。”等到研究班的接敌运动，大家看了地形意见不一致，王副校长就让持不同意见的同志分别指挥，再集体研究，诱导群众自己去解决问题，最后统一了认识。这样使教员们体会到，郭兴福运用群众路线的练兵方法，同样适用于学校的训练。
    有的教员开始钻劲不大，王副校长就结合宣传郭兴福教学方法的精神实质，鼓励大家大胆创造，敢于提出问题，启发教员们开动了脑筋，提出了不少好的意见和训练方法。他还亲自给教员做示范动作，看到金广太教员匍匐前进胸部姿势高，他马上在泥地上做了一遍，纠正了金教员动作上的缺点。当教员在学习上取得一些成绩时，他又教育大家不要自满，注意指出几个教员教学方法的优点，启发大家取长补短，虚心好学。
    正式开课后，王副校长继续跟随这个教学组上课，一抓到底。他不但帮助教员提高教学能力，还根据教员的现场活动、学员的学习情况，指导教员做政治工作。教员讲课中的优缺点，他都及时记下来，利用休息时间跟他们研究，引导他们教一课，总结提高一步，扎扎实实地把郭兴福教学方法学到手。
    王副校长已经蹲点一个多月，具体帮助这个教学组学习郭兴福教学方法取得了一定成绩，引起了全校干部、教员的注意，纷纷前去参观学习，起到了示范推动作用。
    （通讯组）
    为了培养郭兴福式的教员，王林德副校长在干部集训队亲自充当班长，进行班进攻示范作业。
    张干昆 摄
〖-ZW/正文〗
