〖ZQ/总期〗2362〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一步一个脚印〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记某炮兵学院政委谢良具体指导教学工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗崔雷〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗院校生活〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某炮兵学院政委谢良，率领工作组深入教学班蹲点，了解政治课的教学情况，在试讲、讲课、小结和讨论等环节上，实行面对面的领导。
    一
    谢政委深入教学班首先遇到的问题就是，历史唯物主义的第一个课题――《社会基本矛盾》，讲得不深不透，联系实际不够，学员意见很多。他看出教员为难的样子，就鼓励说：“继续讲下去。好的指挥员不一定每次都打胜仗，好的教员也不一定把每堂课都讲得很好。”在谢政委的鼓励下，教员鼓足了勇气，讲课内容上虽然有一些缺点，但干劲很足。
    第一课结束了。谢政委除亲自召集教员研究怎样搞好辅导、讨论和小结来弥补讲课缺点以外，特别研究了从第一课里接受什么教训。看来，毛病出在试讲这一关没把好。为了使教员把以后几个课题讲得好一些，他亲自组织试讲工作。孙武教员讲《关于正确处理人民内部矛盾的问题》一课，对部队官兵关系、上下级关系、改造后进战士等问题讲得不生动、不具体，谢政委就亲自给讲一遍。经他帮助，以后几个课题的讲课内容和方法都有很大改进。
    二
    历史唯物主义开课两天了，突然又插上了《矛盾论》课小结。谢政委不明其意，便问教员：“课题小结为什么不趁热打铁呢？”教员说：“时间来不及。”谢政委又问他们是用什么方法作小结的。教员说：“学员讨论完了以后搜集情况，再由一个教员作准备。”
    谢政委了解到教员作小结的方法不对头，便亲自一连作了两次小结，学员听了很满意。最后，他把教员召集起来，向人家介绍作小结的体会。他告诉大家，及时作小结靠一个教员是办不到的，要发挥教员的集体力量。凡是参加讨论会的教员都要注意搜集问题，人家分头去准备材料，然后共同研究，由一个人去讲。至于小结内容，要回答学员讨论时提出来的问题，并加以总结提高。以后，教员们按照谢政委的指示做了，效果很好。
    三
    教学班四组每次学习讨论会，谢政委都参加指导。他发现学员许振家很少发言，就说：“你来学校学习就是武装自己的，不发言，不把思想敞开，怎么武装自己呢？回去又怎能教育部队呢？”还启发他只有大胆发言，才能提高自己。接着，谢政委又看了他的发言提纲，具体告诉他写提纲要有观点，要有材料。在谢政委的帮助和鼓励下，许振家在讨论会上不敢大胆发言的缺点克服了，学习上进步很快。
    谢政委参加学习讨论会，注意倾听每个同志发言，并作记录。讨论会结束以后，他立即进行讲评；对讨论不深的问题，一条条地作补充。有的同志对个别理论或实际问题弄不清楚，他就利用课间、课后和同志们交谈，介绍参考材料，帮助打开思路，解决了许多疑难问题。
〖-ZW/正文〗
