〖ZQ/总期〗2362〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在敌火下运动，为什么要根据情况变换姿势；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗习武〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地郭兴福教学中的几个为什么〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郭兴福在事先选好的有高棱坎、低土坎、缓斜坡的三十米距离上，变换了在敌火下运动的几种姿势。为什么要变换不同的姿势呢？
    我们知道，在敌人下运动，常用的姿势有直身前进、曲身前进、匍匐前进、滚进等几种。究竟用哪一种姿势前进？这必须根据敌情、地形、任务来确定。
    直身前进，是在地形荫蔽，敌人对我观察不到时采用的。这样，不会过早暴露目标，又能迅速荫蔽地接近敌人；便于指挥联络，也便于行动。
    曲身前进，是在有较好的荫蔽地形，敌人对我观察射击不便时采用的。曲身前进分高姿和低姿两种。遮蔽物同人体一般高或者比人体稍低，用高姿曲身；遮蔽物不超过肩高，用低姿曲身。姿势过高，容易被敌人发现，遭到敌人的射击；姿势过低，运动吃力，影响前进的速度和任务的完成。
    匍匐前进，是通过敌人步枪、机枪火力封锁的较短地段，利用较低的遮蔽物前进时所采用的。根据遮蔽物的高低，匍匐分高姿、低姿和侧身三种。遮蔽物高约四十厘米，可用低姿匍匐；遮蔽物高约六十厘米，可用高姿匍匐；人体不高过遮蔽物，可用侧身匍匐。
    滚进是在卧姿射击时，为了避开敌人观察射击而向左右移动所采用的。在一个地点射击时间过长，容易被敌人发现，敌人的火器可能构成瞄准线，待机射击。这时便可用滚进向左右移动，迅速荫蔽地转移位置。通过棱线的时候，如果敌人火力封锁严密，也常用滚进的姿势前进。郭兴福就是根据战场上的不同情况灵活地运用不同的运动姿势的。他示范完了，给战士们解释道：“开始，我距离棱坎较远，如果用高姿，敌人就看得到，所以我用低姿曲身；到了接近棱坎，敌人死角大，我用高姿，攀登棱坎上去；因为敌人还没有发觉，前面又有一个土坎可以利用，我就用匐匐前进；到了土坎，我稍事喘息观察了，便用跃进，迅速通过前面坦坡。”（习武）
〖-ZW/正文〗
