〖ZQ/总期〗2362〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“水平问题”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗立人〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每当报纸上宣扬了一些先进单位的工作经验，大家都喜欢看，这是好事情。看完后不免要互相扯几句，有的同志却往往发出关于“水平问题”的感慨。什么意思呢？其一：我们也不乏其人其事，问题是我们水平低，因此总结不出来，也报道不出去；其二：我们没有这样的先进人物、先进事迹，要培养还有个“水平问题”。最近，我们结合四好总评普遍学习了“硬骨头六连”的事迹后，有的同志说：咱们部队也应该培养一个象“硬骨头六连”似的连队。可有的同志却不敢表示态度，其理由仍然是“水平问题”。看起来“水平问题”已经在某些同志的脑中成为“拦路虎”，象“禁止通行”四个大字一样，使人裹足不前，望而生畏。这个问题的确值得提出来议论议论。事物是发展的，党的工作和党的事业也要不断向前发展，而我们的思想又怎么能原地踏步呢！
    要想突破“水平问题”，首先要有敢想敢干的共产主义风格，要有“敢于斗争，敢于胜利”的革命精神和气魄；不是安于现状，满足于一般化地完成任务，满足于庸庸碌碌、辛辛苦苦地工作，对于先进事物，不是学一学就行了，学到什么程度算什么程度，而是坚决地学。水平绝不是固定不变的，通过学习和实践，水平自然会逐步得到提高。没有天生的高水平。我们只要能认真地钻研和学习上级的各项方针、指示，经常深入地作调查研究工作，决心先作群众的小学生，相信群众，依靠群众，集中群众的智慧，就没有克服不了的困难，就没有提不高的水平。
    特别要建议那些为“水平问题”感到苦恼的同志，认真地学一学毛主席著作，你的水平一定会迅速提高。
〖-ZW/正文〗
