〖ZQ/总期〗2362〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我艺术团在巴黎演出成功
    中国艺术团二十日晚在巴黎举行首次演出，获得了巨大的成功。在两个多小时的演出过程中，三千多名观众不断热烈地鼓掌，对中国艺术家的精湛表演表示高度的赞赏。
    寮国战斗部队揭露美国阴谋
    寮国战斗部队电台二十日在一篇评论中抗议美国――富米・诺萨万集团唆使老挝国际委员会准备到甘蒙省的纳凯前线进行非法的“视察”活动。指出这种根据老挝一方或西方的片面意见的做法，是完全不正确的，违反了日内瓦协议的精神和条款，超越了国际委员会的职权范围。
    巴外长就克什米尔问题发表声明
    巴基斯坦外交部长佐・阿・布托十九日在卡拉奇举行记者招待会，发表声明指出，印度和巴基斯坦在查谟和克什米尔邦问题上有着严重的争执，这是对和平的威胁。克什米尔人民不愿意受印度的统治，要求举行公民投票，这一争端必须根据查谟和克什米尔人民的自决权来求得解决。
    美国又进行地下核爆炸
    华盛顿消息：美国原子能委员会宣布，美国二十日又在内华达试验场进行了一次地下核爆炸。这是今年以来的第三次地下核爆
〖-ZW/正文〗
