〖ZQ/总期〗2362〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗林彪元帅电贺苏军建军节〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中苏关系RW：林彪〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二十一日讯 国务院副总理兼国防部长林彪元帅，今天打电报给苏联国防部长罗・雅・马利诺夫斯基元帅，祝贺苏联军队建军四十六周年。电文如下：苏维埃社会主义共和国联盟国防部长罗・雅・马利诺夫斯基元帅同志尊敬的元帅同志：
    值此光荣的苏联军队建军四十六周年之际，我代表中国人民解放军全体指战员并以我个人的名义，向你并通过你向苏军全体官兵致以衷心的祝贺。
    中苏两国人民和军队之间存在着传统的、亲密的战斗友谊。中国人民和中国人民解放军将始终不渝地为维护我们的这一友谊而竭尽自己的努力。祝我们两国人民和军队之间的友谊和团结，在马克思列宁主义和无产阶级国际主义的基础上，在反对美帝国主义的侵略政策、战争政策和保卫世界和平的共同事业中，继续获得巩固和发展。祝苏联军队在提高战斗力和保卫伟大苏联人民的十月革命果实方面取得新的成就。
    中华人民共和国国务院 副总理兼国防部长 中华人民共和国元帅 林彪
    一九六四年二月二十一日 于北京
〖-ZW/正文〗
