〖ZQ/总期〗2362〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广州部队举行文艺节目会演〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗十五个业余演出队九个专业文艺团体参加演出 八十六个节目一百六十六名演员受到奖励〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗广州部队文艺生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社广州二十一日电 中国人民解放军广州部队最近举行了为时半个多月的业余演出队和专业文工团的文艺会演，会上有八十六个节目和一百六十六名演员受到奖励。
    广州部队这次文艺节目会演的规模，比以往任何一次都大。来自海岛、高山、哨所、连队等各方面的十五个业余演出队，演出了一百四十个节目；九个专业文艺团体演出了三个多幕话剧、两个多幕歌剧、两个小型歌剧、一个大型舞剧和三十八个音乐、舞蹈、曲艺、杂技等节目。这些节目的特点是：集中地反映了部队在坚持四个第一，培养三八作风，开展创造四好连队运动以来的新成就、新思想、新事迹，思想性强，紧紧配合部队的各项任务。
    一年多来，广州部队的业余演出活动异常活跃，每个团有演出队，大部分连队有业余演唱组。这次参加会演的业余演出队，都是从基层单位选拔出来的，成员中绝大部分是五好战士、神枪手、神炮手和技术能手。他们演出的节目有强烈的战斗性和浓郁的部队生活气息。受到广大官兵欢迎的诗剧《绿岛丹心》，较好地塑造了“钢八连”的战士在对敌斗争中，风吹不摇、雷打不动的英雄形象。
    在会演中，专业文工团的节目，思想性、艺术性有了显著提高。广州部队的文艺工作者一年多来，反复学习了毛主席的文艺思想，贯彻了民族化、大众化和面向连队、为兵服务的方针，许多人到基层当兵、代职，有的人还深入民间向老艺人学习。去年，他们创作的反映部队战斗生活的作品有五百多个。这次，战士话剧团演出的《带兵的人》、《南海长城》，战士歌剧团演出的《海誓》等都受到好评。
〖-ZW/正文〗
