〖ZQ/总期〗2362〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拉开美国“繁荣”“富足”的帷幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭壮怀〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗美国贫民/图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在垄断资本统治下的美国，穷人越来越多。据美国《商业周刊》援引美国政府大大缩减了的估计数字说，有三千三百万到三千五百万美国人仍然是贫穷的。他们是美国的黑人、失业工人、小农、老人和失去父亲的家庭成员。这些广大的城乡劳动者，在这号称为“世界上最富足的国家”里，挣扎在社会底层，过着悲惨的生活。从下面刊登的几幅照片，读者可以窥见美国贫民的生活点滴。
    捡破烂的人
    你，捡破烂的人，
    你在垃圾桶里捡什么呢？
    是约翰逊“全力解决美国贫困”的废纸，
    还是从摩天大楼里
    扫出来的一点面包渣？！
    在美国城市的摩天大楼里，富人过着纸醉金迷的生活，而在大楼外面无数的贫民找不到职业，只好捡集破烂度日。
    愤怒的控诉
    你，杰逊・柯姆斯
    你绝望的呼号
    是这样愤怒，这样凄惨！
    你挖出的是宝藏，
    得到的却是贫困。
    举起你的双手，
    打碎这社会的不平！
    失去工作的矿工杰逊・柯姆斯在大声控诉：“哪儿我也找不到工作了，我家里有四个孩子要养活！”
    失业的一家
    你，善良的黑人托贝
    不要愁容满面，
    不要默默无言。
    斗争的号角已经响起，
    去吧，
    走出你的破木屋，
    和黑人弟兄们一起，
    向华盛顿进军！
    挤在这个破旧木房中的是美国乔治亚州的黑人托贝・洛威和他的一家。洛威原来是个锯木工人，失业后，一家十口穷得连玉米饽饽都吃不饱，八个孩子，一个个营养不良，和他们爹妈一样，愁容满面。
    痛苦的童年
    你，美国的小公民，
    你的眼神为什么这样忧
    郁！
    这样阴冷！
    是谁夺走了你童年的欢乐，
    是谁在你幼稚的心灵
    注入人间的辛酸！
    这个美国贫穷人家的小女孩，站在用破布挡寒风的窗前，眼睁睁地望着窗外。
    照片新华社供稿 彭壮怀配诗
〖-ZW/正文〗
