〖ZQ/总期〗2362〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广东兴建二十七个化肥厂〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗祖国各地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗广东兴建化肥厂〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九五八年以前还不能生产化学肥料的广东省，近几年已经兴建起二十七个化肥厂。一九六三年全省生产的化肥，相当于化肥用量的四分之一以上。这一年广东遭到大旱，农业仍然增产。农民说，除了兴修水利和选用良种以外，施用化肥，尤其是磷肥，是使农业增产的一个重要因素。
    目前，广东省生产的化肥，有氮肥硫酸铵、氨水、碳酸氢铵和磷肥过磷酸钙、钙镁磷肥。其中以磷肥为主，一九六三年全省生产的化肥中，磷肥约占百分之八十五。
    广东省的耕地绝大部分是红色土壤，缺磷较多，全省有百分之八十的土地适于施用磷肥。现在广东省已经建成生产的二十七个化肥厂中，磷肥厂便占了二十五个。
    在兴建磷肥厂的同时，还由国家投资在广州建起了一个现代化大型氮肥厂。这个厂在一九六三年四月开始试生产，已经生产出一批质量良好的氮肥。另一个位于珠江三角洲的番禺氮肥厂是在一九六一年建成投入生产的，它每年可为农业提供八千吨碳酸氢铵。
〖-ZW/正文〗
