〖ZQ/总期〗2362〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓住本质 学深学透〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗经验总结/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    副连长宋永喜的经验告诉我们，学习郭兴福的教学方法，一定要求“神”似，不能只求“形”似。也就是说，要抓住郭兴福教学方法中最本质的东西：在训练中政治挂帅，坚持四个第一，发扬三八作风，走好群众路线。反复实践，学深学透，才能把郭兴福的教学方法学到手。反之，单纯地模仿某些具体方法，照搬作业程式，不和本连队的具体情况相结合，是肯定学不好的。
    第一堂课，宋副连长不是也运用了郭兴福的教学方法吗，但是效果不好。为什么同样的方出发抓好活思想，把群众练兵的积极性充分地调动起来，把群众的创造性最大限度地集中起来。宋副连长在第一次学习运用郭兴福教学方法的时候，不是紧紧结合实际，学习它的精神实质，只是照搬了一些具体方法，自然不会取得象郭兴福那样的教学效果。第二次，他认真了解了战士的情况，把思想工作做到战士的心上，做到节骨眼上，真正在训练中贯彻了四个第一，就立竿见影，顿见成效。
    宋副连长学习郭兴福取得了明显的进步，这是他满腔热情苦心钻研的结果。有了这种革命精神，有了钻劲加干劲，郭兴福的教学方法也就一定能够学到手。
〖-ZW/正文〗
