〖ZQ/总期〗2362〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗・农村文学读物丛书・〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗短篇小说集〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地新书架〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第一集的十二篇小说从多方面来描写了新民主主义革命时期，中国农村发生的天翻地复的变化，其中《李有才板话》《村仇》《正月》《我的两家房东》《春大姐》《传家宝》《三走严庄》等等都是脍炙人口的好作品。第二集也有十二篇小说，大都以土地革命战争、抗日战争和人民解放战争的武装斗争做题材，如《潘虎》《党费》《找红军》《地雷战》《荷花淀》《二月雪》《追匪记》等。这两集多是写过去的生活，暴风骤雨的农村阶级斗争，风云激荡的战斗岁月，许多部队读者都是亲身经历过的。通过作品中生动的场景和典型化了的人物，他们可以重温当年的斗争生活，忆苦思甜，更加热爱新社会。对一些青年读者来说，会使他们理解到当年艰苦、曲折的斗争，学习到宝贵的革命传统，受到活的教育。
    翻开第三集的目录，这里有十五篇小说，全是描写社会主义革命和社会主义建设的，而且是反映一九五八年以来的作品为最多。《不能走那条路》《三年早知道》写的是老一代的农民摆脱旧的思想负担，坚决走集体化道路；《严重的时刻》《沙滩上》《一盏抗旱灯下》表现了人们和自然灾害以及各种困难作斗争的英雄气概；《惠嫂》《耕云记》《新结识的伙伴》歌颂了立下大志、把青春献给农村社会主义建设事业的一群青年男女。这些小说里的主人公都是勇于和困难作斗争的革命实干家，也是有革命热情有远大理想的人物，他们身上都有着新的道德新的风尚。叫人尊敬，也叫人感到十分亲切。如果说第一、二集的作品会使我们受到革命的传统教育，从第三集这些反映现实斗争的作品中，我们会受到革命的前途教育。我们会从作品中找到最现实、最亲切的榜样，得到奋勇前进的动力，更加坚定我们献身社会主义建设事业，向共产主义迈进的决心和信心。（朱明）
〖-ZW/正文〗
