〖ZQ/总期〗2362〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鞍钢一大型平炉闯过七百炉大关〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗祖国各地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗鞍钢大型平炉〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    鞍山钢铁公司的十七号大型平炉到二月十三日止，已经连续工作三百三十二天，冶炼了七百炉钢，刷新了二十二号平炉创造的连续冶炼六百二十二炉钢的纪录。
    这座平炉目前还在继续使用，工人们又采取了维护好炉体的新措施，向更高目标迈进。
    十七号平炉闯过七百炉大关的当天，第二炼钢厂举行了庆祝会。鞍钢党委第一书记、经理袁振在会上说：十七号平炉寿命闯过七百炉大关，在我国是空前的，在世界上也是少见的，这是我国炼钢事业上的一件大事情，值得大大祝贺。
    延长平炉使用寿命，是多快好省地发展炼钢生产的一条重要途径。十七号平炉从去年三月到现在，月月超额完成生产计划。因为炉体寿命延长，减少了一次中修，为国家增产了三千三百吨钢，节约了四十一万四千元修炉费用。这座平炉去年按计划钢种出钢率达到了百分之九十九点七六，超过国家计划，今年头四十五天，又上升到百分之百。去年，十七号平炉每炼一吨钢的综合成本比计划降低一元四角。
〖-ZW/正文〗
