〖ZQ/总期〗17570〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做好简单的事就不简单〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李居清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    被中国企业界誉为“细节管理专家”的汪中求先生，在他的《细节决定成败》一书中，把海尔集团总裁张瑞敏说的两句话郑重地印在书皮的最上方：“把每一件简单的事做好就是不简单，把每一件平凡的事做好就是不平凡”。细细想来，真是意味深长。
    汪中求先生在他的这本书中说，在海尔厂区上下班时，工人走路全部靠右边走，没有其他企业员工那种潮进潮出的现象，完全按交通规则，这就是不简单。难吗？不难。行人靠右走，这是小学生都懂的规则，可很多企业没做到，海尔却做到了。
    无论是在社会上还是在我们部队内部，能做一番轰轰烈烈大事的人毕竟还是少数，多数人在多数情况下只能做一些具体的事、平凡的事，但这就是日常的工作与生活，是成就大事不可缺少的基础。我们普通人，大量的日子，显然都是在做一些小事，做一些看上去甚至很简单的事。留心观察我们身边的一些战友，平时不屑于做具体的事，轻视那些看上去极简单的事，总盲目地相信“天将降大任于斯人也”，以至于到最后大事没做成，小事也没做好。对此，有一位干部曾经说过一句发人深省的话：“千万不要以为班长比连长好当。”言外之意，职务无论大小，有其职就有其责，有其责就有其忧。如果力不及所负，才不及所任，就是当班长也未必能当好。
    工作中，有些事看上去很简单，但要做好就很不简单。就说我们经常组织的内务卫生评比吧，绝大多数人认为叠被子是最简单不过的了，可真要叠得好，且持之以恒，有几个人能做到？我所熟悉的两位战友，起初曾在一个单位工作，俩人“约定”：每月读两本书，写两篇心得体会。这看上去并不难，可不到半年，其中的一位便“败下阵来”。还有一位战友烟瘾并不大，一段时间大家一直劝他戒烟，他也爽快地同意了。“不就是戒烟嘛，多简单的事，不抽就是了！”自己也没把戒烟当成什么复杂难办的事。可就是这件他认为“多简单的事”，到头来硬是没做好，戒了一次又一次，现在还是没戒掉。
    海不辞水，故能成其大；山不辞土石，故能成其高。对于每一位官兵来说，凡事无小事，简单不等于容易。因此，我们应该花大力气做好小事情，把小事做细做好。“做事不贪大，做人不计小”。这句话或许对我们每个人都会有所启发。
    请我们记住一位哲人的话：“使人疲惫的不是远方的高山，而是鞋里的一粒沙子。”（李居清）
〖-ZW/正文〗
