〖ZQ/总期〗17570〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京军区某分部“老山沟”子女进入城市重点学校就读等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨春雷/程文祥/郭永祥/高振东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区某分部“老山沟”子女进入城市重点学校就读
    本报承德2月16日电杨春雷、本报特约通讯员程文祥报道：今天，北京军区某分部干部易健的儿子易慧聪，不仅成为了承德市实验小学的学生，而且住进专门修建的学生公寓。
    由于驻地没有合适的学校，一些官兵子女上学不便。该分部党委与一些城市教育部门和重点学校协商，使官兵子女得以进入重点学校就读。同时，他们还在城市修建学生公寓，安排随军家属负责学生日常生活与管理，聘请优秀教师担任课外辅导员。
    沈阳军区某团5名“国防生”战士同台受表彰
    本报哈尔滨2月16日电郭永祥、高振东报道：今天，沈阳军区某团新兵营张荣刚等5名“国防生”战士，分别被评为训练、学习等方面标兵，并受到新兵营的通报表彰。
    这5名“国防生”战士，入伍前就读于山东省泰安市岱岳区职业中专“国防生班”，该班旨在为部队输送既懂军事基础又有专业技术的“预备军人”，实行半军事化管理，开设军事课程，聘请市人武部及驻地军队干部担任军事教员，并定期到军营进行封闭式集中培训。如今，5人全部当上了副班长。在最近的考核中，他们都取得全优成绩。
〖-ZW/正文〗
