〖ZQ/总期〗17570〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“雪海孤岛”的冰雪文化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏春/刘是何〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “雪海孤岛”的冰雪文化
    素有“雪海孤岛”之称的新疆军区红山咀、白哈巴和扎玛纳斯等边防连，每年大雪封山期长达6至8个月，在此期间，连队与外界中断了所有地面交通，官兵们和山下的战友、亲人只能隔山相望。
    春节期间，我们搭乘某陆航团送年货的直升机，飞上“雪海孤岛”。
    走进茫茫雪海、莽莽群山包围着的连队营区，最引人注目的当属那一个个晶莹剔透、活灵活现的冰雕和雪雕，“二龙戏珠”、“和平鸽”、“黄河母亲”等10余种或借物抒情、或咏物言志的冰雪雕塑，形成了“雪海孤岛”上独具特色的冰雪文化，展现出新时期知识型戍边官兵文武兼备的别样情怀。
    魏春 刘是何 摄影报道
    腾飞的巨龙寄托着雪山卫士们期盼祖国繁荣富强的美好祝愿。ZZ：魏春/刘是何
    用积雪制作成的“界碑”，激励着官兵们在“雪海孤岛”上敬业奉献。ZZ：魏春/刘是何
    传统的黑板报在冬天一放到室外，就会被冻裂。为此，官兵们用冰雪为原料，制作出“冰黑板”，在“黑板”上雕刻出各种图形和文字，然后涂上不同的颜料，再抹上一层水，一块冰板报就制成了。ZZ：魏春/刘是何
    接我们下山的直升机来了，官兵们既兴奋，又不舍。因为他们要在今年5月底通往山下的道路冰消雪融之后，才能再次见到山外来客。
〖-ZW/正文〗
