〖ZQ/总期〗17570〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好一个“假小子”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记短道速滑女子500米冠军获得者王鳌-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗冬奥飞雪/冰雪奇葩〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育・国际〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    好一个“假小子”
    ――记短道速滑女子500米冠军获得者王
    昨晚，枪一响，只见一个身着红衣的女选手，一个箭步就冲了出去。
    在颁奖现场，按照惯例冠军要最后一个登台领奖。但是，还没听到主持人念到她的名字，这个人就跳了上去。“我跳上台后才发现他还没念我的名字呢。当时有些迫不及待，因为我看那两个人（亚军和季军）都上去很长时间了。”
    她，就是为中国队夺得本届冬奥会首金的短道速滑女子500米冠军，被大家亲切地称作“假小子”的王鳌
    今年20岁的王鳌凹傩∽印逼十足。去年，在十运会的一项比赛中，因对裁判不满，王骶吨迸苋ブ饰什门小＝幼牛她愤然将冰鞋一摔，跑回了宿舍，并扔下一句话：“你们这样判罚，我不干了。”后来，在大家的好言相劝之下，倔强的她才重返赛场。
    在另一次比赛中，教练和队友们都认为她被分在一个“死亡之组”里，结果很可能是“鸡蛋碰石头”。这时，王鞯年衿⑵又上来了，“谁说我不行！”扔下这句话她就走了。谁也没有想到，王骶谷磺崴傻卮印八劳鲋组”冲杀出来，最终还夺得了一枚铜牌。
    日久天长，在杨扬等大姐姐的帮助和感染下，“假小子”慢慢明白了如何当一名优秀运动员的道理。王鞲谋淞诵矶啵用她的话说就是：“我一发火时想起杨扬大姐和教练员的话，火气也就消了。”
    王魈煨院枚，七八岁时就是周围同龄孩子里跑得最快的。1994年的一天，黑龙江省七台河市业余体校短道速滑教练到全市各小学挑选人才，身手敏捷的王鞅唤塘芬谎巯嘀小５笔钡耐骶秃拖衷谝谎，长有一副“假小子”的模样：粗壮的四肢，坚实的腰身，再加上可遇而不可求的冰感，教练们一致认定，这小孩挺有天赋。但是，大家同时也发现，王鞯年衿⑵也同样“过人”。
    起初，王鞯母改覆⒉幌Ｍ宝贝丫头上体校，而是期望她在学习上能有所作为，将来能考上一所名牌大学。眼看自己的体育梦就要泡汤，王鞯年衿⑵上来了，硬是顶住了父母的压力跑上了滑冰场。王髟诨匾湔舛瓮事时打趣地说：“父母犟不过我。”
    “假小子”还真有滑冰天赋。16岁时，她就与名将杨扬、杨阳等国内优秀选手几乎“齐名”。接着，“假小子”开始在国际赛场上崛起――2004年，世锦赛全能亚军和500米冠军；2004-2005赛季世界杯系列赛全能第一和500米第一；2005-2006赛季，她在国际赛场上的表现更为抢眼，除了屡获最拿手的500米冠军外，还在韩国人近几年的“领地”――1000米、1500米比赛中大显身手，创造了佳绩。通过这一系列比赛，人们从王魃砩峡吹搅说蹦暄钛锏挠白印Ｋ已经成为年轻一代国手中当之无愧的领军人物。
    今天，“假小子”在都灵冬奥会上书写了中国短道速滑新的一页。“我现在是奥运冠军了？真不敢相信。”走下领奖台的王饔直涑闪四歉鲆涣持善的“假小子”。
    （本报都灵2月16日电）
    本报记者 田源  王鳎ㄓ乙唬┰诰鋈中
    新华社发
〖-ZW/正文〗
