〖ZQ/总期〗17570〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗演练：败中求胜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某通信总站贴近实战练兵的调查与思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭晨/胡浩/彭利华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗求实演兵场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春节前夕，广州军区某通信总站今年开训后进行的一场演练又一次失败。不过，他们不仅没有受到上级批评，反而受到表扬。这是他们自去年以来的第3次演练失败。经历一次次演练失败，官兵们愈挫愈勇，部队战斗力不断得到提升。
    那么，他们究竟从这些失败中得到了哪些收获呢？笔者深入这个总站，强烈地感受到官兵们的求实探索精神。
    失败中警醒：战备观念得到切实加强
    “通信兵是养兵千日用兵千日，战争其实离我们很近。”士官张强向笔者讲述从演练中得到的启示。然而，仅仅几个月前，他曾因在机房战备值班时，擅离岗位被通报批评。“如果真打起仗来，因为我的原因而导致作战指令无法迅速传达，就有可能真的吃败仗。”提起那次没有任何征兆的紧急拉动演练，张强仍是一脸惭愧。
    以往，在部分官兵中存有“固定通信台站处于后方打起仗来影响不大”、“通信兵属于保障兵种不用冲锋陷阵”等模糊认识，导致一些官兵工作主动性不强、战备意识淡薄。为此，总站着眼未来战争需要，结合固定通信台站担负任务特点，设置多种战术背景，贴近实战开展网上协同、快速抢修、联合作战中的通信保障等演练活动，官兵们经过几次猝不及防的失败之后，战备观念发生变化。
    “固定通信台站不仅是保障部队的，更是未来信息化作战的平台”、“战时复杂条件下进行网络开设、沟通、撤收，都需要快速反应能力”、“战场上信息传递不畅，后果不堪设想，我们通信兵可来不得半点麻痹大意……”
    观念一变，官兵的责任感、紧迫感油然而生，战斗作风也随之深入扎实起来。官兵们以“真打真准备”的姿态投入到工作训练中，苦练打赢本领的自觉性、主动性大大增强。
    失败中奋起：官兵素质有了大幅提高
    大学生干部何军在一次演练中“走麦城”的例子，让许多人感慨不已。何军毕业于地方名牌大学，有着较扎实的理论功底。然而，在“城市反空袭”演练中，面对“固定台站被毁”的战术背景，由于不会使用现有的基础通信设施，何军当场傻了眼。
    拳头硬不硬，打赢是标准。正在机房跟班的朱连长告诉笔者：“现在已不是以分数论英雄的时代，谁英雄谁好汉演练场上比比看。”该总站打破以往“逢演必胜”的常规，以战斗力标准量长短，把演练场作为检验通信作战能力的舞台，不事先通气，不固定课题，临机出情况，摸索出一套行之有效的考评机制，逼着官兵不断提高自身素质。
    有了“洋办法”，还要不要“土办法”？现代战争瞬息万变，必须练就应对各种复杂局面的本领。为此，总站领导从一次次失败中汲取经验教训：狠抓岗位练兵，不断强化官兵业务素质，提高快速反应能力；针对战场上可能出现的战斗减员现象，开展“一专多能”岗位练兵活动；通过在职培训、岗位交流等形式，培养“军政兼备”、“指技合一”的干部队伍。
    演练一次次受挫，官兵一次次奋起。目前，一批懂战术、懂技术、懂管理的复合型指挥军官走上基层领导岗位，全站80%以上士官掌握了一至两门相关专业技能，官兵自行研制的“移动图像传输系统”等7项科研成果被运用于战备值勤中。
    失败中变强：战法训法得到不断创新
    一个技能操作熟练、理论考核优秀的连队，却在一次没有预案的通信演练中遭遇“滑铁卢”。他们从失败中汲取“营养”，认识到：要提高打赢能力，必须紧贴未来作战需要，不断创新战法训法。
    为此，他们着眼实战需要，专门组织技术力量开展作战通信保障、一体化联合通信训练等课题的研究，进行高难课目试验攻关。
    针对现代战争中重要目标最易受袭的特点，他们注重加强洞库建设与通信设施的防护，增强网络的抗摧毁能力。为适应现代战争中机动与固定结合的通信保障需要，他们在加强网络的野战化上下功夫，积极探索“动中通”的途径和方法。同时，他们还将以往的分散施训改为“集中为主、分散为辅”的组训模式，通过集中训练优势资源施训施教，促进部队整体作战能力的提升。
    攻关过程是坎坷的，演练中不时冒出“小插曲”，导致演练一次次失利。“刚开始有很多人不理解，以往的训练方法沿用多年没出问题，按部就班打胜仗，何必自讨苦吃搞创新吃败仗？”参谋长程明向笔者讲述了当时的情景。
    “只有在平时设置未来战争中可能遇到的各种危险情况进行检验，才能找出训练中的薄弱环节，使部队战斗力在摔打中变得更强。”总站党委“一班人”顶住压力，不断分析演练失败的原因，请来专家进行难题会诊，不厌其烦地进行推演论证，做到演练一次前进一步。在反复推演中，他们有2项新训法得到完善推广。近年来，总站圆满完成数十次重大通信保障任务。
    春节刚过，寒风刺骨的中原大地又燃起硝烟。该总站组织官兵总结了历次演练的经验教训，再一次展开了实战背景下的演练。（郭晨 胡浩 彭利华）
〖-ZW/正文〗
