〖ZQ/总期〗17570〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某场站新兵营把心理训练贯穿新训全程等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李传新/赵宇闪/龙君/顾单/鲁平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ76〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某场站新兵营把心理训练贯穿新训全程
    本报讯 李传新报道：4人一组的新战士在武装直升机发出的轰鸣声中，有条不紊地进行着基本技能比赛。这是总参陆航部某场站新兵营对新战士进行心理训练测试的一个场景。陆航部队对战士心理素质要求高。为此，他们设置了战场环境训练、心理稳定性训练、心理承受力训练等18项心理训练内容，制定出科学系统的训练考核评定标准，进一步规范了新兵心理素质训练，有效提高了新战士适应未来战争的能力。
    某团借助仿真器材让新兵感受战场环境
    本报讯 赵宇闪、特约通讯员龙君报道：仿真模拟器材制造出来的战机轰鸣、炮弹呼啸等刺耳的战场声响不断，可数百名新战士仍有条不紊地进行投弹训练。济南军区某装甲团针对新战士心理承受能力弱的特点，组织新战士开展心理训练。他们不定时间、地点，利用声、光、电等仿真模拟器材，模拟各种战场声响，锤炼新战士处变不惊、临危不惧的心理素质。
    某装甲团新训大队文化生活丰富多彩
    本报讯 顾单、鲁平报道：笔者日前来到南京军区某装甲团新训大队采访，在新兵四连学习室正在上局域网的新战士刘成高兴地说：“以前我听说部队文化生活单调，走进军营才知道，这里的文体活动丰富多彩。”该团十分重视新兵文化娱乐生活。早在新兵入营前，他们就专门筹集资金，为每个新兵连配备了各种文体器材。新兵入营后，他们积极组织新战士开展才艺表演、歌咏比赛等活动。
〖-ZW/正文〗
