〖ZQ/总期〗17570〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中组部印发加强干部监督工作意见〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗进一步加大对领导干部和干部选拔任用工作的监督力度〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D262.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京2月16日电 中央组织部最近印发加强干部监督工作的意见。意见要求，各级组织部门要以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，全面落实科学发展观，紧紧围绕加强党的执政能力建设和先进性建设，认真贯彻中央及中央纪委关于干部监督的要求，从严格管理和关心爱护干部出发，把干部监督贯穿于干部培养教育、考察考核、选拔任用、日常管理的各个环节，建立健全强化预防、及时发现、严肃纠正的监督工作机制，切实加强对领导干部和干部选拔任用工作的监督，为选贤任能和促进干部健康成长提供有力保障。
    在对领导班子和领导干部的监督方面，意见提出，要坚持不懈地抓好理想信念教育和反腐倡廉教育，把教育贯穿于干部的培养选拔和管理监督之中，引导和督促领导干部加强党性修养，牢记“两个务必”，坚持立党为公、执政为民，筑牢拒腐防变的思想道德防线。对新提拔的干部进行任职谈话时，要在廉洁自律方面提出明确要求。要督促各级领导班子坚持民主集中制，建立健全议事、决策的规则和程序，认真落实集体领导和个人分工负责相结合的制度。要突出抓好对领导班子主要负责人的监督，组织（人事）部门负责人要经常与下一级领导班子主要负责人谈心谈话，了解其思想、工作、作风等方面的情况。建立健全领导干部日常管理监督制度，定期对领导干部队伍思想作风状况进行了解和分析，提出解决问题的意见和措施。实行领导干部诫勉谈话和函询制度，发现苗头性问题，及时进行诫勉谈话或者函询。对群众反映的领导干部的突出问题，要认真调查了解，确有问题的，区别情况给予批评教育或相应的组织处理，构成违纪违法的移交执纪执法机关；对经过调查确实没有问题的，采取适当方式予以澄清。同时，把加强监督与鼓励干部大胆探索、开拓创新结合起来，注意发现和表彰优秀干部。
    意见要求，各级组织（人事）部门要切实加强对党政领导干部选拔任用工作的监督。进一步完善对干部的推荐提名、考察、酝酿、讨论决定等环节的监督措施，严格把好选人用人关，为把政治上靠得住、工作上有本事、作风上过得硬、人民群众信得过的干部选拔到各级领导岗位提供有力保障。要加强对执行干部任用条例情况的检查，严肃查处违反干部任用条例的行为，坚决遏制用人上的不正之风和腐败现象。实行严重违规用人问题立项督查制度，加大督办和查处力度。建立和完善干部选拔任用工作责任追究制度，按照权责一致的原则，科学界定干部选拔任用工作各个环节的责任主体、责任内容，明确追究方式，加大追究力度。充分发挥群众监督的作用，进一步做好组织部门“12380”举报电话的受理工作，建立健全“便利、安全、高效”的举报机制。发挥舆论监督的作用，适时向新闻媒体通报干部选拔任用工作的有关情况，接受舆论监督。
    据了解，这一意见是中组部在2000年12月印发的《中共中央组织部关于加强组织部门干部监督工作若干意见（试行）》的基础上修订的。
〖-ZW/正文〗
