〖ZQ/总期〗17570〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央和国家机关部署今年党风廉政建设和反腐败工作〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D630〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京2月16日电 中央和国家机关贯彻落实2006年党风廉政建设和反腐败工作部署任务分工会议16日在北京举行。中共中央书记处书记、中央纪委副书记何勇在会议上强调，要认真学习贯彻胡锦涛同志在中央纪委第六次全会上的重要讲话和中央纪委第六次全会精神，全面贯彻落实科学发展观，进一步明确今年党风廉政建设和反腐败重点任务，切实加强组织领导，落实工作责任，确保各项工作任务的完成。
    何勇指出，2006年是“十一五”时期的开局之年，也是贯彻落实《实施纲要》的关键一年，做好今年的党风廉政建设和反腐败工作意义重大而深远。要加强对贯彻落实科学发展观情况的监督检查，坚决防止和纠正违背科学发展观的错误行为。要把解决损害群众利益的突出问题作为党风政风建设的工作重点，严肃查处损害群众利益的突出问题。要加强对党员领导干部的反腐倡廉教育，促进领导干部廉洁从政。要严肃查处违反党的纪律的行为，严肃查办领导干部滥用权力、谋取私利、贪污贿赂、失职渎职等方面的案件。要认真开展治理商业贿赂专项工作，坚决纠正不正当交易行为，依法查处商业贿赂案件。要坚持以改革统揽预防腐败的各项工作，抓紧建立健全教育、制度、监督并重的惩治和预防腐败体系。还要注意抓好农村基层党风廉政建设和在地方党委换届工作中严肃组织人事纪律的工作。
〖-ZW/正文〗
