〖ZQ/总期〗17570〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“春晚”呼唤好歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙焕英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文化时评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “春晚”呼唤好歌
    “春晚”缺好歌，非一人之见，非一年之议，非一地之说。像《我的中国心》、《常回家看看》这样的好歌，不能说十年难出，要说五年一遇，大概也不算为过。人们老是看其现象，却很少探其原因。
    音乐家看待歌曲，有其一套内行的标准，如旋律学、曲式学、词学等等。“春晚”的导演、制片、策划等敲定歌曲的决策者，并不等于是音乐家。不懂“规则”又要来“游戏”，那只能是“乔太守乱点鸳鸯谱”。“春晚”要想出好歌，第一道关口，需要组织音乐家群体进行歌曲评审。
    实践是检验真理的标准。歌曲好否，亦是如此。“春晚”的歌曲，除了过内行评审这第一关外，还要拿到实践中去检验。现在的“春晚”歌曲判决，却反其道而行之，即事先神秘、保密，由决策人在那里钦定作者，多少年来，就是那么几个“老手”奉命行事。钦定了作者，之后必然是钦定作品。其实，“春晚”要出好歌曲，应该是在会后评奖前再来一个会前评选，甚至是来一个全国性的“春晚”歌曲“海选”，哪个作者的作品好就取哪个作者的作品。
    “春晚”的“大拿”导演，看起来是招标产生，实质上是轮流坐庄。大家想一想：“春晚”的导演招标，是在什么范围内进行的？翻来覆去，还不是央视那几个人么？张艺谋这类名导，还有那些省市电视台的优秀导演，有资格参加竞标么？轮流坐庄，是垄断的一种，是变相的终身制，不是真正的竞争上岗。在这种体制下，不缺好歌才怪呢！（孙焕英）
〖-ZW/正文〗
