〖ZQ/总期〗17570〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多种养殖的启示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何D/李志檀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/生活中的哲学〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――谈谈立体性思维
    江浙一带，以往人们总是在鱼塘里喂单一品种的鱼，不仅经济效益有限，而且水域难以充分开发利用。后来人们发现各种鱼的生活习性不同，有的生活在水底，有的生活在中层，有的生活在上层；鱼所吃的饲料也不一样。于是，人们把几种鱼混养在鱼塘里，组成一个立体网络系统。同时，他们还在鱼塘内养蚌用来采珍珠，鱼与蚌又组成了一个立体网络系统。在鱼塘堤岸边养猪，猪的粪便可以喂鱼，鱼畜也得到了很好地立体结合。这种多层次的立体养殖方法，使资源得到了充分利用，也给人们带来了可观的经济效益。
    江浙人养鱼得法，来源于他们善于立体性思维。这种思维方式也称全方位思维、多路思维、求异思维。它是指在人的思维过程中，有多个逻辑规则、多个评价标准、多个思维结论，从而组成多条逻辑线索的科学思维方式。简言之，就是指跳出点、线、面的限制，从上下左右、四面八方去思考问题。事物之间的相互联系以及多样性的统一，给人们运用立体性思维来正确认识事物、改造事物、推动事物发展提供了可能。
    运用立体性思维思考和解决问题，应该注意把握三点：一是多向性。思维不能只沿着一个方向进行，而应该从多个切入点进入，沿着多个方向立体进行。通俗一点说，就是想问题可以拐着弯思考。干部在了解战士思想状况时，可以从对象的个体能力、知识结构、兴趣爱好、思想道德等内在方面进行，也可以从他的社会关系、人际关系、环境条件等外在方面进行考察，还可以对其优点与缺点、长处与短处、进步与退步等质量方面进行评判。这种从多角度、多方面寻找思维线索的工作方法，显示了立体性思维的高度灵活性与全面性。二是变通性。人脑进行思考活动时总要受已有生活经验和思维方式的影响，某种思考问题的方法运用多了就可能形成一定的思维轨道，造成思维定势。尽管思路的定向性能使人顺利思考并解决一些问题，但也会妨碍创造性地解决复杂问题，使人跳不出老框框，离不开老思路。因此，具备立体性思维，就会使人变通地思考问题，触类旁通，不受思维定势束缚。三是流畅性。由于三维网络的作用，思维的进程似顺势而下的流水，没有任何阻碍，“思如泉涌”、“灵活变通”，就是对这种特征的具体描述。上海市提出的“绿化经济”构想，较好地体现了其发展城市经济思路的流畅性：绿化可直接或间接地影响城市的经济发展，它既带动了房地产业，又推动了旅游业，还促进了招商引资。
    总之，立体性思维，不受传统知识的局限，允许思考问题标新立异，善于从已知领域去探索未知领域，是一种开放性思维。确立这种思维方式，对于我们解放思想、实事求是地思考问题、处理事情、创造性工作很有意义。（何D 李志檀）
〖-ZW/正文〗
