〖ZQ/总期〗17570〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大学生回乡当“村官”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周克勤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日故乡/新农村之歌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大学生回乡当“村官”
    从军校毕业后，三年来我还是第一次回家。一进村就看到两只雄壮的石狮子，还有一副欢迎客人的石门联。可面对一条条新铺的水泥路我却不知该往哪里走了，路两旁记忆中的瓦房都长高了，变成了两层或三层的楼房。幸好妹妹看到了我，在楼上招手大喊，我才找到了自己的家门。
    妈说：“走了这么远的路，一定累了，赶紧去澡堂洗个澡。”我说：“澡堂在哪儿？还不如在家里烧点水洗呢。”妹妹笑着说：“三年没回家，哥你还翻老皇历呢。”她把我带到澡堂门口，说了声“快进去见识一下吧”。真是做梦也想不到，澡堂里整洁卫生，桑拿、芬兰浴和休息室一应俱全。回家后，妹妹说：“没想到吧，这都是村委会为村民办的实事啊。”
    饭后，我提出要去看看老同学可可。妹妹说：“别去了，今天县里开表彰大会，人家村委会主任领奖去了。”怎么！？可可不是考上了山东大学吗，怎么当起了村委会主任了？
    天还没黑，可可就跑来找我了，连连向我赔不是，说工作忙没能去接我，现在一定要陪我在村子里走走。面对我的疑问，可可说，现在城里就业压力大，再说，新农村建设也需要有理想有知识的人才。前年仅我们这一片，竞选村委会主任的就有九个是大学生。
    路过澡堂，我说真是跟过去不一样了。可可说，这是他对村民的第一个承诺，不仅方便了村民，还有一定收益，当年就用盈余修建了六个公厕和两个沼气池。而传统的石雕生产，现在已成为村里的一项支柱产业，销路很好，产品供不应求。
    说话间，一辆公交车在我们身边停了下来。可可笑着说：“这就是我的第三项承诺了，伴随公路‘村村通’，开通了村里到县城的公交车。”
    站在村口，可可指着远处的马陵山说：“它就是我今年的一个新目标。我正和几个村委商量，要利用战国时期孙膑‘马陵之战’的历史典故，开发村里的旅游经济。明后年你再回来，我绝对要给你个惊喜。”
    我狠狠拍了拍他的臂膀说：“真不愧是大学生，这‘村官’当得有板有眼。我相信你，一定会给咱们村带来更多的惊喜！”
    周克勤（作者单位：武警交通二总队）
〖-ZW/正文〗
