〖ZQ/总期〗17570〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国政府正紧张处理我同胞在巴遇袭事件巴方强烈谴责恐怖分子并对此事件展开调查〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗荣燕/徐松/李敬臣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D735〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育・国际〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京2月16日电 （记者荣燕、徐松）外交部发言人秦刚16日在这里表示，中国领导人、中国政府和有关部门正在紧张地处理中方工程技术人员在巴基斯坦遇袭身亡事件。
    2月15日，3名中国在巴基斯坦俾路支省的工程技术人员遭受枪击身亡。据秦刚在例行记者会上介绍，国家主席胡锦涛高度关切中国在巴工程技术人员的安危，当日深夜即指示外交部并中国驻巴使领馆，要求巴方缉拿凶手，确保中国在巴人员的安全，妥善处理遇难人员善后事宜。胡锦涛还对中方不幸遇难人员表示深切哀悼，并向遇难者亲属致以诚挚的慰问。
    温家宝总理也就确保中方人员安全、妥善处理善后事宜和要求巴方缉拿凶手作出指示。唐家璇国务委员也就妥善处理此案多次作出指示。
    中国外交部和驻巴使领馆立即启动应急机制，迅速开展善后工作。16日凌晨，遵照胡锦涛主席的指示，李肇星外长紧急与巴基斯坦外长卡苏里通话，强调中国领导人高度重视和关注此事件，要求巴方立即采取有效措施，妥善处理善后事宜，尽快缉拿凶手，尽最大努力确保在巴中方人员安全。
    据新华社伊斯兰堡2月16日电 （记者李敬臣）据中国驻卡拉奇总领馆的消息，截至16日凌晨，3名中国工程技术人员的遗体已被转运到卡拉奇一家医院停放。
    与此同时，在俾路支省首府奎达东南约700公里的胡布镇地区工作的10余名中方人员也于16日凌晨撤回到卡拉奇，目前他们情绪稳定。
    据新华社北京2月16日电 据中国商务部消息，事件发生后，商务部领导高度重视，立即启动境外突发事件应急机制，连夜成立了由部领导牵头的应急小组，同时要求中国建筑材料集团总公司和安徽合肥水泥工业设计研究院立即组成善后工作处理小组，即赴巴基斯坦处理善后事宜。
    中国再保险（集团）公司下属的中国大地财产保险公司承保了3名遇害者的人身意外险，该公司已进入紧急理赔程序。遇难工程师龙宏宝、魏建平和赵滨的家乡有关方面目前也在全力处置，做好善后工作。
    据新华社伊斯兰堡2月16日电 （记者李敬臣）巴基斯坦总统穆沙拉夫和总理阿齐兹16日发表声明，强烈谴责枪杀中国工程技术人员事件，称这是“无耻的恐怖主义行为”。
    穆沙拉夫和阿齐兹指示俾路支省政府竭尽全力，迅速缉拿凶手，并对遇难中国工程技术人员的家属表示诚挚的慰问。
    据新华社伊斯兰堡2月15日电 （记者李敬臣）巴基斯坦外交部15日晚发表声明，强烈谴责当天下午3名中国工程师在巴西南部遭枪杀的事件，称这是“恐怖主义行为”。
    声明说，巴基斯坦政府和人民强烈谴责枪杀中国工程师事件，巴政府和人民对为巴发展而献出生命的中国工程师深表敬意，巴政府和人民对死难者家属表示深切的慰问。
    声明说，巴基斯坦政府决心加强对在巴工作的中国公民的保护，政府将采取一切措施防止今后再发生类似事件。
    声明说，枪杀3名中国工程师是妄图在巴中关系中制造裂隙的恐怖主义行为。巴政府决不会让这种企图得逞。
    据新华社伊斯兰堡2月15日电 （记者李敬臣）巴基斯坦俾路支省警方15日说，巴警方目前正在全力调查3名中国工程技术人员在该省遇袭身亡事件。
    图为：2月16日，在巴基斯坦遇袭身亡的中国工程师赵滨的女儿赵时（右）和母亲时伟玲拥抱在一起，悲伤不已。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
