〖ZQ/总期〗17570〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗查找问题敢碰硬解决问题敢较真〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗西藏军区党委机关联系实际学党章〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷光明/王卫东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报拉萨2月16日电雷光明、特约通讯员王卫东报道：早操过后，机关干部纷纷拿起工具走向划定的卫生区，不再由战士“代劳”；上班迟到早退、集会借口请假的现象没了；自助餐时无论职务高低自觉排队等候，按照“少量多次”的原则取菜……连日来，西藏军区党委机关依托学党章开展“严纪律、尽职责、守清廉、作表率”教育整顿，带来可喜变化。
    春节一过，西藏军区即在党委机关开展为期一周的以“学党章、严纪律、尽职责、守清廉、作表率”为主要内容的学习教育整顿。为使教育整顿取得实实在在的成效，他们对教育时间、内容、方式、对照检查等环节做了周密安排。机关各部以党支部为单位，结合工作实际，从党员意识、党性修养、履职尽责、机关工作作风、服务基层等方面入手，一一对照检查，梳理出影响党委机关建设的倾向性问题40多个，要求针对问题拿出具体整改措施，做到查找问题敢碰硬、解决问题敢较真。
    为建立学习党章、遵守党章、贯彻党章、维护党章长效机制，西藏军区政治部依据《政治工作条例》、《军队基层建设纲要》等法规制度，制定出加强政治机关自身建设的具体措施。结合机关干部工作实绩、德才表现和基层反映，他们还对个别机关干部进行了诫勉谈话或调离安排。一位在政治部干了8年的老机关对笔者说：“这样触及思想和灵魂的学习教育整顿，对机关干部保持良好的工作状态确有必要。”
〖-ZW/正文〗
