〖ZQ/总期〗17570〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兰州军区某旅考核任用干部不惟文凭看素质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯鉴/游成锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报西安2月16日电侯鉴、特约通讯员游成锋报道：昨天上午，兰州军区某摩步旅利用电脑屏幕，采取现场抽签、现场答题、群众监督和常委打分等方式，对干部进行综合能力测试，引导、激励干部尽快把知识转化为能力。
    该旅以往在组织干部任用考核时，发现有的干部文凭拿了好几个，基本理论、法规制度等考试也得了高分，但本职工作并不出色。旅政治部对这种“高分并未带来高能”的现象进行调查分析后，发现不少干部学知识是为了应付考试，而忽视知识如何向能力转化。旅党委“一班人”形成共识：学知识要以实战要求为标准，干部考核任用重在考干部的能力素质。为引导干部把知识转化为能力，他们组织干部交叉换岗锻炼，安排军事干部和政工干部进行网上对抗演练，请自学成才典型谈学以致用的经验和体会。从院校学习回来的干部，旅里组织他们到基层进行为期一周的岗位锻炼，为他们今后胜任本职工作打基础。在干部考核中，不再只是看文凭，而是注重考核知识转化后的能力素质。据了解，这次干部调整有近三分之一的“高分型”干部因知识没有向实际能力转化，在测试中被常委们打了低分。而一名研究生学历的干部因在总部考核中得了高分，又在能力测试中表现优秀，被破格提拔到领导岗位。
〖-ZW/正文〗
