〖ZQ/总期〗17570〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“美容洋葱”让我开胃口〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李燕巧/龚芸〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵说兵事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “美容洋葱”让我开胃口
    女兵，多多少少有点偏食的毛病。不信，您到我们女兵连的饭堂看看，每次吃完饭，炊事班长收拾饭桌都要瞪眼睛、噘嘴巴。
    为啥？看看饭桌就知道了――女兵们把不喜欢吃的菜都挑出来，胡萝卜、洋葱、芹菜、蒜头……几乎每个女兵面前都堆了一个小“山包”。
    我嘛，大概是炊事班长最不满的女兵了。西红柿，我只喜欢拌白糖生吃，要是做成西红柿炒蛋，我就不动筷子。丝瓜，我只喜欢吃汤，要是炒成黏糊糊的一团就倒胃口。至于说洋葱，哎呀，我简直连这个名字就听不得，一听到这两个字就好像闻到那股刺鼻的味道……
    所以，我饭桌上的“小山”就格外高。
    一天，我们几个女兵在水房洗衣服，七嘴八舌地说起自己讨厌的菜，还给这些“不受欢迎的菜”来了个排名，依次是洋葱、胡萝卜、韭菜……
    我们正嘻嘻哈哈说得高兴，突然看见副队长陈颖的身影在门口一闪。我心想，坏了，这下撞到枪口上了，陈副队长是负责我们新兵后勤工作的呀！
    第二天，我们走进饭堂，“饭堂小广播”传来了亲切的声音：“亲爱的战友们，大家训练辛苦了。今天，我们推出一个新节目――健康小广播，主要向大家介绍有益于身体健康的蔬菜。洋葱、胡萝卜、韭菜……这些蔬菜中都含有丰富的营养。今天，给大家介绍的是洋葱……”
    听着小广播，我愣住了。原来，洋葱不但含有丰富的维生素A，还能给肠胃消毒，更让我们女兵想不到的是，洋葱居然还有美容功效！
    于是，我不知不觉地夹了一块洋葱，小心翼翼放进嘴巴……
    一连几天，一些女兵议论到的“不受欢迎的菜”不断在“健康小广播”亮相，女兵们纷纷把筷子伸向这些菜，面前的小“山包”明显降低。
    无意中，我一抬头，看到陈副队长和炊事班长站在饭堂的一角，正看着我微笑呢！（龚芸整理）
    广州军区某部列兵 李燕巧
    兵事感言
    具有“美容功效”的洋葱，让爱美的女兵不再讨厌它。可见，每个新兵心中都有一根弦，就看带兵人怎么去拨动它。带兵人的主观愿望与战士的内心需要结合越紧密，思想工作的效益就越高。 插图：仓小宝
〖-ZW/正文〗
