〖ZQ/总期〗17570〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青藏铁路将于3月开通货车等五则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    青藏铁路将于3月开通货车
    2月16日，一辆铁路机车驶出拉萨火车站。当日，据青藏铁路建设拉萨指挥部宣布，青藏铁路计划于今年3月开通货运列车，并于7月1日实现全线试运行。
    去年我国专利增幅为18年来最高
    2005年国家知识产权局共受理发明、外观设计、实用新型三种专利申请47.6万余件，比上年的35.3万件增长34.6％。这个增长幅度也是18年来最高的。
    内地253家企业去年到港投资
    香港特区政府投资推广署署长卢维思16日表示，内地2005年批准来港投资的企业共253家，相对2004年所批准的160家，升幅达58％。卢维思说，2004年，内地是直接投资香港的最大来源地，总额达620亿港元，比上年大幅增加63％。
    京石津秦客运专线项目获国家批复
    新建北京至石家庄铁路客运专线和新建天津至秦皇岛铁路客运专线项目建议书已获国家发改委批复。新建这两条客运专线是为了缓解京广铁路北段和进出关通道运输能力紧张状况，提高运输服务质量，有助于促进环渤海地区经济协调发展，更好地增强北京等大城市的辐射作用。设计区段旅客列车速度最高达350公里/小时。
    守护大瑶山隧道官兵喝上清洁水
    武警韶关市支队第四大队官兵长年守护着京广铁路大动脉的“咽喉”要塞――大瑶山隧道，饮用水存在问题。广州铁路集团总公司投资160万元，帮助官兵修建饮水工程。近日，官兵们终于喝上了清澈甘甜的山泉水。（向树惠、涂扬帆）（除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
