〖ZQ/总期〗17570〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗四总部联合下发《意见》〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗规范接收和培养地方大学生干部工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑甘培/胡春华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗来自总部的信息〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《意见》以科学发展观为指导，从军队干部队伍建设的全局出发，着眼军队院校生长干部和地方大学生干部的协调发展，从接收、培养、使用等关系地方大学生干部成长的重要环节，做了系统全面的规范。《意见》明确要求，进一步扩大接收理工类本科毕业生和研究生数量，努力满足部队紧缺专业人才需求，特别要注重增加接收国家重点院校毕业生数量；有计划地扩大国防生招生选拔规模，逐步使国防生成为依托培养生长干部的主要来源。《意见》要求各级党委和领导，要帮助地方大学生干部打牢思想政治素质基础，努力提高地方大学生干部履职尽责的本领。要根据地方大学生干部的特点合理使用、科学管理，营造有利于地方大学生干部健康成长的良好环境，充分发挥地方大学生干部在军队机械化信息化建设中的作用。要大力宣扬地方大学生干部的优秀典型，大胆提拔使用优秀地方大学生干部，对不适合在军队工作的要及时调整。
    《意见》还对地方大学生干部关注的一些具体问题作了明确要求。如地方大学生干部在首次评授军衔、评任专业技术职务、确定专业技术等级以及住房分配等方面，与同期入军校学习的毕业学员同等对待；地方大学生干部在高校学习时间计入住房补贴年限；对入伍满两年、现实表现好、志愿在军队工作的地方大学生干部，要鼓励支持他们继续学习深造。
〖-ZW/正文〗
