〖ZQ/总期〗17570〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王步文：鲜血浇灌自由花〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K822〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗永远的丰碑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王步文：鲜血浇灌自由花
    “是革命家，是教育家，怀如此奇才，生而无愧；为革命死，为大众死，仗这般大义，死又何妨！”
    这是中共安徽省委第一任书记王步文烈士英勇就义前高声朗诵的自勉挽联。这是烈士忠于党、忠于人民的铮铮誓言，也是烈士的高尚品质、志向和人生观的真实写照。
    王步文，原名王伟模，1898年出生于安徽省岳西县。1919年参加五四运动，先后任安庆学生联合会委员、安徽学生联合会副会长。1921年4月，王步文与舒传贤、许继慎、彭干臣等发起成立了安徽省最早的社会主义青年团组织，1923年加入中国共产党，成为中共安徽省党组织最早的领导者之一。1924年，进入上海大学学习，并以个人身份加入第一次国共合作的中国国民党。
    1925年6月王步文赴日留学，参加组织中共东京特别支部。1927年2月，王步文按党的要求回国到上海，在中共中央组织部工作，同时任国民党上海特别市党部组织部长、上海总工会青年部部长，参加了上海工人第三次武装起义。
    大革命失败后，王步文任中共安徽省委临时委员会委员，负责组织工作，领导党组织的恢复与重建工作，积极传达和贯彻党的八七会议精神。1927年12月领导安庆地区一二八暴动。1929年任中共中央巡视员，深入皖中、皖西等地指导工作，布置武装起义，为随后著名的皖西六（安）霍（山）武装暴动作了组织和思想准备。1929年9月，王步文奉调到上海参加中央干部训练班，结业后，留下主持训练班的教务工作。
    1930年9月，中央决定正式成立安徽省委，王步文任省委书记兼宣传委员。1931年4月6日由于叛徒告密，省委机关遭破坏，王步文不幸被捕。
    反动当局先是以高官厚禄引诱，继而指使叛徒劝降，遭到王步文的坚决拒绝。敌人又动用各种酷刑，将他的皮肉烧焦，筋骨打断。但王步文始终坚贞不屈，严守党的机密，表现了一个共产党员崇高的革命气节。当穷凶极恶的敌人无计可施，决定枪杀他时，王步文从容不迫地为自己写出了上述自勉挽联。
    1931年5月31日，王步文拖着沉重的镣铐，带着遍体的伤痕，高唱着《国际歌》，大义凛然地走向敌人的刑场，他慷慨激昂地对难友们说：“同志们，共产党员是杀不完的……让我的鲜血去浇灌自由之花吧！”年仅33岁的王步文就这样英勇就义了。（新华社发）
〖-ZW/正文〗
