〖ZQ/总期〗17570〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欲求好效果计划要求实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗费士廷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗记者亲历主题教育手记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开栏的话：目前，忠实履行新世纪新阶段我军历史使命主题教育活动正在全军各部队逐步展开。本报从今日起开办《记者亲历主题教育手记》专栏。通过组织记者分赴一些部队，参与教育全过程，及时反映教育活动的好做法好经验，以及教育中涌现出来的新人新事。希望他们的报道，能对各单位搞好教育活动有所帮助。
    欲求好效果计划要求实
    “要围绕讲课内容设置讨论议题”、“配合活动要有意义”……记者今天列席参加济南军区某红军师开展忠实履行新世纪新阶段我军历史使命教育活动计划讨论会，发现这里面大有学问。
    按照计划，该师营以下分队教育活动将于21日下午展开。为了增强教育针对性，突出教育主题，这个师召开所属基层单位政治教育负责人会议，对8份营以下分队教育活动实施计划进行集体会诊。
    “把‘谋打赢、练打赢’典型事迹报告会放在对照检查之后进行不合适。因为只有了解了先进典型的事迹，官兵进行对照检查时才有合适的参照标准。”会议开始后，师政委周和平首先对某机步团营以下分队的教育计划提出异议。记者看到该团政治处主任刘德成在笔记本上认真地记着。
    随后，与会人员纷纷发言，对各单位教育计划进行认真评析。很快，一些教育计划中存在的“理论学习内容主题不突出”、“授课内容过紧过密，基层官兵难以消化”等具体问题被逐一指出。接着，大家又针对教育计划中暴露出来的问题提出修改意见。
    教育计划既要科学可行，也要突出本单位的特色，是大家在讨论中形成的一个共识。该师所属“叶挺独立团”在战争年代屡建奇功，特别是红军长征途中22勇士飞夺泸定桥的事迹，是我军官兵不怕牺牲忠实履行使命的典范事例。大家建议该团增加组织官兵开展“回顾光荣历史，增强使命意识”讨论等活动内容，激发官兵继承光荣传统忠实履行历史使命的责任感。
    记者看到，在近3个小时的讨论中，会议室里一直气氛热烈。随着讨论的深入，这个师基层分队教育实施计划也更加完善，更加科学，更加贴近基层实际。
    （本报郑州2月16日电）
    本报记者 费士廷
〖-ZW/正文〗
