〖ZQ/总期〗17570〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗争做学习的“优等生”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴琼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    争做学习的“优等生”
    在新年伊始召开的全国科学技术大会上，胡锦涛同志号召“建设创新型国家”，并明确要求：“各级领导干部要带头学科学、用科学”。“带头”，就不能处于中间，更不能落在后面，而必须站在前列。用学校考评学生的标准来衡量，领导干部在学科学、用科学的过程中，把“带头”落到实处，就应该努力争当学习的“优等生”。
    做“优等生”，就必须坚持学习的高标准，不能满足于“过得去”、“随大流”。当今，人人都能感觉到科学的重要，许多领导干部也有多学一些科技知识的愿望，但由于受到工作压力、学习时间、原有基础等各种条件的限制，一些同志的学习又往往表现为浅尝辄止，标准不高，得过且过。这种缺乏进取心、紧迫感的精神状态，是横在学习道路上的一大障碍。要破除这种障碍，最有力的武器就是树立起为实现崇高目标而学习的责任感。为什么杨业功同志在身居高位、年近花甲的时候，还要去读军事科学院的在职研究生？在生病住院之际，还要倚在病床上呕心沥血地撰写研究生论文？答案只有一个，就是因为他始终把党的事业和部队建设看得高于一切，把履行使命、不负重托看得比生命还重。他说：“一名现代军事指挥员，要提高指挥打赢未来战争的本领，只有华山一条路――学习，学习，再学习。”因为他懂得，今天的课堂连着明天的战场，现在学得马马虎虎、懵懵懂懂，将来怎能担负起指挥千军万马谋打赢的使命？当前，要把科学发展观贯彻落实到部队建设中，同样需要把学习作为一项重要而紧迫的任务来抓，仅仅满足于知道几个名词、了解一点皮毛是不行的。在这方面，我们应该牢牢记住列宁的一句话：“只有用人类创造的全部知识武装起来，才能成为一个真正的共产主义者。”以自己的勤学上进，跟上时代的发展步伐，交出让党和人民放心的答卷。
    衡量“优等生”的成绩，既要看学得怎么样，更要看用得怎么样，不能高分低能，中看不中用。学习的目的全在于应用。历史上的赵括熟读兵书，成绩可谓“优等”，可是“纸上谈兵”的下场却十分悲惨。在今天，有些干部在学习时只盯着考试的分数，追求高学历的文凭，甚至为此不惜弄虚作假，这种学习态度，如何指导工作？何谈增长本领，打赢未来战争？学习只求做样子、搞“包装”是不行的，这不仅是在掩耳盗铃、自欺欺人，更会败坏党的学风和部队风气，贻误部队建设。学习需要联系实际、注重应用，不能因为学的知识一时用不上，就灰心丧气，心浮气躁。部队有一句话：“宁可让人等装备，也不能让装备等人”。这里说的“人”，应该是经过严格的教育训练、用现代科学技术知识武装起来的合格军人。并且从更宏观的角度看，学习的目的除了掌握具体的专业技术本领外，还有改造人的世界观、促进人的全面发展的重要作用。一个人掌握了各方面丰富的知识，就会在潜移默化中形成更先进的观念，更开阔的视野，更宽广的胸怀，随之而来的，在工作生活中也会感到更加充实，更有应对挑战的力量和信心。
    做学习的“优等生”，还要持之以恒，活到老，学到老。21世纪是知识爆炸的时代、信息的时代，过去一个人凭着在学校学的东西，在各自工作岗位上可以基本够用，但在今天已经远远不能适应形势发展的需要。特别是当今世界新军事变革的风起云涌，更需要我们使知识更新与发展同步。在这种情况下，如果仍满足于在某一阶段、某一项工作中当“优等生”，靠“吃老本”过日子，就会面临落伍和被淘汰的危险。我们只有认清形势，把握机遇，适应学习型社会的需要，树立终生学习的观念，不断求知求新，与时俱进，才能真正成为学习上的“优等生”，成为符合时代发展要求的好干部、合格带兵人。（吴琼）
〖-ZW/正文〗
