〖ZQ/总期〗17570〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国建筑节能工作总体目标确定等五则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗T〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗“十一五”再铸辉煌新动作・新看点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国建筑节能工作总体目标确定
    建设部副部长仇保兴16日在国务院新闻办公室举行的“中国建筑节能与绿色建筑”新闻发布会上表示，“十一五”期间建筑节能工作的总体目标是：总计节能1.01亿吨标准煤，累计建设节能建筑面积21.46亿平方米，其中新建建筑15.92亿平方米，既有建筑改造5.54亿平方米。
    200立方米及以下小高炉将淘汰
    商务部外贸司负责人16日表示，根据《钢铁产业发展政策》的要求，在“十一五”期间，我国要淘汰1亿吨落后炼铁生产能力、5500万吨落后炼钢生产能力。2006年将首先淘汰200立方米及以下的小高炉，这将改变铁矿石的供求关系。
    水上交通监管达中等发达国家水平
    交通部海事局常务副局长刘功臣16日在交通部直属海事系统工作会议上说，包括安全指标、监管指标、应急指标、保障指标、法制指标、管理指标、队伍指标、行风指标等，“十一五”末我国水上交通安全监管指标将达到中等发达国家水平。
    我国将从航运大国迈向航运强国
    交通部海事局负责人表示，“十一五”末，沿海港口新增吞吐能力将超过80%，全国港口吞吐量达到72亿吨以上，水路货运量30亿吨左右，我国将从航运大国迈向航运强国，海事发展将面临新的机遇和挑战。
    河南着力打造全国公路交通枢纽
    “十一五”期间，河南省将进一步加大交通建设的投入力度，使全省公路总里程达到9.95万公里，把河南建成全国公路交通的枢纽。具体规划为：河南省高速公路通车里程要达到5000公里以上，5年增加2300多公里，高速公路密度达到百平方公里3公里，95％的县（市）30分钟内可抵达高速公路网，基本形成较为完善的高速公路网络。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
