〖ZQ/总期〗17570〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人在例行记者会上表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中美应以长远战略眼光看待和处理双边关系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗荣燕/张烨/马文博〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    相信巴基斯坦总统访华能推动两国关系深入发展伊朗核问题应维持在通过谈判解决的轨道上
    据新华社北京2月16日电 （荣燕、张烨）外交部发言人秦刚16日在例行记者会上表示，希望中美双方能以长远的战略眼光来看待和处理中美关系，牢牢把握两国关系中的共同点和正确的发展方向。
    有报道称，美国国会近期出现了越来越多反对中国的声音，包括取消与中国的永久正常贸易关系，在人民币汇率问题上向中国施压等。秦刚是在答问时做出上述表态的。
    秦刚说，近年来，中美关系取得了长足发展，这充分说明中美之间有着广泛的利益，完全能在众多的领域开展合作。他说，应该用客观全面的眼光来看待中美关系，特别是中美经贸关系。双方的经贸合作是“互利的、双赢的关系；而不是单向的，不是一方给予另一方的恩赐。”
    据新华社北京2月16日电 （记者荣燕、马文博）外交部发言人秦刚16日在这里表示，相信巴基斯坦总统穆沙拉夫即将对中国进行的访问一定会取得圆满成功，能够推动两国战略合作伙伴关系深入发展。
    应国家主席胡锦涛邀请，穆沙拉夫总统将于2月19日至23日对中国进行国事访问。秦刚在例行记者会上答记者问时表示，中方非常重视此次访问。穆沙拉夫总统在访问期间将与中国领导人进行会谈、会见，就加强双边关系以及共同关心的国际和地区问题深入交换意见，两国有关部门将签署一些双边合作文件。
    秦刚指出，中巴合作是全方位的，这也包括在打击“三股势力”方面的合作。近年来，双方在这一领域开展了良好的合作，进行了密切沟通与协调。中巴两国在打击“三股势力”方面有着共同利益，在这方面加强合作有利于两国以及本地区的和平与稳定。
    据新华社北京2月16日电 （记者荣燕、马文博）外交部发言人秦刚16日在例行记者会上呼吁各方都能够保持冷静、克制和耐心，创造必要的条件和气氛，把伊朗核问题维持在通过谈判解决的轨道上。
〖-ZW/正文〗
