〖ZQ/总期〗17570〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外国舆论“猛赞”王鳌-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗冬奥飞雪〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育・国际〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    外国舆论“猛赞”王
    昨天，王魑中国代表团摘得都灵冬奥会首金，吸引了世界各国记者和通讯社的眼球，他们随后对王鹘行了“暴风雨式”的赞扬。
    意大利当地的一家网站在第一时间抢发了王魑中国队夺得金牌的消息。文章说，第一次参加奥运会就夺得了金牌，王魇且桓黾有天赋的选手，今后必将多年“垄断”这一项目。
    爱沙尼亚的一家报纸撰写了一篇关于王鞯奶馗濉Ｎ恼轮谢苟灾泄选手的表现给予了好评，称赞“中国在冬季奥运会上实力增强，必将占据更为重要的地位。”
    法新社也发表了文章，把王鞒谱鳌八俣扰皇”。王髟诙痰浪倩女子500米比赛的精彩表现，说明中国队在这一项目上完成了新老交替。上届冠军杨扬有了新的、充满希望和实力的继承者。
    美联社发表了一篇题为“王鞲中国捧得第一金”的文章。文章说，“大热门”王魑中国带来了获得都灵冬奥会首金的巨大喜悦。今年才20岁的王鞯谝淮尾渭影略嘶幔在本赛季的4站世界杯赛中，她一个人包揽了女子500米短道速滑的全部金牌。文章还幽默地说：“王魍昝赖卮锏搅酥泄队的期望，她以无可争议的实力战胜了对手。只是到了庆祝胜利时，她才遇到了一个小小的‘挫折’。她在场地上挥舞国旗时，被国旗‘快乐地’绊了一下。”
    《今日美国报》的文章说，现在该是中国队高兴的时候了。中国选手已经成为世界冰坛的一支生力军了。这也显示了中国在该项目上实力日渐增强。
    路透社也对王鞫峤鹱髁舜蠓报道。其中一篇文章说，与夏季奥运会“大国形象”相比，中国在冬季奥运会的成绩不是太理想。直到上届比赛，中国才实现了金牌零的突破。但是今天，中国的年轻选手已经证明，他们无疑将成为不可忽视的力量。
    （本报都灵2月16日电）
    本报记者 田源
〖-ZW/正文〗
