〖ZQ/总期〗17570〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗带病坚持工作为何没受表扬〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某炮兵旅引导官兵实事求是对待伤病，科学安排工作和训练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈帮和/杨彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某炮兵旅引导官兵实事求是对待伤病，科学安排工作和训练
    本报成都2月16日电陈帮和、记者杨彪报道：带病坚持工作不仅没受到表扬，反而受到批评。今天，成都军区某炮兵旅党委就此事引导官兵，学习训练必须坚持科学发展观，在鼓励轻伤不下火线的同时，更要树立保健康就是保战斗力的观念。
    前不久，新兵排长关艳接到十一班全体战士请求表扬班长张莉的联名信。张班长患严重胃炎已经一周，有时晚上痛得在床上打滚，为了不影响训练，仍强撑着每天坚持到训练场。班里战士受她感染，有两名战士患重感冒也不愿请假休息。
    出乎意料的是，关排长不但没有表扬张班长，反而进行了批评。面对大家的疑惑，关排长说，虽然张班长一心扑在训练上的精神值得表扬，但带病坚持训练不仅会让轻病拖成重病，不利于身体健康，时间长了，反而影响训练质量。作为带兵骨干，这种行为会造成新战士有病不敢提的后果。
    旅党委对关排长的做法给予了充分肯定。旅长政委借此事引导大家：贯彻落实科学发展观，就是要树立以人为本的观念，讲求科学，尊重科学，爱护官兵，不搞违背科学的蛮干和蛮练，这样才真正是为部队战斗力负责。
    张班长高高兴兴地到卫生队看病去了，副班长代管全班后，班里训练成绩不仅没有下降，还在昨天的军事竞赛中夺得第一名。
〖-ZW/正文〗
