〖ZQ/总期〗17570〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雪中一日三餐餐餐热气腾腾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗安普忠/孙兆秋/丁海明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗连线训练场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报记者随沈阳军区某部野外冬季适应性训练系列报道之四
    雪中一日三餐餐餐热气腾腾
    昨天深夜开始降温，又飘了一场雪，原来的积雪都被冻硬了。早晨太阳升起，野外的温度依然在-20℃以下，这是冬训4天来最冷的一天。某摩步师的冬训部队长途行军，出没在林海雪原深处。这么冷的天，这么远的路，后勤保障跟得上吗？
    清晨7时：部队在经过长达4个小时的急行军后停下来休息。到了早饭时间，本以为部队要埋锅造饭，却迟迟不见动静。正纳闷时，由远而近传来汽车马达声，“粮草官”为演练官兵送来了热气腾腾的饭菜。嘿，还挺丰盛，馒头、小菜、热粥，美美一顿早餐。
    随部队行军的副师长孙钢告诉记者，两个小时前，部队机动途中，附近的一支后勤保障分队就按“就近保障”的原则，燃起了野外炊火。这个师自己开发研制的主食加工车、副食加工车和野战净水车，在黎明前奏响了“锅碗瓢盆交响曲”。饭菜做好，食品前送车辗冰破雪送饭来，这顿急行军后的早餐，官兵们吃得真香。
    中午12时：记者随一支作战分队到达了某隐蔽宿营地。刚刚拧开水壶喝了两口水，一辆热食前送车就停在营地边。以班为单位，战士们拉着雪爬犁、驮着保温桶，按次序从车上领取食品。记者跟随其中一名战士走进与林海雪原浑然一体的一座“雪屋”里，只见他打开保温桶，红烧肉、尖椒炒肉、酸辣汤等6种热菜和1个热汤喷香扑鼻。
    在弥漫饭菜热气的“雪屋”里，后勤部长邢健飞一边往嘴里扒饭，一边自豪地说：针对寒区作战的特点规律，我们研究探索出了“动中伴随、巡回前送、定点供应、接力加工”等一整套饮食前送保障方法，保证官兵按时吃上热乎乎的野餐。
    傍晚19时：夜色降临，西北风横贯雪野呜呜响。一支侦察分队趁着越来越浓的夜色悄然前出。官兵们还没吃晚饭，怎抵挡夜来风寒？
    半小时后，记者随这支轻装外出的侦察分队进入潜伏地域。官兵们从背囊里取出一个精致的真空包装袋，打开保温水壶加了一点水。5分钟后，真空包装袋里变出了一份热腾腾、香喷喷的晚餐。原来，这是一种可以随身携带的自热式食品，再冷的天，再远的路，照样吃上热饭菜。
    林海雪原深处，这一日三餐，吃得让人回味无穷……
    （本报哈尔滨2月16日电）
    安普忠 本报记者 孙兆秋 丁海明
    图：滑雪训练。
    柴存良摄
〖-ZW/正文〗
