〖ZQ/总期〗17570〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗善从牢骚中察兵情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱宏程/章士平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    物不平则鸣，人不平多怨，怨发于心，言出于口。战士对一些干部有了意见，敢于提出批评，对一些不良风气敢于抨击，应该视为士兵民主意识增强的一种可喜现象。对待战士的一些“不中听”的意见，历来有两种态度：一种闻之则怒，视言者为“捣蛋兵”，必欲惩之而后快；一种是闻之则喜，或闻之则忧，善于从兵之怨言讽语中体察出士兵的情绪和思想发展趋向，查找出自己工作中的失误或不足，并努力改正，化被动为主动。
    我们不提倡下属有意见动辄发牢骚、讲怪话，这不是表达意见的正确途径，也不是解决问题的最好办法。如今，部队许多单位为战士们开辟了不少上达兵意的渠道，对党员干部、对领导机关有不同意见，可以通过电话、网络、写信、士兵代表会议等途径去反映，相信领导干部和领导机关是会虚心听取、加以改进的。
    作为干部，则应正确对待战士的意见和牢骚，真正弄清他们何以有意见和牢骚。如果一味责怪下属，未免有失公允，伤了兵心。这就需要干部多从自己身上找找原因，看看自己在为兵服务上究竟存在什么差距、为什么战士会发牢骚。战士之所以对一些干部有意见，正说明这些干部在为兵服务方面还有许多不尽人意之处，在民主渠道上尚有不通畅之处，理应在战士们的批评监督之下迅速改进，重新赢得战士的信任。
    各级领导干部对待来自战士的意见和牢骚，应有一定的政治敏感性和责任感。现在虽然反映战士意见的途径很多，但是，作为领导干部，还应该多深入实际，接触战士，倾听战士的声音。对战士的怨讽之言，既不必视为洪水猛兽，也不可轻视罔闻，而是要深察细品，细心疏导，及时化解矛盾，以利于部队的安全稳定，保证部队各项工作的顺利开展。（钱宏程 章士平）
〖-ZW/正文〗
