〖ZQ/总期〗17570〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军嫂带来好作风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴溪/焦玉庆/林飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗现场传真/军嫂进社区系列报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●军嫂进社区系列报道
    军嫂带来好作风
    今天一大早，记者慕名来到大连市西岗区站北街道团结社区。不料，社区居委会主任、军嫂葛志芳不在办公室。一问才知道，她去社区居民范广日家了。问清地址，记者来到范家，正碰上葛志芳在锁房门。这不是居民家么，她哪来的钥匙？见记者疑惑，葛志芳笑着说：“老范一家去旅游了，临走前把钥匙交给我，让我帮忙浇花、养宠物。”看来，居民信任军嫂就像信任解放军一样，记者心中暗想。
    记者随葛志芳回到办公室，听到电话铃响个不停。葛志芳在接听电话的间隙告诉记者，都是居民打来的，有申请低保的，有家庭遇矛盾需要调解的……葛志芳不厌其烦，自己能处理的就自己处理，一时忙不过来的就安排其他人尽快帮助解决。
    “社区工作还真够忙的。”记者打趣地说。“可不是嘛！”快人快语的军嫂马丽颖接过话茬儿：“要想让居民满意，我们还真得有解放军的作风和精神才行！”
    告别团结社区的军嫂们，记者又来到中山区桂林街道林景社区。听说记者采访，居民们围拢过来，你一言我一语都夸军嫂好。一位40多岁的妇女，名叫周平，见到记者就打开了话匣子：“军嫂刚进社区的时候，我心里一直犯嘀咕，社区工作又累又苦，这些军官太太能行吗？没想到，她们还真行！就拿非典时期来说吧，那阵子几乎人人躲在家里，生怕传染上，可聂振芳、李重阳、王丽莉几个军嫂天天挨家挨户排查，她们身上还真有一种军人的好作风。”
    在沙河口区南沙街道台扩社区，记者走进孤寡老人刘希星家。老人告诉记者，正月十五那天，周玲、王芹、高珊、郭玲等几位军嫂到家里给他过生日，包饺子、切蛋糕，就像一家人。老人说：“自从军嫂进了社区，她们就定期到我家里，帮我打扫卫生、买菜做饭，个个都像亲人解放军！”
    （本报大连2月16日电）
    吴溪 焦玉庆 本报记者 林飞
〖-ZW/正文〗
