〖ZQ/总期〗17570〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗导弹方阵走来“特招士官”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某基地从非军事部门招收士官工作述评〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高志文/张荣/原录余〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人才建设闻思录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗述评〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    导弹方阵走来“特招士官”
    ――第二炮兵某基地从非军事部门招收士官工作述评
    2002年，我军开始从非军事部门招收士官试点工作。第二炮兵某基地作为试点单位之一，目前已经招收263名特招士官。这批士官个个拥有一技之长，人人怀揣国家中级以上技术证书。经过部队短期培训后，他们凭着技术优势直接走上士官岗位，成为军营里一道独特的风景。
    惊奇――绿色方阵起波澜
    2003年秋，该基地作为第二炮兵试点单位，率先从河南、辽宁、四川等地厂矿、企业、技校等单位，通过层层考核，筛选出73名技术骨干跨入军营。
    王超入伍前是鞍钢一名有着4年工龄的技术工人，是厂里的“先锋突击手”。他放弃较丰厚的待遇，不恋都市进深山，既为充实人生，也想凭着技术在部队有更大的作为。据调查，有类似王超这样想法的占特招士官队伍的一多半。
    先上班后上哨。当他们戴着不同级别的士官军衔来到连队，整个绿色方阵顿时掀起了阵阵波澜：“我们辛苦几年才转上士官，他们入伍就是士官，有的还是中级呢，凭啥？”在某导弹旅，一连串的问号曾使各级带兵人煞费苦心，但事实很快打消了带兵人的顾虑。这批士官多数在地方有过实际工作经历，能理性地将专业技能与部队需要相结合。与义务兵相比，他们大多数在二十三四岁左右，世界观、人生观、价值观已初步形成，看事情、想问题都有自己的观点，对部队正规化管理适应较快，投身军营是理性的选择。
    有关部门提供的数据更是令人眼前一亮：该基地两期特招士官中，具有中专学历的占56％，大专学历的占42％，本科学历的占2％。他们具备一定的学习能力，相对于部队生长的士官视野比较开阔，接受新事物比较快。
    转变――横看成岭侧成峰
    高思俊是毕业于焦作市技工学校的高才生。经过3个月集训，他扛着二期士官军衔，刚下连就当上了副班长。那段经历，高思俊至今回想起来还颇为感慨。
    体能训练，他排在最后；指挥队列会操，他站错了位置。“这哪像个士官，还是班副呢，分明就是一个新兵嘛！”类似这样的议论几乎每天都能听到。
    那些日子，高思俊产生过“英雄无用武之地”的感叹，甚至有过“打道回府”的念头。但面对一时的“水土不服”，高思俊很快找到与战友之间军事素质的差距，迎头赶上，顺利渡过了适应期。
    “高思俊的经历几乎是特招士官的缩影。”基地军务处处长董春波介绍说，军事素质比较低，管理能力和做经常性思想工作的能力比较弱，吃苦精神不够强等，与部队生长的士官相比，特招士官的“短板”比较明显。与特招士官相比，部队生长士官则后续发展潜力不足，其专业技能与部队信息化建设发展不相适应的矛盾越来越突出。
    优势和劣势一目了然。为此，基地及时指导各级带兵人调整思路：特招来的士官，有部队生长士官没有之“长”，也有他们没有之“短”，既不能看成“豆腐渣”，也不能看成“一枝花”。在为他们补好军事技能的同时，要把他们用在最适合的岗位上，在工作中扬长补短，以发挥出他们的最大潜能。
    欣喜――行业中专家型人才
    经过探索，该基地相继出台《特招士官岗前培训方案》、《特招士官教育训练方案》等。在使用分配时，基地要求按照专业对口原则，确保学有所用，人尽其才。同时，双方还签订责任书，制定奖惩制度，使特招士官既有压力又有动力。
    去年底，某导弹旅刚建起的综合训练楼，在信息设备安装中遇到难题。生产厂家只派来两名专家，估计工期至少也得半个月。旅党委把目光投向特招士官。宁雪延、郜觅等6名特招士官受领任务后，各自承担起安装电路、组装原件等任务，仅5天就协助专家把整套设备安装完毕。
    放眼军营，特招士官出手不凡：特招士官齐礼鹏利用在外资企业近5年的工作经验，将维修进口轿车的仪器应用到配电车检测上，明显缩短了某装备车辆故障排除时间。卫校毕业的士官林祥兰曾在某医院ICU室工作近3年，她把技术和知识成功地与野战救护专业相“嫁接”，促进了医院战场救护能力的提高。毕业于辽宁交通工程学校的杨彦凯入伍不到一个月，就将某装备“疑难病症”的诊断与维修方法编程，制作成维修辅助系统。在战场抢修时，只需轻击鼠标，各种“处方”便会“对症下药”，有效提高了战场抢修能力。
    特招士官初试身手，便显出他们的技术优势。新一批特招士官即将分配入营，基地各单位出现了“抢”特招士官的现象。
    展望――未来战场的生力军
    毕业于鞍山公路交通技工学校的特招士官吴志强，分配到营里不久就被外派到某大型汽修厂学习深造。虽然他入伍前取得汽修专业中级证书，但要想维修技术复杂的导弹发射车、特装车，专业培训无疑是“及时雨”。
    虽然特招士官技术基础不错，但要想尽快使他们融入军营，把所学的知识和技术尽快与部队训练装备“对接”，还要进行必要的“技术培训”。该基地针对特招士官各专业特点，采取外送学习、指派专家帮带等措施，让他们尽快熟悉专业，打造技术释放能量的“接口”。
    特招士官最大的优势不仅仅是技术，而是他们的知识基础和学习能力。针对特招士官这种“老兵的思想，新兵的经历”特点，该基地经过两年实践，初步探索出特招士官培养的路子。一是把好征召“入口关”，确保选才科学合理。该基地根据专业技术岗位人才的缺编情况，重新进行科学论证，按岗定量，定向征召，确保人才不浪费。二是把好入伍“训练关”，扎实打牢军事基础。他们依托基地专门训练机构――训练团，建立专职教员队伍及管理队伍，并根据每名士官所从事的专业，分别进行基础理论知识培训，进一步提升专业技能。三是把好分配“使用关”，尽力做到人尽其才。他们严格按照征召方案，定向分配，让他们从事与本专业相通的技术岗位，为人尽其才创造条件。
    本报记者 高志文 本报通讯员 张荣 原录余
    相关链接
    2002年，我军开始从非军事部门招收士官试点工作。这是国务院、中央军委为适应我军现代化建设发展采取的一项重要举措，也是我军兵役制度改革中出现的新生事物。根据有关规定，部队可直接从地方征召具有各类职业技术院校或普通高校学历的优秀人才，本人申请，经体检、政审、专业考核合格后批准入伍。入伍后，经部队短期培训，便可直接纳入士官队伍。这项举措对优化我军士官队伍结构，提高士官队伍整体素质，加强军队人才建设有着重要意义。
〖-ZW/正文〗
