〖ZQ/总期〗17570〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自觉贯彻以人为本的建军治军理念〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方文雍/张科进/钟友国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科学发展观在军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○武警黑龙江总队驻边远地区官兵生活条件明显改善
    ○广州军区某集团军为基层添置“新五件”方便官兵生活
    本报讯 特约通讯员方文雍报道：喝上了纯净水，吃到了新鲜菜，住进了保暖房……武警黑龙江总队以科学发展观为指导，认真贯彻以人为本的建军治军理念，努力改善驻守边远艰苦地区基层官兵工作生活条件，取得明显成效。
    这个总队地处高寒地区，部队高度分散，一些担负守护任务的边远地区中队生活设施基础较差。为此，总队以集中整治驻边远部队营房为突破口，全面改善基层官兵生活条件。他们多方筹集资金，初步完成了基层中队营房改造工程。目前，总队87%的基层中队住进了整修一新的营房，95%的基层中队实现灶房无烟化、厨具不锈钢化、营具品牌化，边远地区中队副食自给率达到60%以上。总队基层部队营房改造工程还被总部评为优质工程。他们还为各中队安装了太阳能热水器、净化水处理设备和用于取暖的新式锅炉。
    良好的居住、生活和工作条件，创造了拴心留人的环境，增强了部队的凝聚力、战斗力，广大官兵忠实履行职责，连年完成训练执勤任务，多次受到上级的表彰。
    本报讯 张科进、特约记者钟友国报道：春节过后，记者来到广州军区某集团军采访，见到基层官兵个个军容整洁。谈起变化，官兵们说：集团军机关为基层连队配发脱水洗衣机、电熨斗、烫衣板、立柜、擦鞋机，使官兵日常生活更方便了。
    去年，军委总部为士兵配发了新式常服和皮鞋，由于没有熨烫工具，衣服水洗后容易出现皱褶；新皮鞋让战士们“足下生辉”，一些连队在检查内务时，却经常从床下或犄角旮旯里发现擦鞋用的鞋油和脏布条……基层战士反映出来的这些问题，成为这个集团军党委会上的议题。他们根据基层战士实际需要，决定为集团军所属基层单位配发脱水洗衣机、电熨斗、烫衣板、擦鞋机，并保证战士两人共用一个新立柜。为确保“新五件”尽快发到基层，他们分工一名常委专门负责；没有专项经费，他们压缩其他不必要的开支……至春节前，在集团军所属基层部队全部配发到位。
    “新五件”在扮靓基层官兵的同时，也节省了战士们打理个人生活的时间，并减少了基层军容不整的现象。
〖-ZW/正文〗
