〖ZQ/总期〗17570〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗评价别人也是评价自己〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋修明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/同志之间〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现实生活中，评价别人是每个人都会经常遇到的问题。能否正确地评价别人，既是世界观、人生观、价值观的反映，也是道德修养和认识能力的展示。有时漫不经心，脱口而出；有时深思熟虑，有板有眼；有时超然洒脱，口若悬河……我们的思想动机，我们的是非标准，我们的好恶倾向，乃至我们对事物的看法、对人生的态度，就会不知不觉地显露出来。因此，评价别人如同一面镜子，看起来，映照的是别人的模样，实际上显示出我们自己的灵魂。从这个意义上讲，在我们评价别人的时候，别人也在内心里对我们进行着评价，只不过这种评价没有脱口而出罢了。
    如果我们能够正确地评价一个人，别人就会认为我们是一个正直的人；如果我们的评价有独到之处，别人会从心里佩服我们。但是，如果我们对别人的评价很肤浅、很片面，别人就会认为我们学识平庸；如果我们把好的说成不好的，或者把别人的小缺点说成大缺点，别人就会认为我们是出于私心故意贬低或中伤别人，进而产生抵触情绪；如果我们把坏的说成好的，把明显的缺陷当成成绩来表扬，别人就会认为我们是阿谀奉承之徒，或者是接受了人家的好处而有意进行庇护。
    在人生的旅途上，我们随时随地、自觉不自觉地就会扮演评价别人的角色。至于我们扮演的角色是优雅还是拙劣，公论自在人心。比如，一个人到处散布一些道听途说的东西，或者捕风捉影地在同志之间挑拨离间，或者在张三面前说李四的坏话、在李四面前数落张三的不是，那么，他那种“长舌妇”的形象就会令周围的人们一览无余。评价别人，不仅展示着我们认识事物、分析问题、鉴别是非的能力，而且表现出我们是否出以公心。
    一个人的学识水平有高低、看问题的眼光有深浅，再加上客观环境的影响、个人情感的左右，往往会造成评价别人时出现误差甚至失真。因此，不时回过头来反思一下自己对别人的评价是很有必要的。假如我们根据不足就对人评头论足，无论是表扬还是批评，都是妄加评论。评价往往具有强烈的个人好恶倾向和感情色彩，这容易使人对亲近的、关系好的人进行评价时掺进不少水分；而对厌恶的、关系不好的人进行评价时，则容易扩大其“阴暗面”。在这个时候，我们不妨把对别人的评价放在自己或另外一个人身上试试，也是一种换位思考，让自己想一想，同样的事放在自己身上，也这样评价吗？作为一个正直无私、刚正不阿、公道处事的人，评价别人的时候，应该努力从多方面、多层次、多角度、全方位地寻找事物发展变化的因果关系，最大限度地弱化个人主观色彩，强化客观标准。这样，我们的评价才会更准确一些。（宋修明）
〖-ZW/正文〗
