〖ZQ/总期〗17570〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好戏开场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗古剑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗冬奥飞雪/观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育・国际〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “当时等的时间有点久，有些迫不及待就跳上去了。”15日晚，王魈傅阶约涸诹旖碧ㄉ系谋硐质苯馐退怠
    在老将王曼丽、申雪/赵宏博冲金未果、中国代表团错失数个冲金点之后，王髟谠旧狭旖碧ǖ囊豢淌欠裣氲剑冬奥会开幕近一周来，为了等这块迟来的金牌，中国体育迷“心里有多着急”！
    金牌是对选手的最好褒奖，是对观众的巨大鼓舞。毕竟，体育竞技场上比拼的不仅仅是精神，金牌也是最能打动人心的力量。
    这个20岁的小将，这个以一把冰刀、0.029秒的微弱优势“突出重围”的小丫头，兴奋地在领奖台上比划着“V”的手势――自信、自强、自豪，激情溢于言表。她的神情、她的霸气令人想起雅典奥运会上的刘翔，后者也是以同样的姿势“走”上巅峰，至今仍令人回味无穷。
    决赛的竞争令人窒息，王鞒逑叩囊豢蹋不亚于刘翔夺冠时给我们带来的亢奋。她像都灵夜空中的精灵，用金牌捍卫了中国短道速滑的荣誉。盐湖城冬奥会，也是在这个项目上，杨扬为中国实现了冬奥会金牌零的突破；时隔四年，王髟俅瓮延倍出，为中国冰雪项目可持续发展写下了新篇章。
    回溯1980年，中国首次参加冬奥会，男子短道速滑选手的成绩甚至在国外女选手之下，落后的耻辱刺痛了冰雪健儿的心，也激励着他们愈挫愈奋的斗志。可以说，没有20余年的卧薪尝胆，哪来今天小丫头在领奖时如破茧之蝶般的轻盈一跃。
    也是在当晚，中国小将李野初生牛犊不怕虎，在短道速滑男子1000米预赛中打破奥运纪录。可以期许，都灵赛场上，中国选手“好戏在后面”。（古剑）
〖-ZW/正文〗
