〖ZQ/总期〗17570〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海军某支队战备讲评会翻箱倒柜查问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁珍军/钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU234〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报宁波2月15日电袁珍军、记者钱晓虎报道：圆满完成春节战备巡逻任务，在上级突击检查中又得了高分的海军某驱逐舰支队，在刚刚结束的春节战备工作讲评会上，不讲成绩讲不足、不搞表扬找问题，从上上下下都很满意的战备任务中严查细抠，翻箱倒柜自查出27个问题。
    春节期间，该支队突然接到“舰艇编队紧急出航执行战备任务”的命令，编队指挥所迅速展开，紧急备航，在不到规定时间一半的情况下实现了舰艇齐装满员出航，并在预定时间内抵达了某任务海区。数天后，舰艇编队完成巡逻任务靠上码头，却不料迎接他们的是海军、舰队两级检查组的临时登舰检查。下舰时，海军检查组评价“非常满意”。
    尽管如此，支队党委还是专门利用3天时间，以实战为标准，对照战备规定要求，深入查找问题并逐一点评：缺少部分官兵的血型资料、战时受伤无法进行输血；临战损管操演大多在舱面，水线以下舱室受损操演太少……讲评会结束后，编队指挥组成员马上就发现的27个问题研究对策。其他各基层单位主官也凑在一起深入查找自身存在的实际问题。某护卫舰舰长来奕军告诉记者：“这次会开得脸红耳热、手心流汗，但成效实实在在，相信今后的战备工作必将更加扎实。”
〖-ZW/正文〗
