〖ZQ/总期〗17570〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好习惯从点滴养成〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜兴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗记者下连日记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记者下连日记
    2月16日 晴 云南边防某团二连
    今天晚饭后，指导员殷炳汉在连队门口发现了4个瓜子壳，随即集合全连就养成良好卫生习惯进行了5分钟的“随机教育”。
    这不由得让我想到上午遇到的两件小事。连长高益华上完厕所因水压低冲洗不净便池，他便端来水，用刷子反复擦洗。地方来办事的一个人把烟头扔到草坪上，通信员陈正磊捡起放进垃圾桶。对方连连道歉：“你们的好习惯值得我好好学习！”
    “二连的许多好习惯是从点滴养成的。”来连队检查工作的营长熊德枫向我列举了二连的“五个好习惯”――
    讲究卫生。新兵下连，连队从洗衣服到洗刷碗筷等，都有统一要求。连队的营区有竹叶飘落，他们做到叶落即清除，营院内见不到垃圾、杂物。
    人人都讲普通话。连队定期请驻地学校的语文老师来教官兵说普通话。所有的会议或者官兵间的交谈都讲普通话，每隔一段时间还要组织比赛哩！
    使用文明用语。不论是接打电话，还是相互间的交往，官兵们都能把“请”、“您好”、“谢谢”等文明用语挂在嘴边。
    还有每天学一条“边防小知识”，节约水电等……
    说到这些好习惯，营教导员万立认为，习惯虽小，却是官兵良好素质的综合反映。对官兵思想、作风、言行的培养，既要讲清道理，又要从点滴抓起，时间长了，好习惯也就养成了。（姜兴华）
〖-ZW/正文〗
