〖ZQ/总期〗17570〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗节约也要与时俱进梅四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗全红/桑林峰/柴林崇/师世平/牛元忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/从身边事看修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某连队开展节约一块煤、一度电、一滴水活动，特地投入一笔开支，安装了高科技节水感应水龙头、节电声控开关和节煤灶具。为此，有的同志认为，为了节约一块煤、一度电、一滴水而花大笔经费更换灶具、开关、水龙头，得不偿失；有的同志认为，现在物资大大丰富了，生活条件改善了，勤俭节约应该从大处着想，不要总是把眼光放在芝麻、绿豆等细小事情上；还有的同志认为，安装一些高科技节能设施，从长远看，节约效果肯定会更好，花点钱也值得。
    节约也要与时俱进
    勤俭节约，贵在养成。毫无疑问，应该从日常生活中的一点一滴做起。但是，节约也要与时俱进，着眼长远，既讲科学，又重效益。如果安装一些高科技节能设施，能够节约更多的能源和财富，当然就应该把它作为节约的一个重要途径。在科技飞速发展的今天，勤俭节约也不能墨守成规，总把眼光局限在修旧利废、缝缝补补上，还应该在注重培养勤俭节约良好习惯的前提下，跳出传统思维定势，更新节约观念，理清节约思路，拓展节约途径，拿出更加切合实际、行之有效的节约新举措，以便追求最佳节约效果。（全红梅）
    笔者所在机关有个通讯员，平时常犯一些小错误。但每次别人给他指出时，他总是自作聪明，寻找各种理由极力狡辩，好像自己根本没有错误一样。久而久之，许多同志都不再给他提醒错误了，他渐渐成了“孤家寡人”。后来他调到另外单位，听说还是依然故我，喜欢掩饰错误，最后因此而在工作中遭遇重大挫折。
    掩饰错误更错误
    英国有句谚语：人不犯错误，啥也不会做。其实错误也是一个人成长过程中不可缺少的东西，是一笔人生财富。从错误中吸取教训，积极改正错误，就是善待这笔财富，让财富“增值”；面对错误一味采取回避、掩饰或敷衍的态度，不愿接受别人的提醒和批评，只会错上加错，看似保住了“面子”，实则失去了利用“财富”的机会，也失去了得到别人帮助的机会，只能让自己变得自以为是、闭目塞听，最终受损失的还是自己。
    犯错误并不可怕，关键要敢于承认错误，承认错误是改正错误的前提。犯了错误能够认真反省、及时改正，不仅可以变不利因素为有利条件，而且更能展示出一个人的坦荡胸怀和高尚品格。（桑林峰）
    某连队一名士官，看到同年入伍的战友有的立功受奖，有的考上军校，觉得自己力没少出、汗没少流，可到头来却什么也没得到。于是，他写了一封匿名信反映连队干部处事不公，评选先进和立功受奖程序不规范。后经上级机关仔细核查，匿名信反映情况与事实不符，这名士官也受到了严厉批评。
    妒火中烧伤人伤己
    从心理学角度来说，有点嫉妒心未必是坏事，嫉妒别人说明自己渴望上进，是一种不服输的心理状态。但嫉妒心过重，以致妒火中烧，就会伤人伤己。古人云：“尺有所短，寸有所长”。任何人都会有自己的长处和短处。现实生活中，别人在某些方面领先自己，自己在另外一些方面领先别人，都属于正常现象。所以，我们既不能因别人暂时领先自己而愤愤不平，也不能因自己暂时落后于人就垂头丧气，重要的是保持清醒的头脑。为此，应该虚心学习别人的长处，善于找准自己的短处，明确赶超先进的途径与方向，努力把嫉妒心转化为不甘落后、敢争第一的工作干劲与拼搏精神，用工作实绩争取真正属于自己的荣誉。（柴林崇 师世平）
    一次，战士小王因公外出，由于军容风纪不整，被值勤的卫兵纠察了，并进行了通报批评。连队干部得知此事后，非常生气，狠狠地把小王批评了一顿。在以后的一段时间里，连队干部对小王总是冷眼相看。一朝被蛇咬，十年怕井绳。小王的自尊心受到了极大伤害，从此，他的工作热情、工作标准和工作积极性也受到影响。
    善待犯过错误的同志
    人非圣贤，孰能无过。一生中，每个人都不可避免地出现一些过失和错误，不同的只是大小、类型、影响不一而已。心理学研究证明，一个人在犯了错误后，最渴望的就是能够得到别人的宽容和谅解。生活中，带兵人应善待他人的错误，对战士多一点宽容，少一点指责；多一些帮助，少一些冷眼。要多站在维护战士切身利益的角度处理问题，对待战士要切实做到真关心、真关注、真关怀、真关爱，让广大战士在健康的环境中成长进步。（牛元忠）
〖-ZW/正文〗
