〖ZQ/总期〗17570〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自主创新报告团在京举行首场报告〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G322.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京2月16日电 为贯彻十六届五中全会精神，落实全国科技大会要求，营造实施自主创新战略、建设创新型国家的良好社会氛围，中宣部、科技部共同组织自主创新报告团，16日上午在人民大会堂举行首场报告。
    报告会上，总装备部载人航天工程办公室工程总体室主任王忠贵、中科院计算技术研究所微处理器技术研究中心主任胡伟武、海信集团有限公司董事长周厚健、深圳市人民政府常务副市长刘应力、科学技术部办公厅副主任梅永红等五位代表分别作了报告。
    “要跨越发展，就不能墨守成规，跟在别人的后面亦步亦趋。”在题为《坚持自主创新，推进载人航天事业跨越式发展》的报告中，王忠贵自豪地说，我国只进行了4次无人飞行就完成了神舟五号首次载人飞行，仅用两年的时间就实现了从神舟五号“一人一天”到神舟六号“多人多天”的重大跨越，在时间和技术上都实现了跨越。
    “中国人在信息产业的核心技术方面，完全能够通过创新跨越取得突破。”胡伟武以《为了“龙芯”的跳动》为题，报告了龙芯课题组四年来的奋斗历程和我国第一款高性能通用处理器龙芯1号的研制过程。他深有感触地说：“只有把自己的命运和国家民族的命运紧紧地联系在一起，我们才会有无穷的动力，我们的青春才会放出绚丽的光彩，我们的事业才能取得成功。”
    作为国内电子信息产业的骨干企业之一，海信不断提升自主创新的能力，坚持走“高科技、高质量、高水平服务、创国际名牌”之路，率先在国内构架起专注于家电、通信、信息为主导的3C产业结构。在题为《自主创新是企业的生命力》的报告中，周厚健用海信的成长经历生动说明，坚持技术立企战略，不断提升自主创新能力，是企业生存与发展的关键。
    报告会上，精彩的内容和动人的事迹，不时赢得听众热烈的掌声。
    据了解，自主创新报告团首场报告后将分成两组，分赴山东、上海、安徽以及辽宁、湖南、陕西等10个省市进行巡回报告。
〖-ZW/正文〗
