〖ZQ/总期〗17570〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗浓墨椽笔写军魂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李有来书法作品选〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗战士画苑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗战士画苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区政治部文艺创作室创作员李有来是近十年来一直活跃于书法界的一位军旅书法家。他所创作的大量书法作品数十次参加全国、全军书法展览，多次获得大奖，获得业内人士的广泛好评。
    李有来从当兵的那一天起，就用手中的毛笔，坚持为部队服务、为兵服务。当战士时，他在团里举办“战士书画展”；在军校就读时，他登上讲台为全校书法爱好者举办书法讲座；在基层连队任职时，他每年义务为退伍老兵书写书法作品上百幅。如今，李有来已经成长为中国书法家协会理事、北京书法家协会副主席。在书法活动中，他经常为部队的书法爱好者解疑释难，成为他们的知心朋友。作为一名部队专业创作员，他不断强化学术意识，坚持雅俗共赏的审美准则，创作了一批官兵喜闻乐见、富有军旅特色的精品佳作。（晓葆） 行书横幅厚德载物
    行书太清永夜对联
    行草书横幅严武诗一首
    隶书斗方古贤边塞诗三首
〖-ZW/正文〗
