〖ZQ/总期〗17570〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高培训质量不可忽视〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗对一些基层单位业务培训的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张建齐/虞平/谭雄鹰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    业务培训何其多？
    春节过后，济南军区某部工作组下部队检查装备工作落实情况，对某单位汇报材料中的一组数据产生了兴趣：去年，该单位共组织各类装备技术人员培训7次，参训人数达280余人，累计时间30天。一名机关干部还拿来一张表格，上面详尽地记载着军械员、仓库保管员、士官技术员和装备技术干部等各类人员培训情况，时间长者5―6天，短者2―3天，甚至同一专业的培训在一个季度内就举行了两次。
    搞了这么多的培训，人员的素质长进如何呢？为此，工作组对各类修理骨干来了个突击抽考。谁知，不少人员竟出现“掉链子”、“卡壳”现象，有的居然洋相百出。“别看各类业务培训频繁搞，但有些培训是走形式，难以收到好效果。”面对工作组的调查，一些基层的同志如是说。
    为何还是“半桶水”？
    组织各类业务集训，目的是改善装备技术人员知识结构，以适应岗位任务的新要求。然而，工作组调查发现，少数单位组织各类培训时往往重形式、重次数，培训效果始终在低层次徘徊。
    内容设置老化。一些单位教学力量薄弱，教学资源有限。在培训内容设置上，年年岁岁花相似，缺乏与新形势要求相适应的保障内容；有的培训方法和内容单一，难以适应新装备发展的需求。
    培训动机不端正。一些单位把装备技术人员培训当作年度任务指标来完成。有的甚至片面强调培训的次数，对培训效果注重不够。
    培训缺乏科学安排。对各类装备保障人员培训缺乏统一规划，一些岗位人员更替较频繁，诸如连队军械员、仓库保管员等，常常培训不久就退伍，致使“业务培训年年搞，专业人才年年缺”。
    重在提高培训质量
    组织各类专业培训，是提高装备保障人员专业技能的有效形式。从济南军区某部调查的情况来看，要增强培训的有效性，应在提高各类培训质量上下功夫。
    科学制订培训计划。各级领导对业务部门组织的各类培训，必须严格把关，切实做到培训计划制订科学、内容设置合理、人员安排得当。机关业务干部、军械员和专业技术骨干三支装备技术队伍应分层培训；内容设置应注重新知识、新工艺和新技能训练，以推动装备技术人员整体素质的跃升。
    不断拓宽培训渠道。打破专业、工种和任务分工的限制，实行普通课目混训、换岗锻炼、走活混训的路子；对每年从地方入伍和从培训机构征召的专业技术人才，要及时为他们建立人才档案数据库，并做到对口分配，合理使用；注重把基地化训练作为专业训练的基本形式，并与地方厂家和相关技术院校建立人才协作机制，实施人才资源共享。（张建齐 虞平 谭雄鹰）
〖-ZW/正文〗
