〖ZQ/总期〗17570〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄总统下令成立国家反恐委员会等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育・国际〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄总统下令成立国家反恐委员会
    俄罗斯总统普京16日签署了《关于打击恐怖主义措施的命令》，决定成立全国统一的国家反恐委员会，以协调各联邦执行权力机关、各联邦主体执行权力机关及地方自治执行权力机关的反恐活动，并向总统提出相关的反恐建议。
    日本正在研究同英国一起从伊撤军
    据《朝日新闻》晚刊16日报道，日本政府近日开始研究在伊拉克新政权建立前从伊南部塞马沃撤离自卫队的可能性。
    报道说，如果伊拉克南部治安稳定，英军有可能在伊拉克新政权建立前撤离，撤离时间最早从3月开始。日本政府认为，如果英军撤离，日本和英军一起撤离是一种选择。
    英国首次计划让外国公司建造军舰
    据英国《金融时报》15日报道，英国国防部正计划让外国公司建造新一代英国海军支援舰。这个昔日的海上强国让外国公司建造军舰可能还是英国历史上的第一次。
    英国国防采办大臣德雷森说，由建造费用较低的外国公司承建军舰，这在英国历史上可能还是第一次，这样做的主要目的是充分发挥商业造船厂的效率优势。
〖-ZW/正文〗
