〖ZQ/总期〗17570〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗32.5万人被美国国家反恐中心列入黑名单等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育・国际〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    32.5万人被美国国家反恐中心列入黑名单
    ●《华盛顿邮报》15日援引美国反恐官员的话报道说，被美国国家反恐中心列入恐怖嫌疑分子和涉嫌资助恐怖主义者黑名单的人数自2003年秋以来增加了3倍多，达32.5万。
    报道说，由于其中一些人有化名、别名或因录入者拼写错误造成重复输入，实际被美国国家反恐中心录入黑名单的人数可能约为20多万。
    美国军方确认新公布的虐囚照片属实
    ●据美国媒体15日援引一位美国军方官员的话报道说，澳大利亚一家电视台当天首次公布的反映伊拉克阿布格里卜美军监狱虐囚事件的一套新照片绝大多数是真实的。
    这位不愿透露姓名的官员说，经美国陆军刑事调查机构技术鉴定，澳大利亚这家电视台公布的15张虐囚照片中，有14张与两年前公布的其他阿布格里卜监狱虐囚照片是一致的，已被证实是真实的，只有1张因画面中没有人物而无法证实其真假。
    美国陆军招募有违法前科者入伍
    ●据美国媒体15日报道，由于伊拉克战争造成兵力严重紧张，美国陆军近两年不得不放宽限制，增加招募有吸毒、酗酒等违法犯罪前科者入伍。
    报道说，为了增加兵源，美国陆军近年来特意向一些有违法前科者提供豁免证书，使他们得以通过审查，顺利入伍。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
