〖ZQ/总期〗17570〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗装备保养≠除灰扫尘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗桑林峰/王旭/冯金源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗微型调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    元月中旬，第二炮兵某通信团参加实兵演练，10多辆通信车千里机动毫发无损，数以百计的信息化装备运行顺畅，新装备成建制成系统形成整体保障能力。
    该团领导说，这是他们从新装备维修保养中吸取教训，引导官兵树立信息化装备维护新理念取得的成效。
    一次战备拉动演练中，指挥部一声令下，刚刚保养完毕的车辆却打不着火；精心维护的卫星便携站进入阵地，又莫名其妙地无法联通；两台电脑经过山地行车的震动，竟然无法开机……最后，演练只得草草收场。
    装备表面锃亮，缘何频频“趴窝”？团领导带领有关部门对全团装备维护保养情况进行摸底，问题接二连三暴露出来：战士小赵拿湿抹布擦拭装备，导致设备芯片受潮短路；装备维护日，一些新战士对信息化装备只进行表面擦拭，不懂得如何进行检测；不少官兵对信息化装备的结构、原理不了解，缺乏维护知识……
    该团党委“一班人”对这些典型事例进行分析，发现问题的症结出在观念上。对于信息化装备的维护保养，一些官兵依然用保养机械化装备的标准和要求来实施，仅仅用刷子、抹布和扫帚除灰扫尘，对内部系统的保养不到位。有的领导仅仅把装备是否“铜发光、铁发亮”作为维护保养优劣的评判标准，对信息化装备的防震、防静电、防腐蚀、防电磁泄漏等关键技术保障要求不熟悉。
    知不足，补短板。团装备处把保养装备内部部件列为重点，引导官兵树立信息化装备维护保养的新理念，还选派责任心强、专业技术精的官兵到生产厂家学习新装备维护保养技能，培训了一大批技术骨干。
    如今，笔者看到，战士保养计算机时，不仅使用计算机专用清洁液，而且打开机器时戴上防静电手套进行芯片除尘。他们还购进了小功率吸尘器、防电磁泄漏干扰器等一大批器材，严格按照科学保养要求维护信息化装备，并为一些信息化装备加装了防震、防尘、防静电装置。近日，该团还对装备维护保养的内容、标准、检查、考核做出具体规定，重新制定了《信息化装备保障检查评定标准》，把装备动态完好率作为评定的重点，按照应急机动的实战标准组织动中检查验收。与此同时，他们还成立了技术督导组，经常深入训练场指导营连维护保养新装备，解决重难点问题。
    春节刚过，该团组织官兵演练了机动通信、定点通信、野战通信枢纽开设、撤收转移、伪装防护等10多个课目，各类装备无一“抛锚”。
    桑林峰 王旭 本报特约通讯员 冯金源
〖-ZW/正文〗
