〖ZQ/总期〗17570〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体验平凡岗位的人生价值〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏卫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/英模人物伴我行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    【英模人物小传】姜升立，1971年12月出生，1990年3月入伍，1991年5月入党，1994年7月毕业于沈阳炮兵学院，历任排长、副连长、指导员，中尉军衔。姜升立担任指导员期间，连队党支部连续3年被上级表彰为“先进党支部”。2000年5月30日下午，他带领连队沿公路进行5公里越野训练，地方一辆农用车因司机酒后驾驶打瞌睡，突然失控冲向队伍。在这千钧一发之际，姜升立大喊一声“闪开”，迅速将前面的战士黄健一把推开，自己却因躲闪不及被撞出八九米远，在送往医院途中不幸牺牲，年仅29岁。同年7月，上级党委批准他为革命烈士，并追记一等功，济南军区追授姜升立“忠诚实践党的宗旨的模范指导员”荣誉称号。
    我是一名基层指导员，在上级组织的尊干爱兵教育活动中，重温了姜升立同志的先进事迹，不禁为他的敬业精神和工作姿态所折服。同样的事为什么他能想得到、做得到，我却想不到、做不到？我感到，关键在于姜升立热爱自己的平凡岗位，把工作当事业干，自身标准定得高。姜升立同志的事迹之所以感人肺腑，固然是因为他在生死关头舍生忘死救战士，谱写了一曲新时代的爱兵之歌。然而，更重要的是因为他在平凡的岗位上，做了大量感人至深的平凡小事。细微之处见精神，平凡之中见伟大。
    姜升立用爱心凝聚兵心，用生命谱写对党的事业的无限忠诚，在战士心目中树起了一座不朽的丰碑。姜升立始终认为，无论时代怎么发展，形势如何变化，我们这支人民军队热爱士兵的优良传统不能丢，这个永恒主题不能变。在他的笔记本上，记录着这样一句话：“视战士高于自己、爱战士胜过自己、为战士不顾自己、学战士提高自己。”这四句话，反映出战士在姜升立心目中的分量，也是他爱兵为兵的真实写照。
    带兵贵在带心。干部只有对战士付出真情，战士才会对连队建设献出真心。姜升立的爱兵故事，使我深刻感悟到，带兵人应该像“一盆火”，对战士体贴入微，关怀备至，让他们感受到慈母般的温暖；应该像“一盏灯”，热情为战士释疑解难，指明正确的人生航向；应该像“一座桥”，为战士求知成才创造条件，给他们搭起通往成功彼岸的坚实之桥。这“一盆火”、“一盏灯”、“一座桥”，体现在姜升立的带兵实践中，体现在他平凡的工作与生活中，也成为我今后带兵的努力方向。
    由姜升立的平凡，联想到雷锋平凡而伟大的一生。他们的事迹，几乎都是一些平平常常的小事。但是，正是这平平常常的小事，孕育了他们那光耀千秋的伟大精神。这使我认真反省了自己的带兵实践，我曾经因为身在基层带兵，成天处理一些婆婆妈妈、点点滴滴的日常小事，总是心有不甘，不安心本职工作，总想离开基层，调入机关。似乎只有在机关工作，才能学到更多的知识，得到更多的锻炼，取得更大的成绩。对照雷锋和姜升立，这种思想是多么的幼稚和片面！从他们身上，我深刻感悟到，谁看不起平凡，谁就很难认识伟大；谁干不好平凡小事，谁就很难成就真正的事业。从此以后，我逐步热爱起自己的岗位，把全部心思放在培养战士、关爱战士上，竭诚为战士排忧解难，赢得了战士的尊敬与支持，工作得心应手，心情也就舒畅起来。自己也因为工作的顺心而产生了一种成就感、光荣感，真正体验到平凡岗位的人生价值。（苏卫） （插图：仓小宝）
〖-ZW/正文〗
