〖ZQ/总期〗17570〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“奥运收藏”走俏军营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史洪宇/谢俊海/于天然〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “奥运收藏”走俏军营
    2月12日，沈阳军区某炮兵团组织的“奥运主题展览”如期举行。图片、实物、影音资料等5大类共103件藏品展现在全团官兵面前，令大家目不暇接、赞叹不已。
    当2001年7月13日北京申奥成功的消息传遍祖国大地时，收藏兴趣小组组长、该团政治处赵主任便提议搞一个奥运主题的收藏，这一想法得到了小组官兵的一致拥护。于是，关于北京奥运的“号外”、历届奥运会的徽章和吉祥物，以及各种纪念品都成了他们收藏的目标。兴趣所致，他们还将藏品的范围扩展到各类体育运动会的徽章、吉祥物和纪念品：从北京亚运会的熊猫“盼盼”，到亚特兰大奥运会吉祥物Lzzy，再到1998年法国世界杯的纪念版T恤衫……
    提起奥运收藏，战士吴勇得意地告诉我们，他有着得天独厚的优势。原来，小吴的表哥是一名体育记者，每次有外出采访任务，小吴的“藏品”都会得到充实。在这次“奥运主题展览”上亮相的“福娃”，就是小吴的表哥“空运”来的。
    如今，兴趣小组的“奥运收藏”已成为该团官兵共同的兴趣爱好。战友们每次休假、出差、外出，都会留意这方面的东西，想方设法地丰富团队的藏品。前不久，士官唐大伟休假回家，特地购买了一套北京奥运会的“福娃”可口可乐纪念版易拉罐，无偿捐赠给了兴趣小组。
    伴随着北京奥运会会徽、主题口号、吉祥物的陆续公布，兴趣小组的成员们笑称这是在“主场”作战，一定要抓住这个绝佳的机会，丰富自己的藏品，活跃军营文化生活。（史洪宇 谢俊海 于天然） 图为该团组织新战士参观“奥运主题展览”图片部分。
    张晓东摄
〖-ZW/正文〗
