〖ZQ/总期〗17570〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习书法务求端正心态〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗书法断想之一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁嘉耕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗名家谈艺〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――编者
    书法不能为名所累
    多年来，不少人对我以著名书法家相称，但我觉得自己还不够“格”。“格”是个什么标准？我自己也说不清，好像每一个时期自己对自己都有一个“格”，就像做人有人格那样。人格的最高标准是什么都没有止境。从艺的“艺格”，更是没有止境的。书法艺术是一部人生和艺术的综合性“巨著”，它没有页码，没有尽头，是几代人、几十代人都钻研不透的“无底洞”。我最近出版的两部书法集，大致是我目前的“艺格”。这个“格”自己跟自己比，大致够格。按照“书法家首先是学问家”的“格”，距离还很大，甚至不够格。
    书法家笔下的一点一画都是生命轨迹的外在流露，都是生命之壁的摩崖石刻。我们所创作的每一幅作品都有可能流传于亘古。每个书法家都希望自己的作品和出版物经得起岁月风霜的考验，与千年纸寿共存亡，而不希望后人将其和生活垃圾一起送进焚烧炉。害怕速朽的最高明办法、对后人最负责的办法就是，提高创作品质，提高出版品位，把住书法艺格！记住：不该出手的千万别出手……
    小时候，老师和长辈总是教育我们，长大了一定要成名成家。我对成名始终以平常心对待，所以可参展，也可不参展；可获奖，也可不获奖；可成名，也可不成名，一切顺其自然。如果为展所累，为奖所累，为名所累，不惜为其绞尽脑汁，我觉得一点也不值得，书法这东西毕竟在人生价值里，还是很小很小的一部分。
    书法学习要耐住寂寞
    有人说，我在书法界始终保持低调，也有人传丁嘉耕不写字了。自从1992年我参加全国第五届书展、全国第五届中青展后，至今10多年了，我确实很少参加展览。因为我总认为，书法艺术不是时鲜的水果，它忌讳满街叫卖。它有点像石油，大凡漂在表面、看似五颜六色的，只是浅薄的油花；沉在地底那浓浓的原油，色彩深沉，那是催化生活的动力。书法是一种文化，要靠深厚的文化底蕴去吸引人们的视线、打动人们的心灵，任何人为炒作都会事与愿违。
    陈年老窖，越存越香，就怕心急火燎，老是开缸走气，经常跑味，结果一缸好酒成了酸腐的酵酿。书法也是如此，静不下心来刻苦临帖，只是忙于展览，忙于发表，忙于应酬，而品质数年“一贯制”，这样，本想早日成名，结果弄巧成拙。任何艺术家，当然包括书法家，都要坐得起冷板凳，十年二十年在所不惜。如果为利益驱动，不在临帖上下功夫，而在宣传上动脑筋；不在理论上下功夫，而在关系上打主意。到头来，只能成为“社会活动家”，而不是书法家。我历来认为，钢铁是炼出来的，美酒是酿出来的，书法是写出来的。
    耐住寂寞写自己的字吧，研究一辈子书法。如果历史能够宽容大度地给你留下一幅字，甚至一个字，就胜过一百次展览，对己对人都很负责，今生足矣！
    书法作品要谨慎发表
    书法作品要谨慎发表，这是聪明书法家的一条秘诀。这里讲一个故事：有一天，一位学生拿一幅写得很一般的字对老师说：“先生，这幅字准备下周在某报发表，同学是副刊主编，已经留好版面，请先生审阅后送稿。”老师看后，皱着眉头说：“你这字发表了，是想告诉别人你不会写字吧？！”学生愕然。这个故事，我经常讲给书法界的朋友听，弄得他们发表、展览，惜字如金。
    其实，举办个人书法展和发表作品无非有两种效果，一种是告诉别人你很会写字，这是对有充分准备的书法家而言。一种是告诉别人你不会写字，这是对书法还没有完全成熟就急于成名成家者而言。书法家对自己的作品一定要有客观的认知，不能坐井观天，妄自尊大。写书法不同于写文字稿，文字稿出点差错有愿作嫁衣的编辑把关；书法是一门改不得的艺术，一下笔就不能改变，容不得别人去锦上添花。这就要求作者对自己的作品进行严格判断，确实优秀的再发表、再举办展览。如果自己拿不准，甚至没有发表、展览的价值，仅靠胆大、钱多去展览自己艺术上还不成熟的作品，实际上是欲速则不达。
    中国毕竟是世界上的书法大国，书坛强手如林，俊才辈出，各领风骚。只有躬身学习，深悟书道，淡泊名利，才是书法正道。急于成名，四处布展，书外求功，嘴勤手不勤，均为下下策。
    我写书法至今近30年了，心甘情愿地让它侵吞了我绝大部分业余时间，但我是越写胆子越小，越写越不敢见诸公众了。究其原因，大概不是我对自己的书法艺术已失去自信，而是比照古人的书法艺术水准，作为一个准备为书法艺术献身的人，感到自己的差距真是太大了。（丁嘉耕） 楷书・祭母诗局部丁嘉耕作
〖-ZW/正文〗
