〖ZQ/总期〗18925〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国乒揽得全英公开赛3金〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张薇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    32岁的老将金景娥本次比赛十分抢眼。女单四分之一决赛中，正是她韧劲十足的打法让中国队小将丁宁没了脾气。虽然她在1日率先进行的女单半决赛中未能顶住郭焱的进攻，以2∶4落败，但随后与搭档朴美英坚守女双阵地成功，经过7局较量战胜常晨晨/郭焱，打破了中国队包揽4金的愿望。
    21岁的马龙表示因连续征战，这次感觉自己状态并不是太好。然而，这位男单世界排名第二的高手还是连夺两金，成为本次赛事的最大赢家。“关键是心态调整得不错，而且感觉慢慢状态也打出来了，”马龙赛后说。
    与“老大哥”、奥运冠军马琳相会男单决赛，头号种子马龙占据优势。因为在两人的近10次交手中，马龙胜了7次。而且，上升势头越来越猛的马龙今年已三夺职业巡回赛男单冠军头衔。果然，马龙在本次赛事的收尾对决中直落4局，收获金牌。
    此外，他还和老将王励勤一道以4∶3击败日本组合岸川圣也/水谷隼，成就男双冠军。
〖-ZW/正文〗
