〖ZQ/总期〗18925〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用好已有学习成果“资源库”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某旅某发射营深入学习实践科学发展观活动见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏洪平/梁蓬飞/田亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科学发展观/第三批深入学习实践活动进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    用好已有学习成果“资源库”
    ――第二炮兵某旅某发射营深入学习实践科学发展观活动见闻
    ■本报记者夏洪平梁蓬飞本报特约记者田亮
    第二批深入学习实践科学发展观活动中，第二炮兵某旅有一条重要经验：根据工作进程中发现的新情况新问题，及时调查研究、搞好跟进指导。他们用这个成果指导第三批学习实践活动，确保了活动始终聚焦在解决问题、取得实效上。前两批学习实践活动取得的已有成果，如同一个丰富的“资源库”，为第三批学习实践活动提供了一个个好的经验做法。
    “一个学习实践活动实施计划，两个月内旅里指导我们先后修改了3次。”在这个旅某发射营采访，教导员韩晓峰讲述“三改计划”的故事，让人感悟良多。
    第三批学习实践活动展开前，营里参照旅里的第二批学习实践活动实施方案，很快拿出一个学习计划。没想到，旅党委给这个营的计划亮了“红灯”：第三批学习实践活动是在基层展开，实施计划必须紧贴基层党员特点、紧贴基层实际。为了使学习计划符合实际、突出重点，旅政委马温元蹲到营里，召开官兵座谈会，组织问卷调查，进行理论测试，摸清基本情况和要解决的突出问题，指导营里对学习计划进行修改。
    9月上旬，这个发射营受命参加上级组织的实弹发射基地集成演练。野营驻训时间紧、任务重、工学矛盾突出，旅里指导他们又一次调整学习计划。
    10月中旬，旅里及时纠正理论学习中出现的一些问题苗头，这个发射营第三次修改学习计划。比如，某连的学习计划上，“活动安排”一栏填写的是“参观杨靖宇烈士陵园”，“活动地点”一栏却是“教室”。他们及时纠正这一做法，同时开展“两读一背记”活动，要求官兵通读规定篇目，原原本本诵读重点段落加深印象，背记重要内容准确无误。
    据旅领导介绍，“三改计划”是他们成功运用前两批学习实践活动成果的范例。对此，旅领导还有另一个层面的认识：“这样做就能把指导帮带的过程，变成提高机关指导水平和增强基层自建能力的过程。”
    学习实践活动展开之初，这个发射营为了营造浓厚学习氛围，安排了多种辅助教育活动，但过多过杂冲淡了活动主题。在机关指导下，他们借鉴第二批学习实践活动“围绕一个中心统筹辅助活动”的成功经验，以“科学发展观引领我成长”主题活动为平台，较好地整合了辅助活动内容。
    近日，这个营成功发射某型导弹准确命中预定目标，创造了历史最好成绩。旅长翟振松意味深长地说：“训练场上取得的优异成绩，正是学习实践活动取得实效的最好注脚。”
    记者感言
    善于借用已经取得的成果，就能少走弯路、事半功倍。三个批次的学习实践活动是一个持续延伸、不断深入的过程。灵活借用前两批学习实践活动好的经验做法，既是对已有成果的巩固拓展，又能推动第三批学习实践活动深入开展，使学习实践活动成果像滚雪球一样越滚越大。
    牛顿有句名言：如果说我比别人看得更远些，那是因为我站在了巨人的肩膀上。多一点“借”的智慧，我们就能站得更高，望得更远。
〖-ZW/正文〗
