〖ZQ/总期〗18925〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风清气正事业兴〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警黄金十一支队政委朱和美抓风气建设二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴国庆/许浩然/杨吉庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗贯彻四中全会精神加强军队党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■吴国庆许浩然本报特约记者杨吉庆
    武警黄金十一支队今年捷报频传：新发现找矿靶区5处，湖南某金矿矿权成功转让，支队被武警黄金部队评为先进党委，政委朱和美被武警总部评为师旅团优秀党委书记……追访这个支队取得的成绩，记者多次听官兵们讲道：支队党委近年来大抓风气建设，使部队各项工作步入了科学发展的快车道。
    不能守着过去的成绩过日子
    十一支队曾用了6年时间探获湖南某地储量达30吨的大型金矿，该矿从此成为支队的骄傲。但是，今年年初，一纸矿权转让的命令，让支队官兵喜忧参半：喜的是，金矿将为地方经济发展注入强劲动力；忧的是，金矿转让出去支队就没有了“撒手锏”，用大家的话说：“刚养大的闺女就要嫁出去了，心中实在有些舍不得。”
    了解到这一情况，朱和美认为，找到一个大型金矿就指着它过日子，实质上是固步自封、不思进取的表现，这也是制约部队可持续发展的首要问题。“需要泼盆‘水，让大家清醒一下了。”朱和美在党委会上提议，结合深入学习实践科学发展观活动，开展“我为祖国找黄金图什么”大讨论，引导官兵认识到，部队要科学发展，必须迎难而上，拓展生存空间。
    劲头鼓起后，支队立即着手优选找矿靶区。他们专门成立了战略地质调查综合研究室，配备了手持式GPS、掌上电脑等高科技设备，每年拨10万元作为地质资料收集专项经费。功夫不负有心人，5月中旬至6月上旬，支队地质找矿取得重大进展：新发现可供进一步工作的找矿靶区5处。
    最好的礼物是什么
    朱和美有句口头禅：党委书记是“班长”不是“家长”，凡事要讲党性、讲原则、讲纪律、讲民主。他与副书记吴泗洪第一次商量工作时，两人就“约法三章”：思想上合心，不争你高我低；工作上合力，不在小事上斤斤计较；行动上合拍，不在谁说了算上耗费精力。尽管两人在资历、性格、任职时间上有较大差异，但他们见对方长处就学，见对方短处就补，带动了整个党委班子的团结。
    朱和美任党委书记4年多，在用人问题上坚持做到不分亲疏远近，不搞门户之见，不动乡土之情。一次，一名平时工作业绩平平的正连职干部找到朱和美，想请他关照晋职，并递上一个红包。朱和美拒绝红包后，认为这种现象虽然极少出现，但一旦蔓延开来势必危及支队的良好风气。于是，他在各种场合多次公开表明自己的态度：部属送给领导最好的礼物是政绩；领导还给部属最好的礼物是公道。他先后与两位副书记搭班子，支队走出去5名团职干部，提升营连以上干部30余名，最终提升的和没提升的都很服气。
    在战士提干、考学、转改士官等敏感问题上，朱和美和党委“一班人”坚持名额、条件、程序、对象、结果“五公开”，以公开求公正。今年3月，上级给他们一个推荐保送入学的指标，在营连推荐的预选对象中有3名班长符合条件，支队专门为3人组织了军事、政治、管理等综合考核，支队党委“一班人”和6名营连主官亲自监考、当场打分、当场拍板，让官兵心服口服。
    多做雪中送炭的事
    每年，朱和美下部队蹲点不少于100天。每次下连队，他都与基层官兵实行“五同”。在他的“兵情日记”上，密密麻麻地记录着支队伤病官兵、孤儿和受处分官兵、考学入党未如愿的战士以及家庭特别困难的官兵的详细情况，哪个干部家庭有困难，哪个战士有思想问题，他都摸得一清二楚，并想方设法帮助解决。
    去年10月，朱和美到某矿区蹲点，一天夜里，他发现机台的官兵用电烤炉烤工作服。原来，矿区位于深山老林，空气潮湿，官兵钻探施工的时候总被高压的泥浆水喷湿衣裤，不少人患上了关节炎。此事给朱和美触动很大，他带着满心的歉意返回支队。几天后，一批崭新的电热毯送到了矿区每一名官兵手中。
    今年7月，朱和美被武警总部评为师旅团优秀党委书记。8月初，上级安排他一家人到北戴河疗养半个月。当朱和美把这消息告诉手术后在家休养的妻子时，妻子问他：“你真的能腾出时间陪我们去疗养吗？”朱和美不说话了，是啊，8月份正是部队施工生产最忙的季节，官兵们为了赶施工进度，每天战酷暑、顶烈日坚守在一线，他怎能去疗养呢？想到这些，朱和美拨通了上级干部部门的电话，婉言谢绝了疗养机会，然后在自己的日志本上计划着下部队蹲点的行程……
〖-ZW/正文〗
