〖ZQ/总期〗18925〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人情味与人情风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李永生/吴忠林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李永生吴忠林
    学习实践科学发展观，坚持把以人为本的理念落实到行动上，人们明显地看到一些领导同志身上人情味更浓了，这是好事。领导干部无论对待上级、同级和下级，都应当有平常心，多一些人情味。古代名将吴起，兵不食则己不食，兵不饮则己不饮，因此，下属官兵在战场上无不豁命拼杀，百战不殆。
    不难想象，缺乏人情味是什么样子：部属本该治伤养病，领导说，轻伤不能下火线；部属家庭遇到困难，领导说，家事再大也不如国事大；部属进取心受挫，领导说，革命军人就是要正确对待……面对这样回答，我们会不会觉得如同落入冰窖，找不到一丝的温暖。
    人情味一定程度上就是“推己及人”，就是“己所不欲，勿施于人”，它是促进关系和谐的黏合剂，是凝聚人心的催化剂，讲人情味符合人之天性，补益于思想政治工作。
    但凡事都有一定的界限，如果对人情味失去原则性和界限上的把握，就很有可能把讲人情味搞成人情风。
    所谓人情风，就是搞庸俗的礼尚往来，将世俗的东西带入现代生活，人情味中有太多的市侩味。如某个干部亲属来队了，探望是必要的，但有的搞成今天你宴请一顿，明天我招待一餐；又如某个干部提升或调离，祝贺也正常，但有的又是请吃，又是饯行。新形势下还有新的人情风，如某领导身有小恙住院，部属往往要携礼看望；某领导退居二线，必设宴欢送并赞美有加；有的领导入学进修，也有部属前去探望。总之，在一些同志身上只要有一点“特殊情况”，就会出现请吃啊、送礼啊、探望啊之类的事情。看上去洋溢着人情的温暖，实际上很多做法都与我们党所要求的“同志式”的交往，与古人倡导的“君子之交淡如水”的做法有很大差距，有太多的市侩味、庸俗气，金钱与物质的分量超过了精神的表达。
    随着以人为本理念的进一步强化和和谐理念的进一步深入人心，许多同志都愈加注重人文关怀。但这种关怀主要的不是搞拉拉扯扯、吃吃喝喝，而是对人本质需求的关怀，特别是政治上的关怀，帮助树立正确政治理念，坚持做到执政为民，把服务官兵作为自己的职责，为官一任，造福一方，多出政绩，多留美名。在他们的成长上给予关怀，引导他们多读书学习，增强实际工作能力；加强思想品德教育，培养高尚的道德情操；带出良好的思想作风，养成雷厉风行任劳任怨的习惯；坚持多“拉袖子”，别眼看着同志犯错误。在他们遇到困难挫折时给予关怀，工作受挫时帮助找出教训，生活遇挫时帮助树起信心，前途遇挫时学会科学对待。只有在这些方面给予关怀，在这些方面多些人情味，那才是最大的关怀，才是真正的人情味。相反，平时礼尚往来很热乎，需要帮助时惟恐躲闪不及，这哪有一点人情味？
    人情风其实是人际相处中的一种“表面文章”，客套的背后是虚情假意，热情里包裹着的是很多无奈。在一个单位里如果人情风很甚，其他方面的风气也肯定不会好。因此，必须澄清讲人情味与搞人情风的关系，特别注意不能将以人为本庸俗化，用纯洁的感情和科学的做法，使人情味更富有生动的内容。
〖-ZW/正文〗
