〖ZQ/总期〗18925〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗角逐在无形战场前沿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李远锋/魏小军/陈静〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/教改新视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在当前国际恐怖活动日益猖獗，尤其是核化生恐怖阴影的笼罩下，作为亚洲最大的一所防化专业高等院校，防化指挥工程学院在维护国家核化生安全中的作用日渐凸显。请看来自该院的报道――
    角逐在无形战场前沿
    ■李远锋魏小军陈静
    以国家利益为己任，打造一流人才队伍
    2006年深秋的一天，院党委议教会议如期召开。党委“一班人”和列席会议的专家教授你一言，我一语，展开了热烈讨论。有的说：“我们虽然只是兵种院校，但肩负着国家和军队防化理论、技术研究的重任，人才培养的目标必须紧盯国际一流。”有的说：“能不能为军队核化生防护和国家核化生安全提供有力支撑，关键要有超前意识和创新精神。”
    邦以才立，军以才强，业以才兴。说到底，一流的人才是履行使命的关键，是完成任务的根本。“作为防化兵的摇篮，我们有义务、有能力，为国家和军队培养能担当起维护国家核化生安全的一流人才！”该院党委书记、政委王义的话掷地有声。
    随即，在广泛调研论证的基础上，该院确立了“学历教育与任职教育并重，军事指挥与工程技术结合，学科专业与培训体系协调，成为军队和国家核化生防护领域人才培养和科研创新基地”的办学方针，力争用10年时间，把学院建成军队核化生防护人才培养、国家反核化生恐怖与应急处置人才培养、核化生防护理论研究与技术创新、核化生武器军控与履约技术创新“四大基地”。
    学院按照“以岗位需求为牵引、以任职能力为核心”的基本原则，制定人才培养方案，构建新的人才培养模式。他们充分发挥地处首都的优势，与清华、北航等高校联合育人，定期邀请知名专家教授辅导讲学，聘请部队领导担任客座教授，选送优秀年轻教员出国留学深造，安排教员到部队代职锻炼。还制定《学科学术带头人工作暂行规定》、《教员教学能力建设标准》等制度措施，形成了有利于人才脱颖而出的机制。
    现在，学院有4人被聘为国际禁止化学武器公约组织专家，8人被聘为国家和军队核化生应急专家，1人被聘为国家处理日遗化武首席专家。学院先后涌现出两次赴伊拉克执行联合国核查任务，用生命抒写忠诚的“和平卫士”郁建兴；“巾帼建功标兵”、三次率团参加“国际实验室间化学裁军核查对比测试”荣获三连冠的钟玉征将军；处理日遗化武首席专家、被誉为“防化兵形象大使”的陈海平教授等先进典型。在2008奥运会中，学院300余人深入一线，担负46个场馆的核化生监测任务，他们良好的思想素质和精湛的专业技能，受到党中央、国务院的表彰。
    随着该院人才培养的声名远播，国家人防办将全国人防系统干部培训任务交给了该院。近年来，学院先后为国家培训核化生防护安保人员15000多人。
    以科研创新为支撑，服务国家核化生安全
    教学和科研犹如鸟之双翼，车之两轮。必相辅相成，才能飞得高，行得远。
    仅仅3年时间，学院开出了这样一份成绩单：获国家和军队科技进步奖81项，全军军事科研成果奖2项，获总参优秀政治理论成果一等奖1项、二等奖1项、全军三等奖1项，完成国家和总部各类对策咨询报告60余项。3年共计发表论文1748篇，被国际三大检索系统收录论文76篇。
    “这3年获奖成果数量是前20年的总和”。有心人一算，感到吃惊不小。
    他们是如何由“核聚能”产生“核裂变”的？思路决定出路。学院不断把理论付诸实践，把实践凝聚为成果，再把成果转化为效益、服务于教学，使学院教学科研驶入良性循环的快车道。
    用一流的科研成果服务国家核化生安全。学院自主研发的“高效能大通量消毒熏蒸技术研究及系列设备研制”，被国家质检总局在全国48个重要口岸推广应用，有效防止了外来有害生物入侵；“有毒有害气体检测箱”与“生物战剂检测箱”，被推广应用于奥运安保和抗震救灾，为防化兵遂行非战争军事行动提供了重要技术支撑。
    及时把一流的科研成果引入课堂。为使教学紧跟时代步伐，学院把《反核化生恐怖研究》、《反核化生恐怖指挥与管理》、《防化兵参与反核化生恐怖应急行动研究》等理论研究成果，自主开发的“集团军战役战术防化指挥作业系统”、“防化团首长机关网上战术训练系统”等系统软件及时引入教学和训练之中，有效地提高了学员的专业技能。
    把一流科研成果转化为经济支撑。如果没有雄厚的经济支撑，教学科研就相当于一艘缺乏动力的航母，任你有多大的威力，也行驶不远。近年来，学院积极把科研成果转化成为经济效益，每年创收6千余万元，使教学科研保持强劲的发展后劲。学院先后新建了基础教学实验楼、防化作战模拟实验楼和防化装备教学科研综合楼，为全军重点实验室――军事化学实验室配置了微波反应器、旋转蒸发仪、傅立叶激光拉曼光谱仪等一系列先进专业实验设备。
    目前，学院拥有国际禁止化学武器组织备案并接受国际核查的实验室，国家认可和计量认证的特种化学品实验室等一批世界先进水平的教学、科研实验室，各种软硬件设施配套完善，为学院吸引保留人才和科研创新提供了强有力的保障。
    以履行使命为牵引，执行多样化军事任务
    近年来，学院适应国家建设需要，服务国家核化生安全，积极承担了核化生应急救援、反核化生恐怖、履约与日遗化武处理等重大任务，彰显了防化兵的实力，书写了防化兵新的篇章。
    在我国千里边防线上，分布着数十个重要出入境口岸，复杂的地理气候环境，为进出口检疫工作增添了极大的难度。该院科技人员以精湛的技术，为国家筑起了一道安全的口岸防线。1999年，国家技术监督局在美国进口的小麦中，发现带有矮星黑穗病的“TCK疫麦”，先后有几家熏蒸消毒公司进行灭菌试验，均告失败。该院科技开发部领导闻听此事，主动请缨，经过十几次试验，最后成功地对“TCK疫麦”进行了灭菌处理。他们运用该技术又对上海、浙江等地的12万吨“疫麦”进行灭菌处理，对外来有害生物的入侵筑起了一道坚固的屏障。
    为了使学科专业适应军队和国家对核化生人才的需求，更好地与国际核化生研究新领域接轨，学院科学规划学科布局，构建了核化生防护指挥、军事化学技术与核防护技术3个学科群，开展信息化条件下联合作战防化保障、核化生突发事件处置、化学生物检测消除等理论与技术研究，把传统学科专业向烟火支援、核化事故应急救援、反核化生恐怖、生物防护及化武履约等多个领域延伸。
    去年汶川大地震发生后，学院立即成立了核救援、化学救援和消毒防疫3个专家组，分别制定预案，为总部机关提供决策依据。同时，派出1500多名防化兵冲锋在抗震救灾第一线，以良好的思想素质和精湛的专业技能，出色地完成了灾后消毒和核化生监测任务，保证了灾后疫情的控制，受到党中央、国务院的表彰。
    2008年9月29日，人民大会堂内鲜花簇拥，掌声雷动，党中央、国务院、中央军委领导和各界代表欢聚一堂，热烈庆祝北京奥运会、残奥会圆满成功。该院承担46个场馆安保任务的核化生监测队代表，在鲜花和掌声中，迈着矫健的步伐走上人民大会堂领奖台，捧回了“先进集体”的奖牌。在奥运会与残奥会期间，学院监测队共进行定点监测达22100余小时，机动巡测4600余次，累计巡测距离达15万公里。
    西山红叶好，霜重色愈浓。在满山红叶映衬中，长城脚下的校园里正呈现出别样的风景――通过高标准完成一系列重大任务，充分展示了学院应对非传统战争威胁的实力，为国家的利益、人民的安宁筑起了一道新的长城。
    校长连线
    ■防化指挥工程学院院长倪百鸣
    锻铸国家核化生安全的坚固盾牌
    军队院校是军事人才培养的重要基地，承担着研究明天的战争怎么打和为打赢未来战争输送人才的重任。随着核化生威胁形态多元化，军队和国家对核化生人才的需求发生了巨大变化，无论从数量还是质量上，都提出了新的更高的要求。
    近年来，我们始终坚持为军队核化生防护和国家核化生安全服务，紧紧围绕“面向战场、军地兼容、开放办学、能力为本”的教育观念，在秉承办学传统、汲取办学经验的基础上，着力推进由机械化战争人才培养模式向适应信息化战争人才培养模式的转变，由核化生武器防护向各种有毒有害、辐射防护及军事应用化学延伸。我们将注重发挥人才、技术和装备优势，积极承担国家总部赋予的核化生应急救援、反核化生恐怖、有害生物入侵防范、化武履约以及处理日本遗弃化学武器等非战争军事行动任务的对策研究、咨询指导和现场处置，以重大任务牵引教学实践，以理论技术创新提高遂行多样化军事任务能力。
    我们深知，面对汹涌澎湃的军事变革大潮，如果不能因势而变、迎头赶上，今天的“先进”，很可能就会成为明天战场的“短板”。我们将不遗余力地不断深化教学改革，紧紧围绕部队需求谋篇布局，真正实现教与学、学与用的无缝对接，努力培养大批高素质新型防化人才。
〖-ZW/正文〗
