〖ZQ/总期〗18925〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当一名教员，真好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗暴青雨/赵彦斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/名师风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当一名教员，真好
    ■暴青雨本报特约通讯员赵彦斌
    主人公小传：陈志波，军械工程学院基础部政治教研室教授，全军优秀教师，全军“育才奖”银奖获得者。发表学术论文120余篇，主编参编著作12部。
    每年春节，雪花般的贺卡向他飞来，每一张贺卡上，都工工整整地写着同一行字――您的学生。
    陈志波教授为何这样受学员爱戴？他淡然一笑说：“如果一定要给个答案，我想它来自我最初也是最大的一个梦想――当一名合格的政治教员吧。”
    是的，兴趣是最好的老师。上高中时，语文老师让他知道了什么是语言的艺术；读大学时，他从哲学老师那里学到了严谨、睿智和深刻；当教员后，自然辩证法的无穷魅力深深吸引着他。这些潜移默化的影响，使他立志要做一名深受学生喜爱的政治教员。
    在他眼中，当好一名政治教员，首先要能引起学员的兴趣，赢得学员的心。
    陈志波认真分析学员的思想，按照授课对象的不同，一本教案被他分成多种讲法，学员兴趣高昂的时候他讲得深入一些，多讲理论，遇到不喜欢听理论的则用生动事例将理论通俗化。他还把《大国崛起》纪录片搬进了课堂，激发学员浓厚的学习兴趣。
    “给学员讲一堂好课，这是我的一种享受”。他那富有激情和感染力的授课深深打动了学员的心灵，也得到学员的深情回报。出差时，学员们的热情让他动容；节日里，学员的一个电话、一条短信，让他欣喜；教师节学员寄来的祝福卡片，他都珍藏着……
    学院曾想调陈志波做行政工作，却被他婉言谢绝，最终选择了站在三尺讲台之上，终身与教鞭为伍。
    “当上教员，一辈子只能是教员，没什么发展前途。”有人劝他好好想想。他没有丝毫动摇，毅然坚守自己那份“教员梦”。
    强烈的事业心和责任感，始终提醒着陈志波“绝对不能误人子弟”。为保证授课的准确性和信息量，他白天讲课、备课，晚上一回家就看书看报，给自己充电。有人问他讲好政治理论课的秘诀时，陈志波说：“对党的创新理论深刻准确的把握，同时尽可能多地涉猎和掌握相关内容，让自己变成‘杂家，，讲起课来才能打动别人。”
    “没有应付一堂课”，是陈志波对自己28年授课生涯的概括，也是领导、同事、学员眼中，对陈志波传播党的创新理论的最好诠释。
〖-ZW/正文〗
