〖ZQ/总期〗18925〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老兵的雪线婚礼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘孟全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “走，今天我们上山到连队喝喜酒！”10月24日早，西藏那曲军分区政委尚乃志带着糖果等物品，赶往索县连，参加今冬退伍的四级士官杨锦荣的婚礼。
    杨锦荣当兵16年在那曲干了16年，婚恋问题一直拖着，前不久才有了着落。他在部队最后一个愿望，就是想在工作了16年的雪域高原完婚。
    “老尚，刚下过雪，路上危险，打个电话祝福他们也行啊！”尚乃志的妻子劝说。“这个老兵在那曲干了16年，要结婚了，我一定要给他送点礼物去啊！”尚乃志说。
    从军分区到索县连有350余公里，中间隔着唐古拉山脉、横断山脉、怒江和澜沧江。从地图上看，两地之间的公路犹如一条带子，蜿蜒于冰峰雪谷之间。
    车子开到面条山时，山坡上的积雪突然滑下来一大片，堵住了公路，车头被埋了进去。笔者与司机从车窗里爬出来，把车从雪堆里刨出来。司机向尚乃志提议：“首长，我们还是回去吧。”“回去？杨锦荣还等着我们呢！我在西藏干了近40年，这种积雪堵路的事经历多了。”随即开始清理堵住公路的积雪。
    两个多小时后，车子继续上路。中午，我们每人干啃了一包方便面。
    在那曲工作的人都知道一句口头禅：“天不怕，地不怕，怕的就是到挫多山下。”有一年中秋节，一位军嫂来探望丈夫，挫多山的山沟涨水，成了一道拦住她的“天堑”。丈夫在河这边招手，她在那边急切地观望。等了两天水还没有退，妻子只好将月饼一个一个扔给丈夫，扔了月饼扔苹果。后来，官兵就把这条小河沟取名为“拦妻沟”。
    我们赶到挫多山下“拦妻沟”时，也遇到了麻烦。不知什么原因，沟里水流速度突然加快，水面急速升高，转眼间淹没了路面。“快，往山上开！”尚乃志急忙指挥驾驶员。司机把油门踩到最大一阵急驰，我们才到达安全地带。
    傍晚，我们的车子缓缓驶出挫多山谷，开进连队驻地。
    连队正张罗着为杨锦荣举办婚礼，见我们到来，杨锦荣牵着新娘迎上来。随即，鞭炮声响起，雪线上的婚礼正式举行，连队欢腾了。
    （本报拉萨10月30日电）
    漂亮的新娘、幸福的老兵，把难忘的婚礼留在了雪域高原。刘孟全摄
〖-ZW/正文〗
