〖ZQ/总期〗18925〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗年终岁尾，风清气顺地过〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严伟/赵国涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/热门话题大家谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    又到年终岁尾，对士官选改、评功评奖、老兵退伍、干部调整等“敏感”问题，基层官兵想什么盼什么？听听
    北京军区某装甲团五连官兵的心里话――
    年终岁尾，风清气顺地过
    关注士官选改、评功评奖期盼公平公正竞争
    关键词一：素质坜垅“关系”
    上等兵耿喜：今年，想选取士官的战友不少，可名额有限，竞争比较激烈。这次士官制度实行改革，我们部队采取比武考核、集中培训、全程淘汰的办法选取士官，从个人申请到最终选取要闯过5道关。我也想加入士官的行列。虽然感觉自己各方面素质都不错，但我心里还是不够踏实，因为听有的战友说：“素质硬”顶不过“关系硬”。我想，制度再完备，要实现真正的公平公正，关键还是看执行制度的人。我真心希望在士官选改过程中始终有良好的风气“保驾护航”，让“关系”失去市场，让想留队的战友真正靠实力竞争，这样大家赢也赢得牛气，输也输得服气！
    关键词二：论资排辈坜垅机会均等
    列兵唐志明：我虽然入伍不满一年，但凭着努力已经成了连队的训练尖子，在各项任务中表现一直比较突出。在前段时间的并列机枪实弹射击比武中，我作为唯一的列兵射手，打了个满堂彩。另外，我还是连队的文化课小教员和文艺骨干。不谦虚地讲，我觉得自己年底有希望立三等功。“新兵蛋子”咋啦？不管兵龄长短，只要成绩突出就应该受到嘉奖，这样大家干工作才有劲头。我希望连队评功评奖的时候不要论资排辈，给我们公平竞争的机会。
    关键词三：人情电话坜垅阳光操作
    二级士官何润波：公平公正从来都是大家的共同愿望。全连战友长年累月在一口锅里吃饭，在一起摸爬滚打，连队对每个人的情况都很清楚。在士官选改、评功评奖的问题上，民主评议和支部推荐都应该非常有公信度。我虽然不面临晋级，也不具备立功的条件，但作为连队一员，我希望连队能尊重每名官兵的民主权利，搭建公平公正的竞争平台，也希望党支部能正确行使权力，顶住“人情电话”和“关系条子”，让大家对关系自己切身利益的事明明白白，清清楚楚。我想，这是为连队建设负责，也是为战士负责。
    关注老兵退伍期盼和谐舒畅地告别关键词一：“重点人”坜垅人情味
    二级士官徐虎：我是连队的思想骨干，每年都要和面临退伍的老兵谈上几次心。今年轮到自己退伍，我才体会到个中滋味。不可否认，老兵在退伍之前，多少都会有些情绪波动，有时还会给连队管理工作增加难度。对此，有些干部骨干如临大敌，甚至把老兵当成“重点人”，天天紧盯着，反复搞思想教育。说得多了，不但听的人烦，讲的人也烦了……其实，大多数老兵受部队教育多年，都对连队有深厚的感情，这点觉悟还是有的。我觉得，给老兵做思想工作，还是多一些人情味，少一些想当然，相信大家会以良好的心态面对退伍。这样，走的人舒心，送的人也安心。
    关键词二：“没着落”坜垅办实事
    三级士官杨明伟：《士兵突击》里的班长老马曾说过一句话：“当了十几年兵，脱了这身军装都不知该穿什么好。”这话我深有同感。兵当久了，对重新步入社会，开始新的征程，心里真有点没着没落的。在这个节骨眼儿上，我希望组织能实实在在地帮我们一把。比如，帮我们写好推荐信，联系工作单位；把专家请进连队，讲讲当前的经济形势；提供一些培训机会，让大家掌握一些常识和技能；开通心理咨询专线，为我们进行心理调节……我觉得，为老兵们办实事、解难题，才是真正的以人为本。
    关键词三：防止“出事”坜垅发挥余热
    排长赵志勇：老兵是连队的宝贵财富，经过多年连队生活的熔铸，每名老兵都是一本耐读的书。从某种意义上讲，是他们形成了连队的性格，充实了连队的灵魂。退伍前，与其总是防备老兵“出事”，不如调动老兵的积极性，请他们讲一讲自己的成败得失，亮一亮压箱底的本事，这样不仅能给他们一个发挥余热、体现价值的平台，为他们的军旅生涯画上一个有意义的句号，还能营造和谐、积极的退伍氛围，一举多得。
    关注干部调整期盼科学选人用人关键词一：平庸保守坜垅勇于创新
    指导员于常鲲：干部调整很快就要开始了，提拔任用、岗位调动，遵循什么样的用人导向，是大家普遍关注的问题。我们看到，在日常工作中，有的干部有闯劲有想法，敢于创新，但有时会给传统观念带来一些挑战；有的干部平庸保守，得过且过，不出错但也不出成绩。说实话，我感觉在当前的部队建设中，需要的就是能创新、肯实干的人才。让这样的干部脱颖而出，释放潜力，不仅会让得过且过、“四平八稳”的干部有危机感，而且会带动部队建设更好更快地发展。
    关键词二：“爱哭的孩子多吃糖”坜垅老实人不吃亏
    三级士官陈明杰：说到调整干部，我想说说那些平时默默无闻、踏实肯干的干部。他们的岗位可能不显眼，但他们的工作很重要，平时出风头的时候少，干细活的时候多；他们可能不会逢迎也不爱声张，因此他们的辛苦和成绩往往不容易被人关注。俗话说，“爱哭的孩子多吃糖”，但我们希望上级在选人用人时，能全面公正地看待这样的干部，让这些默默无闻、扎扎实实干工作的“老黄牛”和老实人不吃亏。
    关键词三：过早换岗坜垅充分锻炼
    排长小东：我的一名军校同学今年刚担任排长。国庆节前，他到机关帮助过一段时间工作，机关领导对他的工作很满意，听说下一步打算正式调他到机关。他对我说，机关工作虽然比基层轻松，但他更愿意留在连队。的确，基层是一片丰饶的沃土，对我们这些初出茅庐的干部来说，基层岗位是不容错过的锻炼机会。我们还有许多方面需要学习，也有许多想法没有付诸实现。如果过早调换岗位造成“缺课”，很可能会给我们以后的工作带来困难，甚至给个人发展带来限制。身为大学生干部，我们希望组织在考虑岗位调动时，尊重我们的想法，给我们充足的时间摔打磨练、成长成熟。
    （本组稿件由严伟、本报特约通讯员赵国涛整理）
〖-ZW/正文〗
