〖ZQ/总期〗18925〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“钱老，中华儿女为您骄傲！”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗首都各界吊唁钱学森见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于春光/柳刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗现场传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “钱老，中华儿女为您骄傲！”
    ――首都各界吊唁钱学森见闻
    ■本报记者于春光柳刚
    雪后的京西阜成路8号航天大院，寒冷的空气里弥漫着凝重与伤感。
    今天下午，记者踏着残雪，随人流走进设在钱学森家中的灵堂，吊唁这位享誉海内外的杰出科学家、我国航天事业的奠基人。
    面积不到20平方米的灵堂内，摆满了花圈和花篮。正厅上方悬挂着黑底白字的横幅“沉痛悼念钱学森同志”，下方是钱老的彩色遗像。在钱老深邃而慈祥的目光注视下，记者深深地鞠了3个躬……
    钱老的长子钱永刚告诉记者，钱老前几天肺部感染，不幸殃及心脏，最终平静而安详地走了。
    这两天，京城漫天飞雪，寒风刺骨，但是前来为这位科学巨擘送行的领导同志、亲朋好友，甚至素不相识的人一直络绎不绝。
    顶着凛冽的寒风，中国航天科技集团公司总经理马兴瑞来了，年逾八旬的航天专家梁思礼来了，航天英雄杨利伟领着儿子来了，中国航天员科研训练中心主任陈善广来了。“钱老对航天事业的执著，让我们这些学生终生难忘。”陈善广回忆说，上个世纪80年代初，在中国载人航天起步阶段，钱老连续多年参加并悉心指导中心每两周一次的学术研讨，为航天医学工程学和人机环境工程学两个学科的创立和发展，起到了奠基的作用。
    一辆小车远远地停下，3位两鬓飞雪的老人下了车，抱着一个硕大的花篮走过来。他们是来自军事科学院的军事运筹学专家。
    “我为祝贺钱老生日写的文章还没发表，我们编写的《钱学森对军事科学的贡献》一书还未出版，钱老就走了。”军事科学院科研指导部原副部长孙柏林没说几句话，就哽咽了。
    钱老在航天事业中建立的功勋，广为人知；而他对军事科学的贡献，就鲜为人知了。作为中国军事运筹学研究的奠基人，钱老一直关心着军科的军事运筹学研究。1985年，全军召开第一次作战模拟学术研讨会，钱老应邀作报告，一讲就是数小时。后来，他又提出了军事科学研究要“走从定性到定量综合集成之路”的思想，为军事科学研究转型指明了方向。
    吊唁者中不仅有从外地来的，更有从国外赶来的。一位一袭黑衣、眼睛红肿的中年女性，刚走进灵堂，就禁不住哭出声来。她名叫邵晓妹，和钱老素昧平生，是专程从纽约赶来吊唁的。她说：“身在异国他乡，海外华人更能强烈感受到祖国繁荣富强带来的巨大影响，这其中，就有钱学森的巨大贡献。钱老，中华儿女为您骄傲！”
    清华大学，北京航空航天大学，北师大附中……悼念的人流中，一批又一批青年学子纷纷赶来。来自外交学院的董世盼等4名同学，边走边打听，花了两个多小时才找到钱老家。董世盼说：“我们这一代人是听着钱老的故事长大的。如今，钱老虽然离开我们了，但是他的科学精神和人格光辉，将永远激励着后人奋勇向前。”
    （本报北京11月2日电）
〖-ZW/正文〗
