〖ZQ/总期〗18925〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做不断学习善于学习的表率〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张亚斌/江波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张亚斌江波
    党的十七届四中全会要求全党同志：“不断学习、善于学习，努力掌握和运用一切科学的新思想、新知识、新经验。”毫无疑问，部队领导干部是部队建设发展的决策者、完成中心任务的指挥者、开展各项工作的组织者，必须增强学习的使命感、紧迫感、责任感和自觉性，成为不断学习、善于学习的表率。
    持之以恒，树立终身学习的理念，把学习作为增进修养、增强素质、增长才干的基础。现在，许多领导干部也注意学习，但往往是上级部署学习任务，兴起学习高潮时才学，一阵风后，便偃旗息鼓，缺乏学习韧劲。为此，要破除现有的知识已够用，不用学也能对付的“差不多”思想；只要把工作做好就可以，学不学无关紧要的“无所谓”思想；工作任务太重、日常事务太多，没有时间学习的“顾不上”思想，自觉变“要我学习”为“自主学习”，变“学习负担”为“学习乐趣”，变“以干代学”为“学用相长”，变“阶段学习”为“终身学习”，变“学了什么”为“学会了什么”。通过挤时间来化解“工学矛盾”，真正把学习作为精神需求、生活习惯。
    勤于思考，把厚书变为薄书，把他有变为己有。学习和思考是互为条件、相互促进的辩证统一。孔子把学习分为三等：“上学以神听，中学以心听，下学以耳听。”上等的学习就是边学习边思考。光学习不思考，就成了死读书、读死书；光思考不学习，思考就会成为“无源之水，无本之木”。只有勤于思考，才能把感性的变为理性的，把零散的变为系统的，把静止的变为动态的，把无关的变为相关的，才能在前人的认识上创新和超越。思考有多深，思想有多远，自己就能走多远。只有在广泛学习的基础上，养成勤于思考的习惯，并紧密联系部队建设实际，才能灵活运用学到的理论和知识。
    勇于实践，把知识化为素质、变为能力。学习的目的全在于运用。毛泽东同志历来提倡既要读前人和今人的“有字之书”，也要读社会实践这本“无字之书”。领导干部善于学习，就要自觉做到学与用、知与行的统一，将学习成果转化为指导工作实践的“抓手”。要善于把所学的知识转化为观察、分析、认识问题的思想方法，正确认识当前我国全面推进小康社会建设面临的形势和任务，正确认识中央军委和上级机关的一系列决策指示，正确认识本职工作中遇到的各种问题；善于把所学的知识转化为开展工作、解决问题的具体思路和办法，创造性地抓好工作落实，带领官兵高标准高质量地完成好各项任务。
〖-ZW/正文〗
