〖ZQ/总期〗18925〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“特区征兵在线”开通啦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张学孟/江记君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/网上新景观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “特区征兵在线”开通啦
    ■张学孟江记君
    “我是深圳大学大二学生。请问如果我报名需要在学校办理什么手续？”、“我是一名女生，今年刚从深圳信息职业技术学院毕业，我非常向往军营，我应该怎样报名？”……10月30日下午，深圳市征兵办公室内，深圳警备区参谋李金宇一直在电脑前忙碌着，耐心地回复着深圳市民在“特区征兵在线”上的留言。在线一上午，他觉得双腕都酸得厉害。
    为了增强征兵工作的透明度，深圳警备区以公开促公正，以公正促廉洁，确保征兵工作健康有序的开展，借鉴深圳市“公务员之窗”中“电子政务”做法，与市政府联合开通了“特区征兵在线”。
    他们在网络上公开征兵政策、任务指标、安排部署、征集条件等，实行征兵工作全程“阳光操作”。同时，在网页的醒目位置公布了总部征接兵“八不准”等内容以及廉洁征兵举报电话和邮箱地址，方便网民监督和举报。另外，他们还针对今年征兵对象青睐高学历青年的实际，在校园网上为各级各类应届毕业生应征对象开辟“绿色通道”，对他们实行“优先报名应征、优先体检政审、优先审批定兵”的三优先政策，简化办事程序，激发高学历应征青年的参军热情。为提高网上操作的公信力，该市征兵办专门聘请当地同级纪委、监察局和部分人大代表、政协委员作为廉洁征兵监督员，让他们进入报名点、体检站和定兵会等现场，对征兵工作廉洁自律情况实行全过程监控和纪律监察。
    为了及时回复网络留言，他们建立了市区两级24小时网络值班制度。网络开通以来，点击量超过了5万余人次，留言3728条，共有150多名适龄青年通过网络报名应征。
〖-ZW/正文〗
