〖ZQ/总期〗18925〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第四批护航编队与南沙官兵互致慰问电〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐叶青/李义保〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报“马鞍山”舰11月2日电记者徐叶青、特约记者李义保报道：经过连续70多个小时航行，海军第四批护航编队今天上午航经中国南沙群岛海域。编队指挥员邱延鹏、副指挥员顾礼康代表护航编队官兵，向驻守在南沙的官兵发出慰问电。
    慰问电说，你们常年驻守南海前哨，在条件艰苦、任务繁重的情况下，坚定信念、履职尽责，艰苦奋斗、乐守天涯，为捍卫祖国海洋权益作出了突出贡献。第四批护航编队官兵决心以你们为榜样，不畏艰辛、勇闯大洋，依法行动、为国争光，圆满完成党和人民赋予的神圣使命！
    南沙全体守礁官兵在回电中表示：我们南沙全体守礁官兵向你们学习，向你们致敬！我们一定大力弘扬“热爱祖国、无私奉献、英勇作战、艰苦创业、团结协作”的南沙精神，高标准高质量地完成好守礁任务，坚决捍卫国家主权，维护海洋权益，不辜负党和人民赋予的神圣使命。
〖-ZW/正文〗
