〖ZQ/总期〗18925〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗2020年中国核电装机有望达到7000万千瓦等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2020年中国核电装机有望达到7000万千瓦
    中国工程院院士、中国核工业集团公司科学技术委员会主任潘自强2日表示，虽然目前国家设定的2020年核电装机目标是4000万千瓦，但科技界估计到2020年中国的核电装机容量有望超过7000万千瓦。潘自强还表示，中国的铀资源满足2020年以前实现7000万千瓦核电发电应该没问题。
    中国首款国产飞机发动机模型亮相
    2日，中国自主设计、研制的首款国产飞机发动机模型在上海举行的2009年中国国际工业博览会预展上首次揭开面纱。这款模型所描述的发动机SF-A，由隶属于中国航空工业集团公司的中航商用飞机发动机有限责任公司设计、研制，可满足大型客机的动力需求。
    中国科大量子计算研究获重大突破
    记者从中国科学技术大学获悉，这所学校微尺度物质科学国家实验室杜江峰教授领导的研究小组和香港中文大学刘仁保教授合作，通过电子自旋共振实验技术，在国际上首次通过固态体系实验，实现了最优动力学解耦，极大地提高了电子自旋相干时间。
    太原市杏花岭区为军人军属排忧解难
    10月24日，山西省太原市杏花岭区退伍战士王小兵从西藏部队返乡，一进家门就接到了人武部送来的5000元解困救助金。这是该人武部拥军优属的新路子。今年年初以来，他们协调区政府每年拨款10万元建起全省第一家“军人解困救助基金”，以此帮助像王小兵一样因家庭变故致贫，或是因伤残疾病等因素导致生活陷入困境的现役、复转军人和军烈属。他们的这一举措受到了广大官兵和军烈属的好评。
    （刘绍兴、李志英）（除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
