〖ZQ/总期〗18925〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拿不到资格证就上不了讲台〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗东海舰队某潜艇支队开展“四会”政治教员达标评定〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹结余/司彦文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新纲要・新亮点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    东海舰队某潜艇支队开展“四会”政治教员达标评定
    本报讯曹结余、记者司彦文报道：东海舰队某潜艇支队历时8个月的“四会”政治教员达标评定结果近日揭晓：司令部翻译陈青华等3名技术干部和5名“老政工”一同被评为“优秀”，其余39人被评为“合格”。这个支队向这次达标的47名干部颁发了有效期分别为2年和1年的“四会”政治教员资格证书，并发给带有奖励性质的“岗位津贴”。
    潜艇部队单艇独立执行战备、训练任务，对干部授课能力和思想政治教育质量提出了更高要求。今年3月初，这个支队制定下发开展“四会”政治教员达标活动的《通知》，并公布了《“四会”政治教员达标评定细则》。全体基层政治干部，按职责必须参加达标评定，同时，针对陆勤与海勤对授课需求不同、多个基层单位没有政治干部编制的实际，鼓励机关参谋、助理员和后、装专业技术干部与政治干部同台竞技。达标评比的作业包括：每人都深入官兵中间，写出一份《思想调查》，在《支队政工》上刊登；限时制订教育计划安排和编写教案；现场组织授课；政治理论考核；命题即兴演讲；多媒体课件制作等。
    在过去8个月中，支队军官训练中心成为“四会”达标竞技的大课堂。参加授课评比的干部轮番登台，授课内容从学习实践科学发展观、培育当代革命军人核心价值观主题教育到基层经常性思想教育、训练中政治工作等等，课堂教学手段丰富多样：有的制作幻灯多媒体、有的插播影视片段、有的以歌曲音乐烘托气氛、有的在课堂上提问互动。每堂课由支队领导、机关干部、基层官兵和教练艇长代表组成评委，现场打分。
    支队政治部主任傅鼎逢课必到，他告诉记者：“年初开展的这一达标评定活动，与新《纲要》把‘四会’能力从‘基层政治军官’拓展到‘基层军官’的要求完全吻合。”按照统一的流程和标准，支队今年有47名干部通过“四会”达标评定，其中有8名技术干部和3名后、装部门的“一肩挑”党支部书记。评定为“优秀”、“合格”的“四会”政治教员，由支队颁发相应资格证书。对评定为一般和较差的，支队安排他们与“四会”优秀政治教员结成帮教对子，组织专门培训，经下次评比达标后，方能取得为官兵登台授课的资格。
    支队政委王岳忠介绍说，达标活动有具体的评定标准，有相应的激励机制。合格不合格，要获得基层官兵的认同。课讲得差就等于失去了上台资格。这一活动的开展大大激发了支队干部提高授课能力的热情。
〖-ZW/正文〗
