〖ZQ/总期〗18925〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗先让龙头舞起来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗汕头警备区党委强化机关抓基层能力纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高和平/高叙壮/刘谦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗落实《纲要》进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■高和平高叙壮刘谦
    截至10月中旬，汕头警备区今年已有20余名机关干部在上级组织的各类考核、比武中摘金夺银。这是该警备区党委按照《纲要》要求，强化机关抓基层能力素质的结果。
    1
    大学生干部胡参谋进机关工作后深得领导青睐。但当上级决定让他与某个相对后进的连队结对子帮扶时，他却怕搞砸了不敢前往。
    7月中旬，上级要到该警备区某先进连队检查全面建设情况，党委专门安排机关一名助理员到该连指导迎检工作，谁知那个干部到连队后，成了“甩手掌柜”，受到严厉批评。警备区常委会上，政委刘嘉倡议结合学习贯彻新修订的《纲要》，在机关干部中广泛开展强化“事业心、责任心、进取心”的思想教育，着力提高机关干部按纲抓建的能力素质，得到党委“一班人”的赞同。警备区司令员徐红以自己的亲身经历为基础，精心为大家上了一课，产生较大反响。接着，警备区建立了《机关干部抓建基层考评实施办法》，采取“群众评、党委考”的形式，把机关干部抓建基层情况作为年度考评、提拔使用的一个重要参考内容。9月份，1名责任心不强的机关干部受到批评，3名机关干部因抓建成效明显受到表扬。通过一系列措施，机关干部抓基层的事业心、责任感明显增强。
    2
    6月下旬，警备区某连张指导员回家休假，考虑到连队副指导员也在外学习，上级决定派机关赵干事到该连代理指导员工作。小赵在机关是小有名气的“笔杆子”，到连队后，也想干出一番成绩。工作可谓“风风火火”：第一次上政治教育课，他就不顾官兵能否接受得了，一口气把原本计划三周才能讲完的授课内容给讲完了，还美其名曰为政治教育提速。第一次召开支委会，由于不懂程序，只好请副书记主持，过了一段时间，他自认为差不多了，什么事都召开支委会，半个月竟开了5次。连队官兵对他很不满意，上级工作组也对他提出了批评。
    据了解，警备区机关干部中有近1/5没有基层工作经历，1/6没有担任过营连主官，1/8一年到头几乎没有下过基层。
    新《纲要》中明确要求领导机关要对基层建设实施科学指导。然而没有“金刚钻”怎揽“瓷器活”？
    为此，警备区有针对性地为机关干部开办了3期培训班，请来自不同岗位的优秀基层干部与机关干部面对面地交流，讲解基层工作的一般流程、基本工作方法等知识，介绍工作经验和体会。与此同时，警备区通过采取每月组织机关干部参加一次连队按纲建连形势分析会，过一次党团组织生活，跟踪一次军事训练或思想政治教育课等活动，使机关干部逐步达到了“站起来能讲、坐下来能写、走下去能干”的要求。
    3
    作训科参谋陈鹏宇怎么也没想到，他所研制的某型装备仿真训练软件那么快就被用到基层连队的训练中去，并受到一致好评。此项成果源于当初他向警备区党委提出的一条小建议。
    去年，上级为该警备区某基层连队配发了一套新型通信装备，然而第一次实装操作训练，因为官兵不懂操作规程使装备出了故障。此后，这套装备便被束之高阁。刚从国防科大毕业的陈鹏宇得知情况后，书面向警备区党委提出了一条建议，主动请缨研制该型设备的仿真训练软件，这样既可以辅助训练，又不会损坏装备。他的建议很快被采纳，警备区从有限家底中挤出2万元作为研究经费，并选配了3名计算机专业毕业的干部充当陈鹏宇的助手，经过几个月艰苦攻关，终于研制出该型装备的模拟训练软件，使操作手在电脑上就能完成“实装训练”，达到了预期效果。
    这件事令党委“一班人”深感欣慰，党委明确提出了机关干部要争当“组织谋划的高手、指导基层的强手、开拓创新的好手”的要求。很快，一项项鼓励机关干部给党委领导当参谋、提建议，为基层建设出点子、找路子、想法子的措施出台：每个星期，机关干部都会领到一张《献言献策卡》，让他们围绕基层训练、教育等工作，写上建议或看法；开展“我为基层建设献一策”征文活动，来自不同机关、不同部门的100多篇征文写出了“把基层建设装心中”的激情；解疑释难会诊，采取以老带新的形式，让“老机关”手把手地教“新机关”如何科学思考问题、谋划基层工作……几个回合抓下来，机关干部中涌现出一批抓建基层的“小专家”、“小能人”。仅今年以来，就有10多名机关干部到基层任职后将所在单位带入先进行列，20名机关干部提出的40多条关于基层建设的建议被采纳……警备区机关和基层建设也因此走在了广东省军区的前列。
〖-ZW/正文〗
