〖ZQ/总期〗18925〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗规范制度确保官兵休假等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱剑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    规范制度确保官兵休假
    本报讯朱剑报道：沈阳军区某团以制度促落实，对官兵休假探亲落实情况进行检查讲评，并作为年终评优争先的一项指标。该团破除“不休假就是好干部”的旧观念，按照个人意愿和工作需要相结合的原则，认真制定官兵休假探亲计划，确保官兵正常休假。
    国防科大某学员队学习实践活动见成效
    本报讯方明寨、李秦岭报道：在第三批深入学习实践活动中，国防科大人文与社会科学学院学员五队积极把学习实践活动落到实处。活动期间，他们组织学员编辑出版专题学习简报，并以此为平台，汇编重要学习资料，撰写个人心得体会，使学员们对科学发展观有了深入全面的理解。
    广州军区某仓库厉行节约倡导勤俭办公
    本报讯欧阳景文报道：开水打半壶，纸张两面用，外出合用车……广州军区某仓库党委制定30多条机关勤俭办公措施，形成“供应有标准、消耗有定额、浪费有监督”的管理制度。这些措施实施1个多月来，机关行政消耗性开支与往年同期相比降低了近一半。
〖-ZW/正文〗
