〖ZQ/总期〗18925〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某海防团探索战时复杂电磁环境下政治工作新路〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗政治工作与军事行动融和渗透〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李辉/蒋恒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯李辉、蒋恒报道：深秋凌晨，密林深处，一辆辆披挂迷彩的战车迅速集结，展开战斗行动。“敌”抢滩成功，正欲突破我防御前沿，前线宣传小分队立即开展思想动员，激发官兵战斗精神；“敌”信息欺骗，网络战分队强力应对，将其有效压制。10月下旬，济南军区某海防团进行复杂电磁环境下全过程、全要素综合作战演练，政治工作与军事行动紧密衔接，有效发挥了战时服务保证作用。
    去年底，这个团进行了一次实战对抗演练，政治工作先后实施了战场动员、心战宣传、网络对抗等多个内容。演练结束后，全程跟踪演练的上级工作组却给他们泼了冷水：此次演练政治工作虽然准备很充分，却没能和军事行动相衔接。该团党委经过深刻反思认为，如果不能把战时思想政治工作与军事行动紧密结合，就不可能有效发挥战时政治工作的作用。党委“一班人”形成共识后，成立了课题攻关小组，经过一段时间的探索和实践，初步摸索出在战时复杂电磁环境下开展政治工作的新路子。
〖-ZW/正文〗
