〖ZQ/总期〗18925〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝参观中国科学院建院60周年展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹声文/吴晶晶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京11月2日电（记者邹声文、吴晶晶）中共中央政治局常委、国务院总理温家宝2日下午在北京参观了中国科学院建院60周年展，并听取中国科学院自主创新工作汇报。
    1949年10月，中国科学院伴随新中国诞生而成立。60年来，几代中国科学院人顽强拼搏、勇攀高峰，在共和国发展史上写下了光辉的篇章。展览上，一幅幅弥足珍贵的图片，一项项振奋人心的成果，凝聚着广大科技工作者的智慧和心血，再现了科学技术推动中国沧桑巨变的宏伟画卷。温家宝仔细观看展览，认真听取介绍。他说，中国科学院与新中国一道走过了60年光辉历程。中国科学院在新中国各个发展时期都为科技进步和国家建设做出了重大历史性贡献，新中国科学技术的许多学科奠基人集中在这里，新中国科学技术的许多第一产生在这里。中国科学院不愧是代表中国最高科技水平的“国家队”，不愧是引领中国科技发展的“火车头”。
    随后，温家宝听取了中科院知识创新工程成就及科技创新的有关汇报。1998年，党中央、国务院决定中国科学院先行一步，实施知识创新工程试点。十多年来，中国科学院改革创新，锐意进取，创新能力大幅提升，重大成果不断涌现，在国家创新体系建设中发挥了骨干引领和示范带动作用。温家宝说，中国科学院是国家战略科技力量，是中国自然科学研究最高水平的学术殿堂。要继续深入实施知识创新工程，着力突破带动技术创新、促进产业革命的前沿科学问题；着力突破提高健康水平、保障改善民生的重大公益性科技问题；着力突破增强国际竞争力、维护国家安全的战略高技术问题。同时，中国科学院要更好地发挥科技引领中国经济社会发展的科学思想库和智囊团作用。
    中共中央政治局委员、国务委员刘延东，全国人大常委会副委员长、中科院院长路甬祥，全国政协副主席、科技部部长万钢等一同参加了上述活动。
〖-ZW/正文〗
