〖ZQ/总期〗18925〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗是谁为他插上腾飞的翅膀〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警苏州市支队支队长江鹰成长启示录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗史照栋/齐明宇/王成明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗培育当代革命军人核心价值观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报特约记者史照栋齐明宇通讯员王成明
    连日来，随着新闻媒体的广泛宣传，武警江苏总队苏州市支队支队长江鹰的事迹强烈撞击着读者的心扉。为何一名普通的基层带兵人能研制出让专家、学者叹为观止的成果？是谁为江鹰插上了腾飞的翅膀？随着采访的不断深入，一个个问号不断产生，又被逐渐拉直。
    从“苏州制造”到“苏州创造”，崭新时代成为他创新的沃土
    从黄山脚下入伍来到太湖之畔，江鹰的成长、成才、成功，离不开他生活了27年的这片土地。
    苏州以“崇文、融和、创新、致远”的城市精神一直领跑着全国的经济发展。美国《商业周刊》罗列的世界九大新兴工业城市，亚洲地区唯一的一个就是苏州。江鹰不仅见证了姑苏大地上一场场激荡人心的巨变，同时这些巨变也在深刻地影响、熏陶和更新着他的思维方式、工作方法和生活态度。
    国富才能强军，走进改革开放新时代的苏州人国防意识空前高涨，在评选“全国双拥模范城市”活动中，苏州市连续四届当选。多年来，江鹰的“金点子”之所以能变成新装备，形成战斗力，离不开一个又一个“拥军元素”――无数个科研专家的鼎力相助。
    在武警苏州市支队，没有人不认识金立新，这位浙江红星机械厂的火工专家，是江鹰发明“猎人捕捉器”的高级顾问，也是江鹰创新之路上的“恩人”。几乎每个双休日，这位50多岁的专家总要5点钟起床，然后挤上从浙江衢州市开往苏州的长途公共汽车，去指导江鹰搞科研。往返近6个小时的行程，他风雨无阻地走了近10年。
    “只要江鹰能想得到的事，我们就全力帮他办到！”和金立新一样，一批一流的顶尖专家，为江鹰的科研创新提供了技术、人力、人才支撑。正是有了这样一群默默无闻的幕后英雄，才把江鹰推上了科研创新的领奖台。
    官兵们在分享江鹰成功喜悦的时候，都会想到一个人：德胜（苏州）洋楼有限公司高级顾问聂圣哲。他们公司的《德胜员工守则》被某著名大学编入基本教材。江鹰由这本书结识了聂圣哲。
    2002年3月，江鹰研制的“猎人捕捉器”试验成功，有关部门定于4月中旬召开产品鉴定会。鉴定会需要支付申请费、鉴定费、会议费等，加起来是一笔不小的开支，江鹰一筹莫展。万般无奈之下，他找到聂圣哲。聂圣哲坦诚地对江鹰说：“我早就知道你在搞研究创新，时代需要你这样的军人，我支持你这样的军人，无论是资金还是人才和技术，我愿意为你提供一切保障。”
    让江鹰感动的故事有一大串：2000年初，江鹰趁休假住到了浙江某工厂搞科研。在招待所的半个月时间里，每餐是一碗2元钱的清水白菜面条，服务员被这位少校警官感动了，主动送上两袋榨菜和两个鸡蛋；苏州大华公司找到江鹰，表示愿意无偿帮助他研发新装备，该公司董事长顾明华说：我支持的不仅仅是你个人，而是国家的建设。没有你们的付出，哪有我们创业奔小康的好环境。
    透视“江鹰现象”，我们由衷感到，江鹰赶上了创新的好时代，他是时代的宠儿，他的成功得益于一个时代、一片沃土。我们宣传的虽然是江鹰一个人，但荣誉却属于苏州市1200多万勤劳、善良、朴实的人们。
    正如江鹰所言：此生有幸，在这个民族复兴的伟大时代中，我27年的军旅生涯见证了改革开放30年来的辉煌成就；此生无悔，我27年的军旅生涯参与了武警部队跨越式发展历程。
    从失败时提携到得意时提醒，各级组织为他提供了创新的舞台
    取得成绩时，有人提醒；科研失败时，有人鼓励；身处困境时，有人援助。充满感恩之心的江鹰把他所取得的成绩归功于各级组织、领导的培养。从军校毕业后，江鹰先后在中队长、作训股长、副参谋长、副支队长岗位上任职，不管在哪一个岗位、哪一级职务，组织都支持他，他的科研时间都能得到最大限度的保证，即使在一次次失败面前，组织仍然把他作为创新人才提拔使用。
    江鹰任支队长之初，支队就发生了一起车辆撞人事故。这件事对新官上任还未来得及烧“三把火”的江鹰来说，不亚于当头一棒。面对官兵们的责怪、疑问和期盼的目光，为了让江鹰放开手脚搞科研，时任支队党委书记、政委方峤川主动站出来承担责任，在总队电视电话会议上作了检查；现任政委*顺根调到支队后，在第一次党委会上就提议为支队科研小组每年增设8万元的科研基金。为了让江鹰腾出更多的时间和精力搞科研，党委班子9名成员兢兢业业，把带好部队作为对江鹰的无声支持。
    “专利证书上尽管只有我一个人的名字，但它却浸透了党委‘一班人，的心血和汗水，没有这帮好兄弟、好战友，就没有我今天的成功。”对于第一次成果鉴定会的事，江鹰更是铭记于心。
    2002年4月，江鹰完成了“猎人捕捉器”的研制，要开产品鉴定会，由于上级没有立项，江鹰担心鉴定会没人组织、牵头。半个月之后的一天，就在他组织勤务训练时，时任总队参谋长戴肃军来到了他身边，一同来的还有时任总队长顾惠琪等领导。江鹰还没来得及报告，顾总队长就上前拉住了江鹰的手说：“小江啊，我们今天来有个重大的任务，就是要为你的创新产品搞一个隆重的产品鉴定会。”原来，戴参谋长前一段时间外出集训，回来听说江鹰要举办产品鉴定会的事，马上向总队主要首长做了汇报，并争取总部机关的支持，甚至连请柬都已印好送出。
    第二天，产品鉴定会如期举行，江鹰第一次和总队首长一起坐在主席台上。当产品通过鉴定的那一刻，全场掌声雷动。这掌声，是祝贺是鼓励，更是一种导向；这目光，是关爱是支持，更是一种期待。
    2005年，支队发生一起事故。当天下午，江鹰正在闭门思过，门被推开了，总队长孙玉义出现在他的面前。“江鹰，这个下马威是不是真把你吓着了，是个男子汉，就要拿出搞科研的那股劲头！”
    接下来的两天时间，孙总队长带着江鹰逐个哨位检查、逐个目标单位走访，帮助他分析支队建设形势，找出了支队建设需要解决的突出问题，鼓励他放下包袱，大胆工作。江鹰的情绪很快走出低谷。
    失意时有人“送炭”，得意时有人“泼水”。2007年是江鹰值得荣耀的一年，他先后荣获“武警部队学习成才先进个人”、“全军学习成才先进个人”，荣立二等功，一时间成了名声在外的警营科研专家。面对战友们赞许的目光，换了谁都会有些飘飘然。没想到，江鹰刚从北京参加表彰大会归来，总队政委姜德福就当面泼来“一盆冷水”。他语重心长地指出了江鹰在运用创新精神推进部队科学发展上存在的差距。今年6月，江鹰当选第十二届“中国武警十大忠诚卫士”后，总队党委一面安排他在总队范围作事迹报告，一面由姜德福政委找他谈心、加压，告诫他不仅要在装备研究上创新，还要在工作上创新，把创新成果用于推动部队安全发展、科学发展。
    从《传家训言》到全家参与，家庭为他注入了不竭的创新动力
    如果说每个成功人士背后都有一个坚强的“后盾”，那么江鹰的亲人、朋友、家庭就是他创新成才的“后方加油站”。
    熟悉江鹰的人都知道，他的办公桌上一直放着一块木牌，上面是他父亲写下的《传家训言》：“天，不爱富。地，不爱宝。人当盛时须做哀时之想。富，不高举。穷，不低落。亲戚朋友同等往来。大家庭，伯叔兄弟姐妹要团结。小家庭，夫妇子女要和睦。骄，要失败；忍，能成事。开开心心活一辈，气气恼恼常生病……”
    江鹰把这段训言视为传家宝，时时进行反省。2002年3月，江鹰进行五管射网器装弹试验时，枪管发生爆炸，他和一名干部被炸伤。面对一些指责，江鹰没有向困难低头，他含着泪水高声诵读父亲的教诲：骄，要失败；忍，能成事……
    面对记者的采访，妻子张晓萍无意间说出的一段故事让不少人的眼睛湿润了。
    1994年10月2日，江鹰和张晓萍举行了一个简朴的婚礼。为了支持江鹰搞科研，他们没有买任何嫁妆，连件新衣服也没有买。结婚仪式上，张晓萍穿的是一套租来的婚纱，江鹰则是一身戎装。然而，细心的同事还是发现了张晓萍手上那枚“金戒指”。事后，大家才知道戒指是用锡做的，外面涂上了一层黄色的涂料，是张晓萍花两元钱在路边地摊上买来的。
    应该说，耀眼的军功章有一半属于张晓萍。为了这个痴心追梦的男人，她付出了常人难以想像的艰辛。张晓萍怀孕9个月的时候，为了多拿一点工资还债，也为了给江鹰改善生活，她仍然坚持骑自行车上下班。有一天下大雨，张晓萍骑车回家。突然，自行车前轮猛地陷进了一个大水坑，她整个人被甩到没膝的水里。飞来的横祸让张晓萍懵了，她呆呆地坐在污浊的水里，紧张、恐惧、绝望。当她发现自己没有流产时，不禁暗自庆幸，一个人吃力地推着车子回到了家，事后也没有告诉江鹰。
    和张晓萍勇敢站在一起的还有她的父亲，一个退休的钢瓶和警用器材厂的老厂长。在老人眼中，科研革新都是专家、教授的“专利”，尽管他私下认为江鹰有些自不量力，但还是把自己积攒的3万元私房钱全部拿了出来，偷偷地塞到江鹰手上，并深情地告诉他：“男人都有梦想，我也有过，你的执著和坚定让我看到了自己年轻时的影子。”
〖-ZW/正文〗
