〖ZQ/总期〗18925〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗网上“五维系统”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为学员成长导航〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马胜伟/陈飞琼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/名师风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    网上“五维系统”――
    为学员成长导航
    ■本报特约记者马胜伟本报通讯员陈飞琼
    几年前，一到周末，理工大学图书馆电子阅览室便会出现这样的景象：校园网专区冷冷清清，浏览网页的学员寥寥无几；而在互联网专区，查资料、看大片、与朋友聊天的学员络绎不绝。
    同一个图书馆内，为啥一边门庭若市，一边却无人问津？许多学员说：“浏览互联网，既能了解社会动态，与朋友聊聊天，又能消除高强度训练带来的疲劳，而校园网却没有这些功能。”
    如何让校园网在学员心里生根发芽？校党委决定建设学员自己的网络阵地，增强校园网的吸引力。他们着眼解决学员“不想上”的问题，将高扬主旋律和学员兴趣爱好相结合，构建了集军人心理导航、思想道德教育、政治理论学习、人文素质熏陶、政工能力训练等为一体的“思想政治育人基础工程五维系统”。记者打开“五维系统”，网上咨询室、专家信箱、难点答疑、实践模拟等48个栏目尽收眼底。点击政治理论学习子系统，该系统融信息资源查询、理论知识自修、热点难点研讨等功能为一体，设有理论动态、资料检索、相关论著、学者评论、交流互动、在线自测和政治理论课程网站、理论学习信箱等，与学校电子图书馆、社科系电子资料室相链接，还可以检索、阅览、自测、咨询、交流、调用系统所有资源，利用系统进行自我学习。
    2009级学员小李，家庭在汶川地震中遭受重大变故，入学后少言寡语。在“心理导航系统”，他向心理专家倾诉了自己心中的苦闷，心理教员束婷婷一边在线与他交流，一边与学员队干部一起做他的心理疏导和帮扶工作。随后，学习、生活和训练中，大家主动走近他，包容他。很快，小李的脸上恢复了往日的笑容。
    “‘五维系统，见！”如今，这句话已成为理工大学校园里的流行语。浏览下载最新资料，与专家学者“在线交流”，与战友同学互诉衷肠，“五维系统”像一条多功能通道，连接着学员们的学习、生活、训练。该系统运行两年来，上网访问量达86万余人次。用学员们自己的话说：“‘五维系统，如一双隐形的翅膀，帮助我们腾飞成长。”
〖-ZW/正文〗
