〖ZQ/总期〗18925〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗通畅无阻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴同喜/姜超/石林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■吴同喜姜超石林
    深秋的清晨，当海平面的第一缕霞光刚映红广袤的靶场，冷风中的静谧便被三颗腾空而起的信号弹打破，一场复杂电磁环境下的防空兵实弹演习随即拉开帷幕。
    刚才还静悄悄的靶场，瞬间车流滚滚、硝烟弥漫。秋风漫过的地平线上，蛟龙猛虎般的健儿们越过障碍，跃过火海，正在朝着前方冲击、冲击……
    绿草掩盖的隐蔽处，某防空群指挥部与一线作战分队正在无线通信网络上展开平行作业。防空群指挥部通过野战通信地域网，在随时调阅各分队的决心方案和一份份加密的作战信息，并适时互为传递，动态显示着各分队的行动方位和“战况”。突然，指挥部野战通信网告警铃声急促响起。十多部电台遭到“敌方”强电磁干扰，仅一分多钟，指挥部与一线防空分队联系中断，整个通信指挥系统陷入了瘫痪状态。
    “怎么办？”指挥部首长当即指示：通信组迅速排除干扰，恢复联络！
    关键时刻，只见一位个头不高、身材敦实，脸庞黝黑、目光犀利的中校军官出现在了指挥部的大屏幕前，他不急不躁、镇静自若，通过应急线路沉着下达指令：启动通信应急预案。
    一分钟，两分钟，三分钟……不到十分钟时间，险情顺利排除，指挥部首长满意地点了点头。这时，始终目不转睛观察着监控系统显示屏的那位中校军官，依然保持着他固有的自信表情。熟悉他的人分明在他自信的目光中看到他经常挂在嘴边的那句话：器不如人，以智补之；宝不如人，以法斗之。
    这位中校军官叫魏栓成，是人称“通信尖兵”的某部通信科科长。
    时间往前追溯几年，当时魏栓成还是个参谋。偶然的机会，部队首长冷不防给魏栓成提了一个难题：如果明天打一场复杂电磁环境下的防空信息战，你能保证部队通信指挥在敌人高强度、大密度电磁干扰下通畅无阻吗？问号如一把铁锤，重重地砸在了魏栓成的心上。
    魏栓成知道，随着战略通信网、野战通信网功能的完善，指挥部直接向作战单元和武器系统下达作战指令成为可能，通信保障角色已从后台走向前台，不仅承担着作战和指挥功能，而且直接参与电磁空间制信息权的激烈角逐……
    怎么办？有难题，就去攻克它，战胜它，这就是魏栓成的性格。
    为此，他把《通信兵战斗条令》、《通信演习教程》、数据通信等十余种专业书籍和前沿技术资料做成口袋书时刻带在身上，忙里偷闲地看；他利用通信新装备安装、调试等时机，与技术人员交朋友，向专家教授虚心求教，不断从他们那里获取最新的通信技术和相关信息，积累实践经验，很快成了业内“行家”。
    握住了知识之剑，魏栓成开始了新一轮冲刺。2007年8月，他负责组织对上级配发的系统进行调试运行，发现存在新老装备不兼容的问题。按照常理，需请厂家技术人员到现场协助解决。但魏栓成考虑到部队临近野外驻训，为了不影响通信保障和调试任务，他没日没夜地扎进了通信装备堆里。功夫不负有心人，经过反复论证，大胆设计调试，魏栓成仅仅用了10多天的时间，就对该系统进行了集成化改造，上级部门给予他高度评价。
    2008年初，为提高野战条件下防空兵指控效能，魏栓成带领技术骨干重点研究“反干扰术”，利用近一年的时间，苦心钻研，深挖新老装备潜力，对情报指挥系统、野战地域通信网、指挥作业系统进行了配套升级和系统改造，不仅较好解决了通信开设时间长、占用兵员多、沟通速度慢的问题，而且大大提高了数据传输效率和抗电磁干扰能力。从此，魏栓成犹如一座蓄势待发的火山终于找到了喷发的山口，他那岩浆一般的创造激情势不可挡地汹涌而出。
    以前，部队油库、弹药库等因为单位小、人员少、距离远，往往成了部队工作中的边缘地带。如今，在部队作战值班室只要点动鼠标，通过魏栓成研发的“值勤网络视频管理系统”，不用亲自到场检查，分布在4个相距几十公里的营区、油库等重点目标的情况即可一目了然，从而实现了远程可视化监控。
    今年初，部队预算投入190余万元实施网络基础建设，领导亲自点将，让魏栓成具体组织实施。担子压下来，上下都在盯着魏栓成。
    魏栓成却在琢磨：部队战斗力的生成既依赖于通信各系统的兼容与协调，更取决于作战人员的整体素质，只有带出一个通信精兵群体，才能保证在未来战争中立于不败之地。于是，他果断决定把网络建设的重任交给了指挥自动化站和科里几名年轻的大学生干部，并公开向他们承诺：“出了成绩是你们的，出了问题是我的。”几个年轻人在魏栓成的带领下经过5个多月的艰苦努力，一个集值勤管理、视频会议、网上教学、心理咨询、首长信箱于一体的综合管理网络系统走进了班排。
    网管中心大厅内数十平方米的大型显示屏，被切成了8个画面，不断传输切换着各个网络终端的值勤、训练、学习、娱乐等情况。
    大功告成，一声声欢呼、一张张笑脸，让魏栓成忘记了疲劳，忘记了那一个个不眠之夜，他的脸上露出了舒心的笑容……
〖-ZW/正文〗
