〖ZQ/总期〗18925〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红山杏坛大点兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国防大学中青年教研人员教学观摩比武竞赛侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李绪成/刘德茂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报特约记者李绪成刘德茂
    红山秋意浓，杏坛大点兵。
    国庆前夕，国防大学中青年教研人员教学观摩比武颁奖典礼隆重举行。刘志富、李莉、孟凡明等30名中青年教员从王喜斌校长、童世平政委手中接过奖牌和证书。这场引起全校教研人员强烈关注的赛事，从年初启动以来，历时9个月后，终于尘埃落定。
    面对中青年教员教学能力还不够强、青黄不接的问题，如何尽快提升他们的教学能力，成为校党委学习实践科学发展观的重要议题。旋即，一个以中青年教员为突破口，以教学观摩比武竞赛为抓手，在全校范围开展的中青年教员比武竞赛方案出台。
    一石激起千层浪。全校137名中青年教研人员成为大家关注的焦点。
    这次比武竞赛活动，学校专门成立了领导小组，校领导亲自研究审定方案，制定出台了重奖措施和扶持政策，并全程参加。机关科学制定组织实施计划，细化评比规则和比赛程序，研发了计算机评分系统，搭建了公平、透明的竞争平台。各教研单位注重发挥整体优势，成立专家指导组，建立帮带机制，变单兵作战为团体攻关，变个体争先为集体创优，形成了人人出点子、想办法、作贡献的浓厚氛围。
    5天的决赛过程，好戏连台、场场精彩，比武授课吸引了全校同志。决赛的最后一天，场内座无虚席，场外也有许多同志在观摩。有的督导组专家讲，以往也听过这些选手的课，没想到短短几个月的时间，提高这么快，进步这么大。
    十年磨一剑，亮剑气如虹。10年前，35岁的刘志富就在类似的大比武竞赛活动中荣获第二名，人们称他“黑马”。10年后，45岁的刘志富又以总分第一名的成绩获得一等奖。许多年轻教研人员同他一样，更加看重借比武契机展示自我才华，把比武作为提升个人教学能力的平台。同样的专业，不同的课堂，很多人听了几十场，特别是一些名师名家的课更是一课不落。获得一等奖的孟凡明说：“危机感和紧迫感使然！”
    年轻教员舒健深有感触地说：“比武拿奖不是目的，重要的是这次活动大家在一起备课攻关，老教授们毫无保留、手把手进行传帮带，拉近了心与心的距离，团队意识更强了，学术研究氛围更浓了。”
〖-ZW/正文〗
