〖ZQ/总期〗18925〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“政委博客”成了官兵信赖的“领导干部”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某部政委姚旭创建个人博客的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗侯纯/孟d/吴富平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/网上调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “政委博客”成了官兵信赖的“领导干部”
    ――沈阳军区某部政委姚旭创建个人博客的一段经历
    ■侯纯孟d吴富平
    10月上旬，沈阳军区某部开展“万人谏言”调查问卷：你最信赖的领导干部是谁？该部86%的战士不约而同地填上了“政委博客”。
    原来，“政委博客”开通不到3年时间，先后帮助官兵解决训练、学习、维权等方面的现实困难1026件，平均一天一件。“政委博客”的主人就是该部政委姚旭。
    谈到创建“政委博客”的初衷，姚旭讲了一件事。2006年底，运送退伍老兵返乡的专列就要离站的时候，一名老兵趴在火车窗口满面泪流地拉着他的手，动情地说：“政委，有些话很早就想对你说，但我一直憋在心里，因为我想你每天都有很多大事小事，所以就没去打扰你。不过，以后工作再忙，你还是抽时间多到战士中间走一走，听听大家的诉求……”老兵的一番真情话语，令姚旭至今愧疚不已。从那以后，只要有时间，他就到战士中间了解情况，收集对部队建设的意见和建议。一些问题当场解决不了的，他就回机关和其他干部一道协商，并将解决思路、结果公布在部队局域网上。后来，有人提议：不妨在网上开个博客，这样解决问题不是更方便？于是，便有了“政委博客”。
    副政委赵明军是“政委博客”的代理人，姚政委出差或休假不在部队的时候，“政委博客”便由他主持。他透露，为了不辜负老兵的嘱托，姚政委每天6点50分吃过早饭，就登录博客看帖子、留言回复，晚上睡觉前再看一次，只要人在部队，这个习惯就雷打不动。“每次有事外出前，他都会反复跟我交待博客的问题，叮嘱我如何答复和处理。他把战士反映的问题看得很重，让我这个‘代理博主，也倍感压力。”
    战士们的“大事”都是些什么事？“政委博客”又是怎样解决的？
    “上面要我们天天背记新大纲，都说部队是训练打仗的，天天背这些文字能出战斗力吗？再说，这么厚厚一本子，哪些是要点，哪些是重点？我问教练员，教练员也说不出所以然来，劳烦政委百忙之中抽空解答，谢谢！”2008年新大纲刚颁布之际，一名战士在“政委博客”上发出的这个帖子，引起了不少官兵的共鸣。
    这个问题也正是姚旭所关注和重视的。经过反复思考、琢磨，他在回帖里阐明自己的观点：“首先，基层官兵是军事训练的主体，必须从政治和全局的高度去理解和学习纲要。其次，新大纲明确了‘两多，训练内容，要求我们必须从履行新使命的高度来践行落实。再次，新大纲注重了军事训练的能动作用，但实践离不开理论指导。我反复对照新旧训练大纲，把新增内容大致归纳为五个方面：一是充实了使命课题训练内容；二是充实了信息化训练内容；三是充实了联合作战训练内容；四是充实了复杂电磁环境下训练内容；五是充实了多样化军事任务训练内容……”
    看到政委及时详尽的答复，这名战士由衷地跟帖道：“‘政委博客，不简单！”
    自开通以来，“政委博客”的内容包罗万象：怎样践行当代革命军人核心价值观？少数民族官兵都有哪些饮食忌讳？该怎样向商家索赔……林林总总的问题都在博客里反映，又一一找到答案。“遇到事情多从战士角度想一想，处理事情多往战士利益靠一靠。哪怕是处理一件又一件婆婆妈妈的事情，也能赢得官兵的信赖，他们就会向你掏心窝子。”姚政委举了一个例子。今年新兵下连队后不久，博客上出现了一个匿名帖子：“首长，我不是一名合格的军人，而是一个软弱的人，新兵班的一个战友经常毫无缘由挖苦讽刺我，本以为下到老兵班分开就好了，谁知道我们俩又分到一个班。我想过要和他动手，但又犹豫不决，首长您说我该怎么办？”
    “看得出，你是一个品质优秀、心地善良的好兵。你一直没有反击、不与其顶牛是对的。物理学原理表明，作用力越小，反作用力也越小。你不理他，他自然就无趣了。不还击对方并不是软弱怕事、逃避现实，你可以试着把更多的精力投入到训练和工作中，用出色的表现征服他，达到不战而屈人之兵。期待你的佳音。”第一时间回帖后，姚政委随即从自动化站查询到发帖单位，找到那名战士所在连的指导员，了解沟通情况，做出相关指示。
    在看帖、回帖、写博客、解决问题的过程中，姚政委感慨颇深：“‘政委博客，给了我一个深刻的启示，那就是在服务基层中，服务方式也要与时代同步。选择有利官兵、有益官兵、官兵喜闻乐见的人性化服务方式，官兵才能报以最大的信任，这样就能使危机化解于爆发之前，使隐患止于未起之先。”
〖-ZW/正文〗
