〖ZQ/总期〗18925〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗研究生学员自拍DV短剧等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    研究生学员自拍DV短剧
    第二炮兵工程学院研究生管理大队学员自编、自导、自演的DV短剧《青春如此多娇》近日首映，受到全院师生的热烈欢迎。短剧以学员身边的真实故事为素材，展现了当代军校研究生多姿多彩的生活和昂扬向上的精神风貌。
    （买艳文）
    数字化图书馆亮相
    数字化图书馆近日在第二炮兵士官学校落成。通过引进电子图书、多媒体等公共信息资源，有计划地搜集、整合各类教材、教案、论文、专著、课件等原始文献，形成了该校教育特色资源体系，进一步满足了教学和科研的需要。
    （喻华钢、陈俊先）
    《边防信息学》通过鉴定
    近日，南京国际关系学院昆明训练大队编写的《边防信息学》系列教材通过总部评审鉴定，填补了国内空白，为充实完善边防学学科内容，深化边防信息工作理论研究做出了积极贡献。
    （唐智峰）
    全军首家“延安学研究所”成立
    为加大延安时期党的历史和延安精神的系统研究，增强当代革命军人核心价值观教育效果，西安政治学院成立了全军首家“延安学研究所”，为深化延安革命传统教育和培育当代革命军人核心价值观提供了强有力的理论支撑。
    （苏文甫、郭江山）
〖-ZW/正文〗
