〖ZQ/总期〗18925〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“兵情备忘录”传递官兵情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警景德镇支队建立机关干部联系基层制度〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙明/李典胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “兵情备忘录”传递官兵情
    武警景德镇支队建立机关干部联系基层制度
    本报南昌11月2日电孙明、特约记者李典胜报道：今天，记者在武警江西总队景德镇支队发现，这里的领导干部随身都带着一个特殊的笔记本，无论何时何地，凡听到官兵的要求和反映，他们就会原原本本地记录下来，及时予以研究落实。这个笔记本被支队官兵亲切地称为“兵情备忘录”。
    支队政委陈贻兰介绍，为及时了解基层情况，帮助基层官兵排忧解难，今年以来支队实行机关干部联系基层制度。机关40多名干部被分成6个小组，每个组由一名党委成员带队，分别与基层中队建立定点联系。他们要求每个组定期深入联系点调研，并给每名党委成员配发了一个笔记本，用于记录官兵遇到的困难及解难情况。支队党委定期对党委成员的这个专用笔记本进行检查。
    “兵情备忘录”温暖官兵心。翻开支队党委成员的“兵情备忘录”，笔者发现，今年以来支队党委成员先后与基层官兵谈心600余人次，召开各类座谈会36次，为官兵解决实际问题49个。
〖-ZW/正文〗
