〖ZQ/总期〗18925〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗接种人群中不会出现大规模甲型H1N1流感暴发现象〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周婷玉/吴晶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京11月2日电（记者周婷玉、吴晶）有网站刊登文章称，近日北京甲型H1N1流感疫情暴发是因为国庆前各中小学接种疫苗引起，卫生部新闻发言人2日就此接受采访时称，此报道内容不符合科学常识和实际情况，是人为编造的谣言。
    卫生部新闻发言人称，国庆节前，北京市中小学并未开展大规模甲型H1N1流感疫苗接种工作。此外，国内外科学研究表明，甲型H1N1流感疫苗保护率可达到85%以上，因此，其接种将极大增强易感人群的整体免疫力，已接种人群中不会出现大规模甲型H1N1流感暴发的现象。
    卫生部新闻发言人说，接种疫苗是预防甲型H1N1流感流行的有效手段之一。临床试验结果和接种工作实践证明，我国国产甲型H1N1流感疫苗是安全有效的。按照有关规定，重点接种人群可在“知情、自愿、免费”的原则下接种甲型H1N1流感疫苗。
〖-ZW/正文〗
