〖ZQ/总期〗18925〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区某团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗局域网设立“开心笑容贴吧”等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吉庆/郝Q〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻函授学员作品选〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    局域网设立“开心笑容贴吧”
    本报讯吉庆、函授学员郝Q报道：9月14日，成都军区某团局域网“开心笑容贴吧”8月份的“最佳笑容奖”出炉。经过网上投票，二连战士吴愿捧着荣誉证书开怀大笑的照片，登上“开心笑容贴吧”8月份的电子相册封面。
    该团政委王波介绍，为丰富官兵们的文化生活，自3月份开始，他们在局域网官兵论坛上设立了“开心笑容贴吧”，为官兵们搭建起了分享快乐的平台。官兵们拿起手中的相机，把日常生活和训练中开怀大笑的场景拍摄下来，传到“开心笑容贴吧”，每月经过大家网上投票，评选出“最佳笑容奖”。目前，该团“开心笑容贴吧”共搜集了1200余张官兵们的“笑脸”，网页点击率超过10万人次。
    新疆军区某团
    Flash动画讲述军民团结故事
    本报讯陈长站、函授学员林小龙报道：一组名叫“军爱民、民拥军，军民团结一家人”的系列Flash动画，在新疆军区某团政工网上被频频点击。
    卡通的人物造型、生动的双拥故事，吸引了众多官兵浏览观看、下载收藏。
    Flash动画的制作者是该团炮兵营营部土家族二级士官邹先斌。他在部队自学获得国家计算机四级网络工程师、二级VB程序设计证书，业余时间经常做一些Flash动画，供战友们欣赏和学习。新疆乌鲁木齐发生“7q5事件”后，他制作了“卡德尔大叔的拥军日记”、“买买提大叔赶着毛驴来拥军”等10个动画故事。该团领导了解这一情况后，将这套Flash动画作为军民团结教育的生动教材挂到团政工网上。
〖-ZW/正文〗
