〖ZQ/总期〗18925〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗气质之胜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “他可不是来巴黎购物的”――这是法国羽毛球超级赛主办方在秩序册上对林丹的介绍。法国人的目光果然厉害，在刚刚结束的男单决赛中，林丹2比0轻取老对手陶菲克捧杯，继上个月中旬全运会摘金之后，两周之内再度拿下了一个重要的冠军头衔。他的一赢再赢，单纯从技术层面分析已经意义不大，林丹的胜利，是气质的胜利！
    尽管早在2002年，不满19岁的林丹就曾登上过国际羽联排名第一的位置，可以前的林丹和如今可大不相同，他的脾气曾经和球风同样火爆，甚至在比赛时和对方教练发生过激烈的言语冲撞。年轻的林丹打球主要靠激情，可赛场上失控的激情也让他付出不少代价，2004年雅典奥运会，贵为世界冠军的他居然在第一轮就被淘汰。
    雅典的失利让林丹逐步成熟，他逐渐懂得如何收敛起自己的锋芒。根本性的改变发生在2008年的北京奥运会。决赛中的他让激情在可控的范围内发挥到了极致，打得对手李宗伟茫然无措。当时，获胜的林丹把身边能抛的一切都抛向了看台，好像在和自己的过去说再见。果然，从那之后，赛场上的林丹好像一头统帅丛林的猛虎，不怒自威。隔网相望，对手难免手颤。陈金、鲍春来、陶菲克，无论是队友还是对手，在决赛中遇到林丹都要败下阵来。不是林丹的技术高他们多少，实在是他的冠军气质让人却步。
    外练筋骨皮，内练一口气。竞技体育就是这样，在技术水准相差无几的情况下，谁能气长一口，谁就有可能获得最后的胜利。如果能像林丹一样，真正把这口气修炼成气质的一部分，那么无论是一个人还是一个团体，就一定能在属于自己的时代里所向无敌！
〖-ZW/正文〗
