〖ZQ/总期〗18925〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗忠诚写在三角界碑前〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓兴虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/我和我的祖国征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    打开中华人民共和国的雄鸡版图，不难找到我们守卫的地方――西南边陲的重镇普洱。普洱是茶马古道的源头，被誉为“世界茶源、中国茶城、普洱茶都”，也是一个佤、傣、彝、拉祜、哈尼、布朗等20多个少数民族聚居的神奇地方。在我们部队守卫的边防线上，有一块三角形界碑，这块界碑矗立在高高的十层大山上，它见证着我们边防军人对祖国的忠诚、对人民的挚爱。
    三角形界碑，在祖国漫长的边境线上是不多见的，它不仅造形独特也似乎映衬着西南边陲地理位置的特殊和情况的复杂多变……
    十层大山上，那深深的脚窝，印证着官兵们对祖国的忠诚
    我们部队守卫的边防是热带山岳丛林，这里既有美丽神秘的高山、密林、深谷，也有挥之不去的蚊虫和随时出没的毒蛇猛兽，作为戍边军人，我和我的战友既深深感受到伟大祖国的秀美博大，也时常在经受着艰苦的考验和生死的抉择。尤其是十层大山三角界碑地区，经历了有边无碑到勘界立碑的过程，它最能反映我们部队守卫边防的荣与责、苦与乐、奉献与牺牲的价值观。
    十层大山，由十层山叠加而得名，它坐落在中越老三国交界处，山势险要，历来是兵家必争的战略要地。到十层大山执勤巡逻，绝非易事，往返要四五天时间，途中险象环生，要攀岩、爬藤、越涧，要翻越“蚂蚁岭”，悄行“马蜂阵”，巧过“蚂蟥沟”，险走“死亡谷”，智绕“野猪林”，勇闯“老虎口”，还要随时提防能透过衣服咬人的旱蚂蟥，以及一些叫不上名字的各种蚊蝇毒虫和伪装得跟树叶、藤条相似的毒虫、毒蛇袭击。巡逻一趟下来，官兵的迷彩服、鞋子总是破的，脸上、腿上、背上总有被荆棘划破和被蚂蟥、毒虫咬的斑斑血痕，每个人的衣服都能拧出汗水。每一次巡逻，都是对生理极限的挑战；每一次巡逻，都是对边防官兵巡边守疆精神的检验和洗礼。
    到十层大山执勤巡逻，不但充满着生与死、苦与累的考验，更体现着崇高的荣誉感和使命意识。从新中国成立，我们军分区一代代边防军人，就以能在十层大山的边防线上留下自己的巡逻脚印、登上十层大山履行使命而骄傲和自豪。因此，每次巡逻，官兵都积极争取，连队还得搞平衡“照顾”。2003年春节，我随执勤分队上十层大山巡逻，问战士王林巡逻累不累、苦不苦，王林说：“上十层大山巡逻是我争取来的，因为每次登上十层大山，都感到责任与自豪在升华，苦和累值得。”王林的回答诠释了边防军人“乐在边防作奉献、以苦为荣铸忠诚”的情怀。
    2006年10月10日，中国、越南和老挝三国政府在北京签署了《中华人民共和国、越南社会主义共和国和老挝人民民主共和国关于确定三国国界交界点的条约》，确定了三国国界交界点位于三国领土交界的十层大山，随后一块高2米的三角形界碑就牢固地矗立在高耸入云的十层大山顶上，向世人标示着三国的国界。从此，三角形界碑作为我们边防官兵奉献情感的“标志物”，见证了军分区部队官兵对祖国和人民的无限忠诚。我们普洱边防军人“一眼望三国、使命高于天”的豪迈，也随着“鸡鸣三国”和平共处新画卷的开启，在祖国西南边疆飞扬。
    随着三角形界碑的确立和国家外交战略调整，我们积极为构建以邻为伴、与邻为善、和平共处的边防格局而努力。这些年，国家对边防建设极为重视，投入大量资金改善边防执勤条件，如今，边防车行巡逻道已修上了九层大山，官兵们到十层大山巡逻，几个小时就能到达指定位置。近几年，十层大山地区修建车行巡逻道300多公里，人行巡逻道260多公里，部队边防执勤能力大大提高。伴随着信息化边防建设项目的启动，信息化巡逻车、卫星电话、北斗定位仪等装备已成为边防官兵管边控边的“新伙伴”和威慑不法分子的尖兵利器。视频监控、感应拦阻报警等多种边情感知手段已覆盖重点地段，对重点目标的观察由过去每天1-3小时变为如今的24小时不间断监控，极大地提升了部队战斗力和管边控边能力。2008年11月，成都军区张海阳政委千里迢迢来到十层大山深处的三连看望官兵，对连队全面建设和信息化管边控边的手段给予了充分肯定。今年年初，十层大山边境拦阻报警系统发出警报，发现2名非法过境人员，智能化管理系统立即向越界者发出警告。连长王锦瑜带领战士迅速出击，实施抓捕，20分钟后，两名非法越界者被擒获。
    誓词碑文中，那延续的故事，培育着民族团结的盛艳花朵
    “我们是26个民族的代表，我们代表普洱区各民族同胞，慎重地在此举行了剽牛，喝了咒水，从此我们一心一意，团结到底，在中国共产党的领导下，誓为建设平等自由幸福的大家庭而奋斗！”这是普洱军分区军史馆陈列的一块民族团结誓词碑的碑文。它于1951年元旦由军分区政委张钧与普洱地区26个民族的头人代表结盟而写下民族团结誓词，并立碑为证。
    岁月漫漫，几十年过去了，军分区的后来者们以张钧政委为榜样，以碑文为誓，伸延着传统，履行着承诺，始终把维护民族团结，密切军政军民关系，合力管边控边作为守好边防的重要工程来抓。每逢各种民族的重大节日、新兵补入、老兵退伍等时节，都要进行民族团结的专题教育，使官兵明确我们是中华民族大家庭中的一员，加强民族团结，维护民族团结，就是维护我们自己。引导官兵做学习党的民族政策、维护边疆地区各民族团结的模范。
    三十多年前，在我还是新兵的时候，我就在和我的战友学习着当地的少数民族语言。如今，这一好的传统一直在我们部队保持着。语言的沟通是建立相互认同、增进民族团结的桥梁。我们把学习驻地少数民族语言作为经常性工作常抓不懈，把驻地各少数民族日常生活用语编辑成口袋书，印发全体官兵学习掌握。各营、连都开设了“少数民族语言沙龙”和“佤语角”、“拉祜语角”、“哈尼语角”、“傣语角”等。饭前和执勤巡逻前学三五句少数民族语言已成为制度约成。官兵基本能掌握驻地少数民族的日常用语。语言的沟通架起了部队与驻地少数民族群众之间的感情桥梁，消除了军民之间的距离，军队与老百姓的感情在语言交流中不断升华。
    有了语言沟通，我们更多地了解到了各民族的风俗习惯。普洱各少数民族都有自己独特的宗教信仰、节日崇尚和风俗习惯。为此，我们十分注重引导官兵认同和尊重驻地各个民族的风俗习惯。拉祜族的葫芦节、佤族的木鼓节、傣族的泼水节等，我们都组织官兵参加，把民族平等和尊重体现在细小的工作和官兵的言行上。
    边疆特殊的地理环境和社会经济发展的不平衡性，决定了边疆少数民族群众生活水平的差异性。军分区部队把办学、帮困、三下乡、助学助残、调处纠纷等作为做好群众工作、增进民族团结的重要工作来抓。军分区办科技文化夜校30余所，挂钩扶贫村48个。
    官兵的努力赢得了驻地群众的爱戴和拥护。他们把部队视为靠山、把官兵视为亲人，心里有疙瘩一到部队就解开了，偶尔有点小矛盾、小纠纷、小摩擦，找到官兵就化解了。收获季节，许多人家的第一斗新米、第一筐水果首先送给部队官兵品尝，部队巡逻、军警民联防少数民族民兵争先恐后踊跃参加。军民团结的生动局面使普洱边防成了牢不可破的钢铁屏障。
    进入新的历史时期，我们认真贯彻胡锦涛主席视察云南时对军地作出的“民族团结是各族人民之福，民族分裂是各族人民之祸，要倍加珍惜来之不易的民族团结大好局面，全面贯彻落实党的民族政策，各族群众要相互尊重、相互关心、相互帮助、共同进步，让民族团结之花开放得更加艳丽”的重要指示，充分发挥边防部队的优势，积极探索增强维护民族团结和边防稳定的长效机制。2008年，我们探索总结了“联宣、联动、联建、联管、联治”的军地合力构建平安边防的合力管边、建边、稳边、兴边机制，成都军区转发了这一做法。
    时空辉映，履诺伸延。几十年来，军分区部队一代代戍边官兵传承着先辈的光荣与梦想，在民族团结、军民合力守边稳边上不断努力作为。军分区部队先后被总政治部、国家民委、云南省委、省政府表彰为“民族团结先进单位”、“民族团结先进集体”、“民族团结进步模范集体”、“军民共建社会主义精神文明先进集体”、“群众工作先进单位”。这些荣誉是军分区部队做好民族工作的见证。作为一个戍边30多年的老兵，我深深感到，民族团结、军民一家是守边稳边兴边的不竭力量源泉，离开了它都是空谈。
    苦聪山寨里，那浓浓的深情，谱写着服务人民的崭新歌谣
    “大青树根连根，大军与我心连心，哈尼富裕兵哥笑，富民固防打头阵……”这是十层大山脚下的坝伞村哈尼族村委会主任罗顺昌对三连官兵的赞誉，也是千里边防线上戍边人视边防为故乡、把边民当亲人，用汗水谱写服务人民的篇章，用忠诚展示人民军队的本色，不断播撒爱民为民种子的写照。
    自1950年军分区成立以来，官兵们就义不容辞地扛起了两份光荣而神圣的责任：守护好千里边防线，确保边防稳定；支持和帮助各族人民过上幸福安康的生活。前者是对党和国家的忠诚履诺，后者是对各族人民的鱼水情深。这些年，我们始终坚持两份责任一肩担，不断强化“边民富才能边防强”的观念，大家努力把服务人民的宗旨融入到富民兴边的实际行动上，把千里边防线建成爱民线，以新的“守边观”打造边防稳固的新视野。军分区建立了40个新农村建设挂钩示范点，结帮329个帮扶穷亲戚，650个助学对子。官兵帮扶的镇沅苦聪山寨、曼滩十八家寨、西盟“佤山育忠小学”、澜沧“拉祜族春蕾班”已经成为了社会主义新边疆的象征。
    苦聪人是人口极少的拉祜族的一个支系，全世界仅有3万多人，在新中国成立之前，他们尚在原始森林里过着食不果腹、衣不蔽体的生活，是共产党、解放军把他们从原始森林里带出来，从原始社会一步跨入社会主义社会。半个多世纪以来，由于各种因素的制约，苦聪人的生活仍然十分贫困。2006年初，我们积极响应西部大开发的号召，主动投入到帮扶苦聪人脱贫的攻坚战中，积极与地方政府协调，把帮助22户苦聪人脱贫视为政治仗和攻坚仗，部队和民兵成建制开进苦聪山寨建房垦地，经过半年的努力就为苦聪群众建造了功能设施齐全的永久性住房，使苦聪人走出深山老林，住进了移民新村。
    为了使苦聪人在移民新村住得稳，军分区又从有限的经费中挤出70万元，在苦聪人聚居的山寨修建了一座包括党员之家、民兵之家、妇女之家，卫生室、教学室、科技图书室等科技文化活动中心，使苦聪人有了自己的活动场所。如今，活动中心成了苦聪乡亲们最常去的地方。
    为了让走出大山的苦聪人过上富裕的生活，军分区积极为苦聪人修建农田基本设施。同时，请来农业专家帮助苦聪人科学种植水稻、杂交苞谷、茶叶和饲养牛羊，不仅解决了他们的温饱，还增加了经济收入。从此，苦聪人的生活像盛开的麻栗花一样红火。
    在关注和改善苦聪人生活条件的同时，军分区十分关心苦聪孩子的成长，2007年初，军分区与当地政府协调，投资40多万元，对苦聪山寨的复兴小学进行扩建改造，让苦聪山寨的孩子们搬进了宽敞明亮的教室，苦聪山寨朗朗的读书声展示了苦聪人光明的未来。
    普洱自然灾害频发，有“无灾不成年”之说，自然灾害不仅威胁到各族人民群众的生命安全，也成了脱贫致富的大敌。为了保障人民的生产生活，官兵们勇敢地担起抢险救灾、保护人民群众生命财产的重任。2007年6月3日，宁洱发生6.4级地震。在突如其来的灾害面前，广大官兵挺身而出，军分区585名官兵和2000多名民兵在第一时间赶到灾区，奋力救灾。官兵们三天三夜没有打开背包，救伤员、抢物资、排险情，哪里有危险，哪里就有子弟兵。在救灾现场，部队第一锅饭煮给受灾群众，一顶顶帐篷搭给受灾群众。通过12个昼夜的艰苦奋战，完成了抗震救灾任务。在灾区视察的温总理对分区抗震救灾官兵给予了很高的评价。
    救灾任务结束后，我们又投入到帮助灾区恢复重建家园的战斗中。在恢复重建的日子里，官兵发扬不怕疲劳、连续作战的作风，70天没有换下迷彩服，经过2个多月的军民齐努力，确保了灾区群众春节前搬进新居。在同心乡那柯里村，彝族老汉自大爷家的新房子刚完工，自大爷就高兴地端上一缸彝家小米酒来到官兵们面前，连声说：“咔沙沙（彝语：谢谢）解放大军，咔沙沙解放大军。”
    岁月悠悠，赤诚无限。穿越时空隧道，回望军分区官兵60载巡边守疆的历程，我们探索到了坚守和责任的真谛，寻觅到了寄托光荣和梦想的精神家园。常年的边防生活，使我和战友们读懂了“忠诚与责任”的含义，它是我们边防军人的代名词。自从来到边疆的那一天起，我们就在心中许下了一个诺言：用脚步丈量祖国的边防线，为伟大祖国站好岗，在边防线上铸就不朽的军魂，用我们青春的光芒照亮祖国的边防线。一年365天，不管疾风劲雨、霜雾冰雹，风雨无阻在边防线上执勤巡逻，不言苦、不言累、不言亏，只因我们心中有一份对祖国沉甸甸的誓言。
〖-ZW/正文〗
