〖ZQ/总期〗18925〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“Windows7”来了，你会选用吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于凡辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/网闻天下〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “Windows7”来了，你会选用吗？
    ■于凡辉
    10月23日，备受瞩目的微软新一代“Windows7”操作系统在中国正式发售。业内人士称，微软希望以此夺回因Vista流失的用户，并加强对PC市场的控制权。
    尽管自Windows7发售的消息披露以来，微软一直未将其与Vista放在一起对比，但依然有很多IT发烧友评议二者的优劣。对比之下，Windows7的主要优势显而易见：首先，价格较低。个人用户最常用的Windows7家庭普通版的中国零售价为399元，而此前Vista家庭版的零售价格为499元。Windows7家庭高级版中国零售价为699元，对应的Vista产品则为899元。
    其次，运行较快。Windows7在Vista的基础上进行了很大的优化，适用范围更广，对具备1GHz32位或者64位处理器、内存在1GB及以上、硬盘空间在16G以上、支持DirectX9128M及以上开启AERO效果显卡的电脑都能支持。
    再次，界面亲和。Windows7界面看上去清新华丽，而简洁、明朗的界面带来的则是更为舒适、畅快的用户体验。
    此外，微软中国研发集团在Win鄄dows7开发过程中也充分体现了中国“智”造的力量，它是有史以来包含最多“中国基因”的微软产品。Windows7设有自动诊断平台，具备强大的针对中国市场的硬件兼容能力，其新增的德宏傣文、西双版纳新傣文和八思巴文3种中国少数民族语言，将对少数民族地区信息化的普及和中国非物质文化的保护有所推动。
〖-ZW/正文〗
