〖ZQ/总期〗18925〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驻青岛铁路军代处建立网上档案管理等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/军网速递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻青岛铁路军代处建立网上档案管理
    驻青岛铁路军代处针对站点多、人员分散的实际，通过局域网建立“管理工作日志”和“个人管理档案”，内容围绕落实条令条例和各项法规制度情况，日志涵盖工作生活和社会交往等各个方面。这一举措，对加强所属人员管理起到了积极作用。
    （张锋山、刘向军）
    南京军区某部网上学习资源共享
    南京军区某部针对部队官兵年轻化、知识化的特点，将学习实践科学发展观辅导录像、试点单位经验做法上传至办公网络，实施网络教学和网上补课，实现资源共享，收到了良好效果。
    （刘维韬）
    北京军区某高炮团开设网上监督专栏
    北京军区某高炮团依托网络优势，在局域网上开设民主监督专栏，包括“公示窗口”、“网上评议”、“廉政邮箱”等近10个栏目，内容涉及官兵切身利益的敏感问题和部队人财物的管理，有效促进了团队和谐发展。
    （牛成军、王东辉）
〖-ZW/正文〗
