〖ZQ/总期〗18925〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在发达国家“领导人”身边敲响警钟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄/刘晓燕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在发达国家“领导人”身边敲响警钟
    据新华社巴塞罗那11月2日电（记者黄摇⒘跸燕）2日，在巴塞罗那举行的联合国第五次气候变化谈判的会场外，人们惊奇地发现了“奥巴马”、“默克尔”等发达国家领导人的身影，原来这是环保组织上演的“模仿秀”。环保者们还在旁边摆放了1000多个闹钟，以此来提示发达国家该在应对气候变化的问题上“醒醒”了。
    环保组织乐施会的6名成员戴上面具，扮演了美国总统奥巴马、德国总理默克尔和法国总统萨科齐等发达国家领导人，只见他们聚在一起煞有介事地讨论气候变化问题，最后却撕毁了一张巨大的气候变化资金“支票”。
    扮演默克尔的德国姑娘弗丽达・埃克隆德说，她们的表演是为了表现发达国家在应对气候变化的资金问题上不负责任的态度。发达国家是气候变化的主要责任者，现在却不愿意出资应对这一问题。该环保组织认为，发达国家应至少再提供1500亿美元，帮助发展中国家应对气候变化。
    右图：11月2日，在西班牙海滨城市巴塞罗那，环保人士手持闹钟参加“千钟齐鸣”活动，提醒各国代表达成气候变化协议的时间已所剩不多。
    新华社记者陈海通摄
〖-ZW/正文〗
