〖ZQ/总期〗18925〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法国羽毛球公开赛林丹封王〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李学梅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作为世界羽毛球界的顶尖高手，林丹和陶菲克曾经多次交手，互有胜负，因此他们当天的“生死对决”受到了人们的广泛关注，比赛尚未开始，整个体育馆内早已是人声鼎沸，一些在法华人和留学生还打出了白底红字的“林丹加油”的条幅，为心中的偶像鼓劲助威。
    首局比赛开始后，林丹先发制人，取得了6∶0的领先优势。面对林丹的出色发挥，陶菲克却频频失误，比分始终落后。此后林丹以11∶6率先进入技术暂停。比赛重新开始后，“超级丹”的发挥愈加自如，再未让对手得到一分，最终以21∶6的悬殊比分拿下首局。
    第二局陶菲克在3∶6落后的情况下抓住林丹失误的机会，一度将比分追至5∶6，但“超级丹”很快调整了状态，再次将双方分差拉大。在战至18∶15林丹领先的时候，林丹再没有给对手任何机会，连得3分的他取得了这场“生死对决”的胜利。
    “观众非常热情，我希望在明年的法国公开赛上还能有好的表现，”获胜后的林丹显然心情不错。在谈到明年的目标时，他说：“首先是要打好世锦赛，另外也希望在汤姆斯杯比赛中帮助中国队拿到自己该拿的一分。”
    陶菲克则表示：“输掉了比赛我很难过，我的失误太多……林丹是一个非常出色的运动员，我为他感到高兴。”
    右图：11月1日，中国选手林丹在2009年巴黎羽毛球公开赛男子单打决赛中，以2比0战胜印度尼西亚选手陶菲克，夺得冠军。
    新华社记者张玉薇摄
〖-ZW/正文〗
