〖ZQ/总期〗18925〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广告〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗广告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国的五粮液世界的五粮液
    2009年以来，五粮液集团销售收入已逾243.05亿元，同比增长20.07%，有望完成今年预计目标，并实现历史性突破。
    从小作坊到大型白酒酿造企业
    五粮液的历史可以追溯到唐代“荔枝绿”，后几经配方和工艺的改进，形成今天的五粮液。1915年，五粮液获得巴拿马金奖，新中国成立后获多次全国奖项。
    1985年，酒厂生产经营方针调整为“以质量为生命，以效益为核心”。首先是围绕提高产品质量苦练内功，细化工艺，精心操作，挖掘潜力，不断提高优质品率。引入全面质量管理，按照优于、高于国家标准的要求，建立厂里的质量标准体系。企业管理服从质量管理，把质量管理作为突破口，改革体制，创新机制，激发活力。打破沿袭几百年的作坊生产模式和思维定势，在科学评价基础上开展厂区绿化、硬化，从生产环境、技术装备上为提高产品质量提供硬件保障。组建专业科研队伍，引进先进的检验检测分析仪器，开发计算机勾兑技术，依靠科学技术保证和提高产品质量。
    质量的稳步提高，促进了销售，增加了效益。效益的改善，又拉动产量和质量的进一步提高，刺激全体员工质量意识的进一步强化。1990年，五粮液酒厂获得了国家“全面质量管理奖”，当年实现利税8600多万元，在1985年的基础上翻了四番多。
    五年的“质量效益”路，为企业的快速发展打下了坚实的基础。五粮液从原始粗放、因陋就简的作坊式生产，转入“质量效益型”轨道。
    在此基础上，五粮液从上世纪九十年代初开始实施第二步战略：“质量+规模效益”。在继续狠抓质量的基础上，抓住市场机遇，扩大生产规模，创造规模效益，提升品牌影响，增强企业综合实力。1996年，公司新增酿酒能力5万多吨，新增包装能力15万吨，当年实现利税总额7.5亿元，销售收入达到22.6亿元。1998年，五粮液公司的酒业商品量能力达到20万吨，包装能力具备30万吨，成为规模大、能力强、硬件好、市场占有率高、效益好的白酒生产企业。
    提升品牌价值发展多元产业
    白酒市场的竞争十分激烈。经过审时度势，五粮液决定实施第三步战略：“一业为主、多元发展”。做强主业，充分利用主业（酒业）的品牌、技术、地理环境、优良品质等优势资源，维护、巩固和发展主业产品的市场价格，确保经济效益的不断增长，通过主业积累资金，发展新的经济增长点。
    2000年，五粮液涉及塑胶制品、机械制造、印刷包装、玻璃制品等多
    个领域的一批新兴企业初具规模。当年，五粮液酒业之外的多元产业实现销售收入近14亿元、利税超过4亿元，占集团公司总额的20％。“五粮液”品牌价值也从1995年首次评估的31亿元一路提升，居同行业前列。
    以不断做强主业积累资本、提升品牌发展多元产业，又以多元产业的迅猛发展做大集团、促进主业稳定健康发展、进一步提升品牌。五粮液一个崭新的发展格局逐渐显现。五粮液现在的17个子公司中，年销售收入50亿元以上的有2个，20亿元以上的有4个，一批生机勃勃的“亿元子公司”正在茁壮成长。
    五粮液的快速发展为国家和地方经济做出了贡献。推动了当地粮食转化、商贸运输、餐饮服务业的发展和工业化进程。
    五粮液取得如此辉煌成就的主要原因是：有各级领导的关心、关怀和支持；有一条符合企业实际的经营发展思路；有一套切合五粮液特点的企业文化理念；有一种创新求进、永争第一的不屈精神。
    创新与改革是企业的发展之源
    走在五粮液十里酒城，如同进入了一个绿色的生态王国。中国古老而传统的酿酒产业同样有着搏击全球的生命力。五粮液的生产车间、科研基地、中国白酒文化博物馆、五粮液的展示馆，以及各种造型的雕塑等，掩映在绿色的海洋里，不同的植被错落有致，处处鸟语花香。如果不是有酿酒的芳香，很难想像是置身于全球最大的白酒酿造基地。
    企业的竞争，归根结底是人才的竞争。五粮液快速发展的重要“奥秘”之一，就是坚持以人为本，通过改革，为人才的培养、成长创造一个和谐的环境。上世纪八十年代，五粮液就开始创新选拔任用机制，创新激励约束机制，创新考核评价机制。对有突出贡献的人才实行重奖，制定出“宜宾五粮液集团公司科技进步奖励实施办法”、“合理化建议与改造革新奖励实施办法”等。
    勾兑，是白酒生产中的一项关键技术，就是用不同风格的基酒进行调和，以形成稳定的风味。由全国著名品酒师范国琼带领的五粮液勾兑中心，拥有着国家级品酒师7人，还有一批第二梯队、第三梯队的年轻专家，一共30多人。
    五粮液明代古窖池群是“国宝”，其蕴含的微生物是五粮液酒发酵的基础。古窖泥曾被国家博物馆做为“活国宝”永久收藏。五粮液技术中心主任赵东和他的团队从事窖泥微生物的研究，一干就是十几年，为五粮
    液的技术进步做出了贡献。
    靠改革留住人才，靠人才持久创新。正是有了一支优秀的人才团队，才使得五粮液全面继承了传统酿造工艺的精华。五粮液以“陈氏秘方”为基础的传统酿造工艺极其复杂，如独有的“跑窖循环”、“固态续糟”、“双轮底发酵”等发酵技术、“分层起糟”、“分层蒸馏”、“按质并坛”酿造工艺，确保了五粮液的质量与口感。再如五粮液独有的发酵曲块“包包曲”，特别有利于酯化、生香和香味物质的累积，对酒产生陈味有独到功用，保证了五粮液“酒味全面”的独有品质。
    五粮液的人才团队注重用高科技手段对传统工艺进行“嫁接”。共研制出科研成果100多项，其中获部、省级以上的科技进步奖96项，共拥有授权专利1150项。如五粮液计算机勾兑专家系统研究的研制及应用、特大型综合型发酵车间的工艺研究及设计创新、链式开发废弃酒糟资源综合利用等。
    成绩只能代表过去，五粮液未来要走的路还很长，在新的历史时期，企业将面临很多新的挑战，公司将在今后的发展道路上，抓住各种契机不断完善自己。作为大型国有企业和传统民族工业企业，五粮液将一如既往地用品质回报消费者，用责任的履行回报国家。这是五粮液的期望。
    照片：雄伟的五粮液东大门
〖-ZW/正文〗
