〖ZQ/总期〗18925〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第四届军队学位委员会一次全会强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗推进军队学位与研究生教育科学发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝云昆/陆荣军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI223.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月2日电郝云昆、记者陆荣军报道：经中央军委批准，第四届军队学位委员会正式成立，并于今天召开第一次全体会议，研究和确立本届学位委员会工作思路。
    记者在会上获悉，随着中国特色军事变革加速推进和新世纪新阶段我军使命任务进一步拓展，对高层次军事人才的需求更加迫切，对军队学位与研究生教育工作提出新的更高要求。上届军队学位委员会成立4年来，认真贯彻落实胡主席、中央军委关于人才培养的一系列重要指示，突出抓好军事学学科建设，大力加强应用型人才培养，不断加大培养质量监控力度，努力提高研究生创新能力，有力地推进了军队学位与研究生教育工作深入发展。
    会议强调，军队学位与研究生教育工作，将按照军队中长期改革的总体部署和院校调整改革的总体要求，以提高质量为核心，优化结构布局，创新培养模式，完善制度机制，建立符合现代高层次军事人才成长规律、具有鲜明时代特征和我军特色的学位与研究生教育体系，为建设信息化军队、打赢信息化战争提供强有力的人才和智力支持。
    第四届军队学位委员会主任委员、总参谋长助理陈勇，副主任委员、总政治部主任助理许耀元，副主任委员、总后勤部副部长李买富，副主任委员、总装备部副部长朱发忠，国务院学位委员会副主任委员、教育部副部长陈希出席会议并讲话。
〖-ZW/正文〗
