〖ZQ/总期〗18925〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用科学发展观的方法指导学习实践活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当前，第三批学习实践科学发展观活动已在基层全面展开。参加这批学习实践活动的党员人数、基层党组织类型多，党员的文化水平和理论素养参差不齐，又正值部队临近年终工作繁忙之际。因此，需要用科学发展观的方法指导和组织好学习实践活动。
    始终贯彻统筹兼顾这一根本方法。科学发展观的根本方法是统筹兼顾。不论是抓工作还是搞建设，周密计划安排，是克服工作忙乱、确保各项工作有条不紊展开的前提和基础。针对第三批学习实践活动面临的各种矛盾，必须坚持科学统筹、合理安排，以旅团为单位统一总体进度，以营级党委为单位统一实施计划，以党支部为单位统一具体安排。既要把基层党组织的学习实践活动安排好，又要把广大党员的活动安排好；既要把总政规定的“三本书”学习理解好，又要与贯彻党的十七届四中全会精神和新修订的《纲要》结合好；既要把学习实践活动搞扎实，又要把年度各项任务抓到位，切实把统筹兼顾这一根本方法贯穿于学习实践活动全过程，确保“两手抓、两不误、两促进”。
    注重在提高质量效益上下功夫。开展深入学习实践科学发展观活动，实质上是对全党进行的一次马克思主义中国化最新理论成果的普及教育。因此，要遵循抓教育的特点规律，以规范化的教育来保证学习效果。要切实坚持按纲施教，把教育秩序搞正规，防止因时间跨度长、组织难度大等因素，导致图形式、走过场、搞大呼隆等问题发生；每个步骤展开前要深入进行动员部署，组织理论辅导要精心搞好备课，组织原原本本读原著要出好思考题，认真组织好课后讨论，通过讨论消化学习内容；充分发挥理论骨干的作用，搞好导读领读和课后辅导，帮助文化水平较低、理论素养较弱的同志加深对学习内容的理解；通过引导广大党员联系部队、驻地和家乡发生的深刻变化，切身感受党的创新理论的巨大指导作用，要坚持以考促学，不断强化官兵对基本思想、基本观点和基本要求的理解掌握，确保学习实践活动扎实有效。
    用创新的思路和方法解决制约科学发展的“瓶颈”问题。基层开展深入学习实践科学发展观活动，最根本的就是要提高基层党组织战斗力和推动基层建设科学发展。应按照全面发展、全面过硬的要求，深入抓好《纲要》的学习贯彻，不断强化按纲抓建的意识，提高按纲抓建的能力，狠抓经常性基础性工作落实，不断夯实基层创新发展的基础。应结合学习实践活动，积极适应未来信息化条件下一体化联合作战的要求，自觉转变思想观念，改进训练方法，教育引导官兵牢固树立信息主导、联合制胜的理念，把训练的思路从机械化条件下转变到信息化条件上来；大力强化官兵学信息化、钻信息化的责任感、紧迫感，不断提高信息化素质；不断创新训练机制和改进组训模式，积极推开基地化、网络化、模拟化和红蓝对抗训练，切实把从难从严从实战的要求落到实处。
    科学发展的前提和基础是安全发展，学习实践科学发展观还要牢固确立安全发展的理念。年底前，基层大项任务重、工作头绪多，退老补新、士官选取、评功评奖等即将展开，官兵思想活跃，不安全因素明显增多。因此，要正确处理好安全发展与抓学习实践活动的关系，通过开展学习实践活动，促进以战备训练为中心的各项任务的完成，公平公正地处理涉及官兵切身利益的敏感事务，把各种事故苗头消灭在萌芽状态，真正让官兵看到学习实践活动带来的新气象新变化。要坚持突出重点、统分结合、灵活安排，以有力有效有序的组织领导，确保学习实践活动工作落实，确保部队安全稳定。
〖-ZW/正文〗
