〖ZQ/总期〗18925〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国老将再战达喀尔等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国老将再战达喀尔
    本报北京11月1日电记者马越舟报道：中国汽联今天正式宣布，威麟车队将代表中国参加2010年达喀尔汽车拉力赛，已经五度出征达喀尔的老将卢宁军将再度出征。
    担任第二车手的是今年全国汽车越野四驱拉力赛巴丹吉林全场总冠军、新锐车手江耀桓。一对老将与新人的组合将首次驾驶中国奇瑞品牌的威麟X5赛车征战达喀尔，携手挑战中国车手在这一赛事中的最好成绩。
    某军代处全力保障全运
    本报讯曹传武、姜东报道：11月1日，随着最后一批物资的启运，驻济南铁水路军代处顺利完成了保障全运会、服务解放军代表团的任务。
    从上月16日开幕直到今天，作为全军唯一的集铁、水、空三种保障方式于一身的综合性军代处，他们充分发挥自身行业优势，在所辖机场、码头、火车站等交通站点，积极开展“当好东道主，全运做奉献”活动，全力以赴做好解放军代表团及相关人员来济的服务保障工作。
    雪域风情挑战赛揭幕
    本报讯朱凯报道：2009年国际丽人雪域风情挑战赛10月31日在四川甘孜藏族自治州首府康定揭开帷幕。参加这次雪域风情挑战赛的有中外8支代表队的48名选手，分别是英国、加拿大、澳大利亚和韩国队，以及在国内分区选拔赛脱颖而出的上海、河南、成都和中国体育记者队。
    11月2日，中国车手董荷斌驾驶赛车冲过终点，他在中国车王争霸赛中获得冠军。当晚，为期三天的2009年ROC世界车王争霸赛在北京国家体育场（鸟巢）拉开帷幕。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
