〖ZQ/总期〗18925〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政通知要求全军和武警部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗严格落实标准确保《解放军报》订到班〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘厦/马合秋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月2日电记者刘厦、马合秋报道：总政治部日前发出通知，要求全军和武警部队各级政治机关认真做好2010年度《解放军报》和中央级党报党刊的订阅工作。
    通知强调，《解放军报》是中央军委指导全军和武警部队全面建设的机关报，做好明年《解放军报》订阅工作，对于全面贯彻党的十七大和十七届四中全会精神，深入贯彻落实科学发展观，加强党的创新理论武装工作，满足官兵不断增长的精神文化需求，促进部队建设又好又快发展，具有重要意义。各单位要严格按总政治部、总后勤部下发的《订阅报刊标准》，把《解放军报》订足数量，不得随意减少，不得将经费挪作他用。全军和武警部队要按规定订阅到建制班，部队机关和教学、科研、后勤、装备系统的非建制单位及干休所，都要按规定要求做好《解放军报》的订阅工作。
    通知要求各级政治机关要高度重视，切实采取有力措施，将报刊订阅作为年底前的一项重要工作深入扎实地抓紧抓好。要教育督促有关部门和人员，深刻认识做好《解放军报》和中央级党报党刊订阅工作的重要性、严肃性，坚决防止和克服报刊订阅工作的随意性。各单位要依据标准，认真核定2010年度的订阅数量。要对选订报刊把好关，从严控制订阅《订阅报刊标准》以外的报刊，坚决抵制各类摊派、收取回扣等报刊征订中的不正之风。要认真检查、全面掌握所属部队的报刊订阅情况，对少订、漏订的要严肃批评、及时纠正，并于明年1月底前将《解放军报》等重点报刊订阅数量报上级主管部门及总政宣传部备案。总政将视情况对报刊订阅工作进行检查，对突出问题予以通报。
〖-ZW/正文〗
