〖ZQ/总期〗18925〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯九则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁图云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻函授学员作品选〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★武警某部在藏区维稳执勤中，始终坚持与人民群众“同呼吸、共命运、心连心”，视驻地为故乡，积极开展各项爱民助民活动。9月19日、20日，派出100名官兵到芒康县嘎托镇帮助农民秋收，两天收割青稞100亩，为20家劳动力缺乏的农户解决了困题。
    （函授学员袁图云）
    ★为纪念海军成立60周年，海政电视艺术中心与国家海洋局《走向海洋》联合摄制组赴南海舰队驻三亚部队结合训练进行拍摄。南海舰队航空兵某飞行团结合飞行训练配合完成了直升机编队飞行、起落等场景的拍摄。同时，他们还为摄制组提供了航拍任务的保障。
    （王凯、函授学员何继元）
    ★驻闽某部为庆祝新中国成立60周年，在局域网上开辟了“祖国在我心中”庆国庆读书征文专栏，先后有300多名官兵撰写了500多篇征文，通过家庭、村庄、城市和部队发生的巨大变化，盛赞新中国取得的伟大成就。该部还评选出优秀征文给予奖励，并推荐到驻地报社、电台发表。这一活动受到官兵欢迎，激发了大家的爱国情怀和使命感、责任感。
    （函授学员张燕平）
    ★山东省梁山县是全国生产、销售、研发专用车辆的生产基地，县人武部积极探索武装工作与经济建设的结合点，于今年初成立了梁山县特种车辆民兵公路运输分队，配备平板车、油罐车、消防车等10种类型50辆特种车，拥有特种车辆操作手300名。这支特种车辆民兵分队不仅能遂行多样化军事任务，而且也为地方经济腾飞、社会稳定做出了很大贡献。
    （函授学员王全亮）
    ★南航某场站为解决基层官兵的问题和困难，今年初制定了问事、说事、议事、办事、督事制度，要求每名机关干部人手一个“问事”本，挂钩两个基层单位，及时了解掌握基层官兵的急难事，进行梳理分析，提出解决办法。每月设定两个“说事”日，安排挂钩基层的机关干部说事。在此基础上，场站党委进行“议事”，决定“办事”方案，并放在局域网上接受群众监督。今年以来，该场站已为基层官兵解决实际问题20多个，广受好评。
    （函授学员孙宏宁）
    ★9月中旬，新疆哈密军分区某边防团举办“心灵沟通”培训班，开设《军人心理学》、《边防心理研究问题及对策》、《心理战研究指南》等课程，邀请心理专家对边防连队和小、散、远执勤点位的思想骨干进行辅导，提高了他们心理疏导能力。（函授学员郝立杰）★近日，536医院外一科成功为一名71岁的藏族患者摘除颈部恶性肿瘤。该肿瘤已经存在32年，重达840克。据了解，此次手术开创了驻高原部队为高龄患者摘除超重恶性肿瘤的成功范例。目前，患者术后状态良好。
    （函授学员刘永宏）
    ★在海南省万宁市开展“建设国际旅游岛――环境整治大行动”活动中，万宁市人武部组织民兵分队成建制参加整治行动，在市区及各镇清扫街道，清理市场，整治卫生死角。共清扫街道10余公里，整治卫生死角80余处，清理垃圾60余车，受到群众赞扬。
    （函授学员杨再军）
    ★10月11日晚，海军驻西沙某雷达站举办赛诗会，让80后和90后官兵充分展示自己的诗歌才华。参加比赛的官兵有40多名，他们声情并茂地朗诵了自己创作的50多首诗歌，以赞美西沙、热爱西沙、建功西沙的主题居多。该雷达站站长孙仁太告诉笔者，他们计划把这些诗歌整理成册，下发给官兵，作为纪念礼物。
    （苏福山、函授学员包红鹏）
〖-ZW/正文〗
