〖ZQ/总期〗18925〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百封“减压信”安定老兵心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警珠海支队借助家信释放老兵思想压力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谭曙伟/镇一〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    百封“减压信”安定老兵心
    武警珠海支队借助家信释放老兵思想压力
    本报讯谭曙伟、镇一报道：“留在部队好样的，回乡同样有奔头。”10月底，一位即将退伍老兵家长写的信从湖南双峰县飞到了武警珠海支队。该支队在做好老兵走留工作中，依托家长力量为老兵减压，取得良好效果。
    临近退伍，武警珠海支队62名服役期满的老兵相继收到100余封“减压信”。全支队120多名老兵纷纷表决心：站好最后一班岗，走留听从组织安排！
    10月中旬，该支队政治处在组织老兵思想摸底活动中，发现了一些不稳定因素，有的农村籍老兵想留队长期干，但名额有限，不能如愿以偿；有的城镇兵思想比较活跃，想方设法欲在驻地联系工作，导致精力分散；还有些服役期满的老兵，当兵几年，入党、考学、立功都没能如愿，个别老兵甚至自暴自弃，出现“破罐子破摔”的现象。为此，支队政治处深入调查，了解到一个重要原因，就是一些战士家长对子女期望值过高。一些战士一旦愿望未能实现，便产生强烈的失落感和自卑心理。
    为此，支队主动与老兵家里取得联系，用一个个典型事例析事明理，使战士家长深受教育和启发，自觉为子女减压。远方亲人的来信激发了老兵们的工作干劲。在前不久支队组织的专业技能比武中，23名服役期满的老兵摘金夺银。
〖-ZW/正文〗
