〖ZQ/总期〗18925〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打赢难题就是攻关课题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某通信网管中心总工程师张志成着眼打赢干信息化成绩斐然〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈彦德/倪敏芝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按 作为身处一线的部队科技干部，如何在“建设信息化军队、打赢信息化战争”中建功立业？南京军区某通信网管中心总工程师张志成，聚焦打赢管网用网，使通信网络成为服务战斗力的“倍增器”。他的成功实践启示我们：盯着脚下干信息化，立足本职，脚踏实地，紧紧围绕部队建设需要，把打赢的难题当成攻关的课题，锲而不舍，就能有一番作为。
    本报讯陈彦德、特约记者倪敏芝报道：深秋，东海之滨，硝烟四起，南京军区多场以网络为中心的联合作战对抗演练同时上演，战场侦察、指挥、控制等多种信息快捷传输，有效保障了体系作战演练的顺利展开。负责演练通信网络维护保障的“技术总监”、某通信网络技术管理中心总工程师张志成，又一次创造了“战场神经”零中断纪录。近6年来，由他担纲负责的百余场军事演习和重大活动通信网络保障，次次出色完成任务。
    作为全军专家库成员、南京军区信息化成果推广应用专家，张志成深入部队调研时发现：通信网络由“羊肠小道”变成了“高速公路”，部队在实际应用中却效率不高，根本原因就在于网络管理手段停留在逐点、分段、划区的传统模式上，导致通信网络时效性差、故障率高、资源浪费大。他潜心研究，探索出统一技术体制、数据格式办法，将部队火力打击、集中控制、情报侦察等系统与通信网络的11个网系链接，率先在全军建成战区级通信网络综合管理系统，信道可通率、故障排除率达到100%，通信传输网利用率增加了3倍以上，成为战斗力生成的“倍增器”。
    打赢的难题就是张志成攻关的课题。野战指挥网络抗毁能力弱是制约部队联合作战指挥的“瓶颈”，他利用所掌握的先进网络技术，创建了多机制、多路由、多重保护的环网系统。经过他改进完善的野战网，不仅有效提高了联合指挥平台的抗毁能力，而且为军兵种作战单元异地、同步、交互作业提供了重要技术支撑。他还组织人员研制无线宽带机动通信系统，改变了依托光纤传输的单一手段，各种作战要素、战场态势、指挥信息的传输均实时、高效，确保了训练作战远程机动中的通信畅通。近年来，张志成领衔攻关的26项科研成果获得军队科技进步一、二、三等奖，项项被全军和军区作战部队推广应用。
〖-ZW/正文〗
