〖ZQ/总期〗18925〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北海舰队官兵助威全运会赢赞誉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘斌/李德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯刘斌、特约记者李德报道：“六次助威彰显军人风采，六场胜利浇铸荣誉之花。”第十一届全国运动会共有11项赛事在青岛赛区举行，北海舰队驻青岛部队为此组织起6支“水兵拉拉队”，为我军体育健儿参加的乒乓球、羽毛球、篮球等3个项目的6场比赛加油助威，解放军代表队最终6场比赛全部取胜，并连夺4项冠军。
    士气是一支队伍能打胜仗的保证，全运会前，北海舰队有关单位精心制定了为我军体育健儿加油助威的组织方案，对氛围营造、军容仪表、观赛规则和安全管理等工作进行细化，按责任分工严密抓好落实。全运会比赛开始后，“水兵拉拉队”打出了“阅兵盛典人民军队壮国威，全运赛场八一健儿创佳绩”等巨幅标语，赛场上争夺精彩激烈，赛场下官兵激情如火，拉拉队员们用嘹亮的战歌催人奋进，解放军代表队与“蓝色”方阵享誉岛城。
    我军乒乓球名将、十一运会三枚金牌得主王皓深有感触地说：“感谢现场亲爱的战友，是他们让我越战越勇，胜利属于我们每个人。”创造全运会“七连冠”佳绩的八一女篮姑娘们也对“水兵拉拉队”表示感谢：“他们军容严整、军歌嘹亮，激励我们一路向前！”
    北海舰队把十一运会赛场作为培育当代革命军人核心价值观的生动课堂，让广大官兵在观赛助威和见证胜利中，真切感受我军体育健儿奋勇拼搏、敢于胜利，传承优秀、追求卓越的精神气质，激发爱军旅、建军功、扬军威的壮志豪情，催生热爱本职、报效国家、崇尚荣誉的强大动力。某驱逐舰支队官兵通过参与现场助威并与选手近距离交流，受到强烈的心灵震撼和精神洗礼，他们在观战体会中写道：“同样是年轻一代，我军健儿以敢打硬拼、勇于超越的精神连创佳绩，为部队争了光，他们的拼搏精神将激励我们建功海洋。”
〖-ZW/正文〗
