〖ZQ/总期〗18925〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗个顶个用得上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘胜江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为培养部队急需的军事医学人才，第三军医大学加大实践性教学力度，不断提高学员岗位任职能力――
    个顶个用得上
    ■刘胜江
    今年7月，第三军医大学学员一队的马德宾、弓毅、唐永萍、道森等4位同学做梦也没有想到，他们能在学校“本科生微生物论坛”上当了一回“老师”，而且他们自主设计创作的课件“某型流感病毒的进化及传播机制”，由于构思新颖、设计巧妙，和其他学员制作的13份课件被挂在校园网上进行展示，供全校师生学习。
    学员的作品让老师学习，这一做法在学校上下引起轰动。一位计算机技术娴熟、课件做得比较好的年轻教员不服气，上网打开学员们的课件一看，不禁暗暗佩服，悄悄地把其中的8份课件存入了自己的电脑中。
    这是该校创新学员教育训练模式的一个缩影。
    近年来，该校着眼培养部队“靠得住、用得上、留得下”的军事医学人才，在实施以“建设百门优质课程、举办百堂精品讲座、开设百个创新实验、组织百场素质教育竞赛”为主要内容的教学精品工程的基础上，面向部队需求加强实践教学，不断增强学员岗位任职能力。
    为适应三军联勤保障和未来一体化作战要求，该校在原有的军事预防医学、野战外科学、高原军事医学等16门军事医学课程的基础上，增设了联合卫生勤务学、航海医学概论、航空医学概论、军事作业医学、灾害医学等7门适应联勤保障的课程，并不断加大水上救护、机动伴随保障救护训练的力度。他们定期组织教员到基层部队调研、到边远艰苦部队代职，聘请兄弟院校的航空航天医学专家、航海医学专家和一线部队军事领导担任学校的兼职教授，遴选6个不同类型的三军部队作为军事素质教育基地、任职教育基地，有针对性地开展学员下连当兵锻炼、联合军事医学演习等活动，使教育培训的针对性大大增强。
    如何将知识转化为实际救治能力，是教学中的关键环节。该校建立了全军战创伤救治训练基地、创伤护理示范基地等7个实践训练平台。笔者在该校占地面积达2200平方米的“全军医学模拟训练中心”看到，该中心共配置110套549具模拟人，可以同时容纳120人进行操作。中心设置有基本诊断、战创伤救治、临场综合救治等11个完备的功能模块，在电脑的控制下，这些仿真人有完整的生命体征，学员可在他们身上进行临床救治技能等模拟操作，完成与真实病人一样的抢救任务。
    该校通过定期组织学员开展军事医学综合演习、下连当兵锻炼、社区卫生实践、本科生论坛、第二课堂科研、创新实验设计活动等办法，不断提高学员军事医学知识综合应用能力。部队反映，该校培养的学员知识面宽，临床操作技能强，进入情况快，毕业后能够很快适应岗位任职的需要。据不完全统计，该校的毕业生近年来共有200多人在部队战备、训练、演习、抢险救灾等非战争重大军事行动中表现突出，分别荣立一、二、三等功，被授予“昆仑卫士”等荣誉称号。
    该校最近对近三届毕业学员中的547人的相关调查结果显示，32个部队用人单位的总体满意率达97%。
〖-ZW/正文〗
