〖ZQ/总期〗18925〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某团九连〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“兵代表”成为支部决策好参谋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李定奖/邱柏星〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “兵代表”成为支部决策好参谋
    本报讯李定奖、特约记者邱柏星报道：怎样才能确保选取士官公正、公平、公开？10月底，记者在南京军区某团九连看到，他们推出“打分制”，将申请人训练成绩、理论成绩、思想品德等各项指标逐一量化打分，按照得分高低选出候选人，整个过程都在阳光下运行。这是该连党支部在吸收“兵代表”意见后推出的一项具体举措。
    这个连队党支部“一班人”在平时工作中认准一个理：连队支部要当好科学发展的“火车头”，必须紧紧依靠广大官兵。为此，连队党支部充分尊重官兵在连队建设中的主体地位，每次召开支委会，都吸收5至10名“兵代表”列席会议，提高科学决策水平。
    “兵代表”成了支部决策的好“参谋”。对连队网络进行升级改造、开办实用技能培训班、推行心理强化训练……九连党支部听兵言、集兵智，决策的26件具体事，件件落在科学发展的轨道上。
〖-ZW/正文〗
