〖ZQ/总期〗18925〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗东台：大学生踊跃应征等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛杰堂/夏义军/刘学柏/吴铁/王振乾/马验习/陈友根/朱八生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗各地征兵工作快递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    东台：大学生踊跃应征
    本报南京11月2日电薛杰堂、夏义军报道：江苏省东台市人武部依据兵员征集对象向高学历青年调整的新要求，结合本地实际情况，及早开展兵役登记，并采取多种方式进行宣传发动，激发了广大大学生参加兵役登记的热情。截至目前，已有一千多名大学生报名应征。
    该部抓住当前高校毕业生择业的有利时机，在城区主要街道设立宣传点、开辟宣传专栏，积极进行兵役法规和爱国主义宣传，增强大学生依法服兵役的观念，激发大学生参军入伍的热情。他们还组织专武和民兵干部深入到每个乡村社区、人才市场和大学生家中，面对面地宣传国家激励高学历青年应征入伍的相关优惠政策。
    天津：构建廉洁征兵责任网
    本报天津11月2日电刘学柏、特约通讯员吴铁报道：近日，到天津各区县兵役宣传现场的应征青年，都收到了由天津市兵役机关提供的向社会公布征兵政策咨询和市、区县、乡镇（街道）三级廉洁征兵举报电话，这是该市兵役机关加大廉洁征兵工作力度的又一重要举措。
    天津市兵役机关高度重视征兵廉政建设，不断加大阳光征集建设力度。今年征兵工作开始后，他们专门抽出时间，对征接兵人员集中进行了遵规守纪教育，组织学习《兵役法》、《征兵工作条例》和上级有关征接兵工作的要求指示，切实增强征接兵人员廉洁征兵的责任感。他们还加强廉洁征接兵工作的调查研究，不断完善和创新廉洁征接兵的具体举措，把预测预防工作做在源头。
    长治：聘请廉洁征兵监督员
    本报太原11月2日电王振乾、马验习报道：10月31日，山西省长治县人武部在2个征兵宣传广场举行仪式，向辖区内5名人大代表、3名政协委员、5名新闻记者、3位居民、3位村民、3位应征青年家长发放了廉洁征兵特邀监督员聘书，向社会现场公布了22名特聘监督员姓名、电话、住址等受理群众信访举报方法。
    这些特聘监督员享有采取不定单位、不打招呼、不拘形式，深入应征青年家庭、征接兵人员办公场所开展明察暗访的权力，发现问题直接反馈给省、市、县三级征兵纪检监察领导组。同时，监督各级征兵纪检监察人员对违规违纪行为举报受理和调查处理等情况。
    遂川：应征青年网上踊跃报名
    本报南昌11月2日电陈友根、朱八生报道：今年刚从井冈山大学大专毕业的遂川县黄坑乡女青年钟艳芳，近日通过征兵在线了解今年征召女兵政策信息后，立即报名参加征兵体检。这是该县适应新形势新特点，通过网络工具向高学历青年推行的网络征兵新举措。目前，该县在征兵网站板块咨询人数达1.5万多人次，有850名高学历青年通过网络报名应征。
    为适应新兵征集主体向高学历青年的转变，当地有关部门还结合大学生在校学习、远离家乡、不了解当地征兵情况，专门邀请有关工作人员在线解答征兵新政策新要求。
    为积极鼓励高学历适龄青年报名应征入伍，江苏省张家港市在原有优抚政策基础上进一步提高标准，出台一系列优抚政策，极大地调动了全市高学历青年报名参军的热情。图为该市大学生踊跃参加应征签名仪式。
    许进华摄
〖-ZW/正文〗
