〖ZQ/总期〗18925〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗航天工作者深切缅怀钱学森〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈玉明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “钱老的去世是我国航天事业乃至我国整个科学技术事业的巨大损失。我们缅怀他，就要继承他的遗志，大力弘扬以钱老为代表的老一代航天人的崇高精神，继承钱老的系统科学思想并不断发扬光大，为中国航天事业的发展做出我们的贡献。”中国航天科工集团公司总经理许达哲说。
    10月31日，一代科学巨匠钱学森院士走完了他将近一个世纪的人生路。听到钱老去世的消息，正在国外访问的许达哲立即通过电话向钱老的家人表示慰问，对钱老的辞世表示深切哀悼。
    “我第一次见到钱学森同志是1956年春天，当时我作为通信兵部电信技术研究所的代表到中南海听一个重要报告，主讲人就是几个月前刚从大洋彼岸辗转回国、鼎鼎大名的钱学森。”著名火箭技术专家、中国科学院院士黄纬禄回忆，“他讲了导弹概况，并建议中国要尽快着手研制导弹和原子弹。有很多人怀疑我们能不能行。钱学森坚定地说，我们中国人不笨，外国人能搞的，中国人也能搞出来。在场的人都为他的话热烈鼓掌。”
    “钱老是做事民主、做人谦逊的科学家。”航天科工集团离休干部刘从军回忆说，“还记得1961年我在一院一部担任东风型号主任设计师时与钱老一起工作时的场景。他每两周就会与我们进行一次技术交流，当时我主要负责技术规划，钱老在工作时总是很讲民主，也很谦虚，对于技术细节他尤其重视，总是以提问题的方式与我们进行沟通交流。钱老这种做事民主、行事谦逊、注重调查研究的工作作风给我留下了深刻印象。”
    （据新华社北京11月2日电）
〖-ZW/正文〗
