〖ZQ/总期〗18925〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在和谐发展中推动人权保障〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵超/魏武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者赵超魏武
    实现充分的人权，是人类的不懈追求，中国人民和中国政府在坚持以人为本、推动科学发展、促进社会和谐过程中谱写着人权事业新篇章。11月2日开幕的第二届“北京人权论坛”将主题确定为“和谐发展与人权”，彰显了中国人权事业发展的主题。
    文化的多样性和国情的差异性，决定了世界各国人权保障模式不拘一格。中国具有“和合”文化传统，致力于构建和谐社会，不同利益主体之间可以和而不同，不同观点主张之间可以求同存异。经过多年探索，中国逐渐形成了契合“和合”文化传统、符合建设和谐社会现实、能够最大限度满足公众需要的人权保障“中国模式”。
    今天的中国，人权受到前所未有的重视，尊重和保障人权是以人为本的科学发展观和构建社会主义和谐社会的重要内容，“尊重和保障人权”先后载入宪法和党章，人权观念在社会政治生活中具有重要地位，促进人权事业发展成为国家建设和社会发展的重要主题。
    和谐保障发展，发展促进和谐。中国坚持各类人权相互依赖、不可分割的原则，平衡推进经济、社会、文化权利与公民权利和政治权利的协调发展，促进个人人权和集体人权的均衡发展，切实把保障人民的生存权、发展权放在人权的首要位置，在推动经济社会又好又快发展的基础上，依法保障全体社会成员平等参与、平等发展的权利。
    和谐与发展的人权保障模式，使中国人权事业扎实发展，走出了一条具有民族气派、中国特色的发展道路，取得了举世瞩目的伟大成就。中国人民成为人权变化的参与者、主导者和受益者，众志成城的抗震救灾、充满志愿者笑容的北京奥运会和残奥会、盛大的国庆庆典和群众联欢，都突出了人民的人权主体地位，展示了中国人权的全新形象。
    但中国是一个拥有13亿人口、经济发展不平衡、社会发育不够完善的发展中国家，在保障和促进人权方面还存在诸多困难和挑战。中国政府和人民将不懈努力，为人权事业全面发展不断作出新贡献。
    （新华社北京11月2日电）
〖-ZW/正文〗
