〖ZQ/总期〗18925〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大力推进新世纪新阶段军营廉政文化建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范印华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/学习贯彻党的十七届四中全会精神专论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军营廉政文化建设是军队反腐倡廉建设的重要基础工程
    廉政文化是以廉洁的价值取向为核心，以化人、开智、砺志、养心为依归，以健康向上的文化为载体的一种文化形态。军营廉政文化，是以廉洁为核心、以文化为载体，以培育当代革命军人核心价值观为根本内容的一种文化，是社会主义先进文化的重要内容，是先进军事文化的重要组成部分，是拒腐防变的第一道防线，是生成和提高部队战斗力的重要保证。
    推进军营廉政文化建设是实现“三个确保”时代课题的题中之义。胡主席提出的“确保我军始终成为党绝对领导下的人民军队，确保国防和军队建设科学发展，确保有效履行新世纪新阶段我军历史使命”，既是思想政治建设的时代课题，也是反腐倡廉建设的目标指向和紧迫任务。军营廉政文化建设作为军队思想政治建设和先进军事文化建设的重要组成部分，以其激浊扬清的战斗力、鲜明独特的表现力、潜移默化的教育力，在反腐倡廉建设中具有无可替代的特有功能，与“三个确保”的时代课题有着不可或离的联系。“三个确保”赋予了军营廉政文化建设质的规定性，决定着其根本方向、根本目标和根本任务。军营廉政文化建设只有以举旗铸魂、科学发展、履行使命为根本，才能真正以强烈的政治理念去占领阵地，以科学的文化理念去创新发展，以忠诚的使命理念去躬行实践。同时，实现“三个确保”也离不开军营廉政文化的滋养、驱动和提升，也需要军营廉政文化提供精神动力、和谐环境、智力支持和文化支撑。
    推进军营廉政文化建设是培育当代革命军人核心价值观的内在要求。廉政文化的主体是人。军营廉政文化建设的根本属性是以文化人，以廉育人。胡主席提出大力培育“忠诚于党，热爱人民，报效国家，献身使命，崇尚荣誉”的当代革命军人核心价值观，既是思想政治建设的重要基础工程，也是军营廉政文化建设的重要基础工程。军人核心价值观对军人思想道德、价值取向、精神追求和行为方式起着主导作用，也对军营廉政文化建设的方向、目标、内涵和方式起着主导作用。抓住了当代革命军人核心价值观，就抓住了军营廉政文化建设的魂；培育了当代革命军人核心价值观，就培育了军营廉政文化建设的根。把军营廉政文化纳入当代革命军人核心价值观的理论和实践之中，是当代革命军人核心价值观的内在规定性，也是军营廉政文化建设基本的价值取向。
    推进军营廉政文化建设是构建惩治和预防腐败体系的重要任务。反腐败是一项复杂的系统工程。实践证明，离开了廉政文化的支撑，任何制度、任何惩治、任何治标都不可能有预期的效费比，甚至可能事倍功半。有鉴于此，党中央、中央军委颁布的惩治和预防腐败体系《实施纲要》，明确提出新形势下要大力加强廉政文化建设。这标志着我们对廉政文化建设的地位作用有了一个新的定位，标志着我们对反腐败斗争特点规律的认识升华到了一个新的境界。特别要看到，军营廉政文化建设具有高扬旗帜的政治性、理论指导的科学性、一脉相承的传承性、围绕使命的实践性、与时俱进的创新性等特点，将军营廉政文化建设纳入军队惩防体系，不仅有利于充分发挥军营廉政文化建设惩恶扬善、扶正祛邪的作用，而且有利于更好地落实坚持标志兼治、综合治理、惩防并举、注重预防的方针。
    推进军营廉政文化建设是抵御社会腐败文化侵蚀的迫切需要。腐败现象可怕，但最可怕的是腐败获得一种文化上的支持，成为一种文化形态，即腐败文化。腐败文化具有潜移默化而又能量巨大的腐蚀力，以致使许多国家与军队由兴到衰、由腐到败。罗马帝国、奥匈帝国的覆亡以及苏联解体、东欧剧变，太平军、八旗兵的颓败以及蒋家军队的历史大逃亡，虽然都有诸多复杂的历史原因，但腐败文化导致的腐败却是一个重要诱因。实践证明，腐败文化是一种残害发展力和战斗力的高强度腐蚀剂。物质力量要靠物质力量来摧毁，精神力量要靠精神力量来抵御，军营廉政文化建设是战斗力的重要组成部分，是腐败文化的“克星”。在抵御腐败文化的实践中推进廉政文化建设，不仅有利于使部队永远保持战争年代那么一种精神、一种作风、一种锐气，有利于在完成多样化军事任务中生成和提高战斗力，也有利于检验和提高军营廉政文化建设的战斗力和实效性。
    把确立廉政价值观作为军营廉政文化建设的首要任务
    军营廉政文化建设的价值观，是以中国特色社会主义理论体系为旗帜，以全心全意为人民服务为宗旨，以提高履行使命的能力和科学发展水平，增强拒腐防变和应对各种复杂情况的能力为目的的一种价值体现，包括廉政是非观、廉政荣辱观、廉政政绩观、廉政发展观等内涵，立党为公、廉洁从政是其本质和内核，其它都是围绕这个本质和内核展开的。确立廉政价值观，是确保军营廉政文化建设的方向，提高军营廉政文化建设的层次和品位，推进军营廉政文化建设科学发展的关键所在。
    要有坚定的廉洁从政的理想信念。廉洁从政的理想信念，是指对廉政的高度景仰、坚信态度和执著追求。廉洁从政理想信念的动摇是导致腐败的深层次根源。所谓“志正则众邪不生”、“志不正则众邪生”，道理就在于此。可见，廉洁从政的理想信念是廉政价值观的重心。要从坚定中国特色社会主义理想信念的高度坚定廉洁从政的理想信念，从军队党员领导干部的特殊视觉去坚定廉洁从政的理想信念。党员领导干部在一定程度上代表着党的形象、军队的形象、领导干部的形象和官兵的利益，那种把廉洁从政看成是个人行为的认知是浅薄的。对廉洁从政的理想信念要有一种矢志不移、执著追求的精神，不管天上刮什么风、海上兴什么浪，都必须做到风吹不动、浪打不摇、砂打不迷，不信“歪歪理”，不搞“潜规则”，不学“厚黑学”，不念腐败经。正像古诗里所讲到的：“千磨万击还坚劲，任尔东西南北风”，“粉身碎骨浑不怕，要留清白在人间”。
    要有高尚的廉洁从政的道德操守。古人讲：“道德当身，故不以物惑”。廉洁从政是以高尚的道德操守和文化底蕴为基础的，没有高尚的道德操守，廉洁从政就是一句空话。廉洁从政的道德操守是廉政文化建设核心价值观的基石。廉洁从政的道德操守集中体现在用权道德上，如果用权无道、用权失德，就会使公权力不公，就很容易导致权力异化、权力私有化，就会立党立不牢，执政执不好。正如胡主席所说：“只有一心为公，立党才能立得牢；只有一心为民，执政才能执得好。”这就要坚持用权为公，用权为兵，用“无我”的最高境界敬权慎权，不搞权权交易、权钱交易、权色交易，不让权力这柄双刃剑伤及党、人民和官兵的利益，同时不伤及自身，做到“达则兼济天下，穷则独善其身”。这就要坚守平淡清廉，不以物喜，不以己悲，除去非分之想，耐得住寂寞，守得住清贫，抗得住诱惑，经得起考验，“淡如秋菊无妨瘦，清似莲花不染尘”，做实实在在政治上的明白人、道德上的纯洁人、经济上的清白人、作风上的正派人。还要看到，职业道德也是廉洁从政道德操守的重要内涵。《周礼》记载，廉政职业道德包括廉善、廉能、廉敬、廉正、廉法、廉辨“六廉”。这就要求我们坚持廉善，善于任事；坚持廉能，能行政令；坚持廉敬，不懈于位；坚持廉正，品行方正；坚持廉法，守法不失；坚持廉辨，是非分明。
    要有纯正的廉洁从政的心理素养。廉洁从政的心理素养决定着廉洁从政的价值取向、是非标准、荣辱观念和行为方式，一些人廉洁从政理想信念动摇、道德操守失范、价值取向扭曲、是非荣辱观念颠倒，无不能从心理素养上找到深层诱因。确立廉政价值观，必须培育纯正的廉洁心理素养。当前，尤其要破除以下几种非理性心理。一是破除“羡腐心理”。“羡腐心理”是腐败文化的信号，也是腐败滋生的土壤。破除“羡腐心理”，就要铲除腐而不败这种腐败滋生漫延的文化土壤，坚信腐而必败、小腐小败、大腐大败的道理，防止由羡到腐、由腐到败。二是破除“黑洞心理”。在有的同志看来，反腐的“达摩克利斯之剑”总有威力不至的地方，总不至于高悬到自己的头上。这实质上是一种侥幸心理，是腐败文化的一种表现形态，也是导致腐败的一种深层次诱因。其实，只要腐败就会侥而不幸，迟早露馅受惩处，即使“达摩克利斯之剑”一时没有高悬在头也要有远离腐败的高度自觉和心理自控。三是破除“攀比心理”。有人认为自己与那些大贪大腐相比，是“小巫见大巫”。这实际上也是受腐败文化侵蚀而诱发的一种非理性心理。事实表明，攀比常常是越比越腐。这就要树立科学的比较观，切实解决跟谁比、比什么、怎么比的问题。有位贪官为自己算了“七笔账”：一算“政治账”，自毁前程；二算“经济账”，倾家荡产；三算“名誉账”，身败名裂；四算“家庭账”，夫离女散；五算“亲情账”，众叛亲离；六算“自由账”，身陷牢笼；七算“健康账”，身心交瘁。这是多么发人深省、令人警醒的“七笔账”啊！这不也从反面证明了廉政心理素养、廉洁价值观的无价价值所在吗！
    要有健康的廉洁从政的文化情趣。廉政文化情趣，是军营廉政文化建设的重要组成部分。廉政文化情趣表现在学习、工作、生活的方方面面，贯穿于从政实践的全过程，具有渗透性强、涉及面广、而又往往润物无声且乐于接受等特点。一些腐败分子的嬗变往往是从不健康的文化情趣打开缺口而越陷越深的。特别是在新的历史条件下，各种文化情趣对官兵的思想和行动特别是对党员领导干部的从政思想和从政行为的影响不可低估。这就要增强用权行为中的鉴别力和抵御力，既要防止赤裸裸的滥用权、收金钱和纳色情的低俗腐败，又要防止收字画、收古董、收珍宝的“高雅腐败”；增强社会交往行为中的鉴别力和抵御力，坚持择交慎交，反对乱交滥交，尤其是不交那些政治“出轨”、思想“跑调”的人，不交那些挥金如土、一掷千金的人，不交那些“双重人格”、“两面人生”的人，不交那些追逐低俗、拒绝崇高的人，不交那些呼三引四、朋比为奸的人，以防止“入芝兰之室久而不闻其香，入鲍鱼之肆久而不闻其臭”；增强对网络、手机等社会不良信息的鉴别力和抵御力，不被那些政治谣言搅得不分南北，不被那些无稽之谈搞得六神无主，不被那些靡靡之音迷得心旌动摇，始终保持那么一种蓬勃朝气、昂扬锐气、浩然正气，始终用健康的文化心态和文化情趣战胜那种铜臭气、脂粉气、江湖气。
    创新军营廉政文化建设的有效实现形式
    创新军营廉政文化建设的有效实现形式，是丰富先进军事文化内涵、延伸思想道德教育课堂、拓展反腐倡廉领域、推进军营廉政文化建设的内在要求和必然选择。创新实现形式，必须坚持“三个紧贴”，即紧贴时代发展、紧贴使命任务、紧贴官兵实际，以使军营廉政文化建设与时代发展同步伐，与使命任务相适应，与官兵思想实际相符合。
    确立军营廉政“大文化”建设理念。军营廉政文化建设决不是狭义的文化形态，而是一个有目标、有原则、有科学内涵、有本质要求、有实现形式和保障机制的系统完备的大文化命题。确立强基固本的大目标，以中国特色社会主义理论体系和反腐倡廉理论为指导，以培育当代革命军人核心价值观为主题，以提高广大官兵特别是党员领导干部拒腐防变能力为核心，以举旗铸魂、科学发展、履行使命为目的；构建系统规范的大内涵，包括崇高的理想信念、高尚的思想道德、良好的行为规范、健康的文化情趣，以及为官兵所喜闻乐见而又入脑入心的实现形式；完善监督制约的大机制，形成结构合理、配制科学、程序严密、制约有效、问责到位的权力运行机制，最大限度地减少权力“寻租”机会；形成异彩纷呈的大格局，积极吸收借鉴民俗廉政文化、地域廉政文化、时尚廉政文化以及外国外军廉政文化经验，力求使军营廉政文化更有时代感，更具吸引力、感染力和渗透力；营造全员参与的大氛围，坚持以人为本、育人为先，形成源于官兵、依靠官兵、展现官兵、成果惠及官兵的生动局面。
    打造各具特色军营廉政文化建设品牌。品牌代表品位，品牌展示魅力，品牌也彰显着军营廉政文化建设的地位和绩效。要把军营廉政文化建设与先进军事文化有机地融为一体，丰富理论和实践，改进内容和方法，创新载体和手段，完善制度和机制，着力建设理想信念、历史使命、知荣明耻、崇廉尚俭、遵规守纪、明礼诚信、团结和谐、怡心陶情等系列文化，打造更多体现时代精神、体现科学精神、体现创新精神、彰显廉政内涵的军营廉政文化建设品牌。
    开展丰富多彩的军营廉政文化创建活动。寓廉政意识、廉政理念、廉政信仰、廉政知识、廉政要求、廉政价值等于创建活动之中，是廉政文化建设的内在要求，也是一些单位的实践经验。开展军营廉政文化优秀示范点创建活动，以其特有的导向、示范、激励、带动作用，达到点上开花、面上结果的功效。开展“军营廉政文化套餐”创建活动，通过系统性、立体化、多层面、全覆盖的系列文化活动，营造以廉为荣、以贪为耻的良好风气。开展“廉洁用权、廉洁用人、廉洁用钱、廉洁交往、廉洁爱兵”为主题的廉政文化教育活动，使官兵尤其是党员领导干部树立正确的权力观、金钱观、交际观、爱兵观和政绩观。开展廉政文化“进党委、进机关、进基层、进院校、进家庭”的“五进”创建活动，努力构建“人人受教育、处处受熏陶、事事受警示、时时受鞭策”的长效机制。
    运用现代技术提高廉政文化的创造力、凝聚力和战斗力。依托政工网、局域网，紧扣廉政主题设置专栏，紧跟形势更新网页，紧贴思想扩充内容，拓展官兵学习反腐倡廉理论大课堂、开展廉政教育大思路、畅通民主监督渠道大视野。组织手机廉政短信兴趣小组，适时编发守廉、尊廉、崇廉的廉政对联、廉政格言、廉政诗词、廉政故事等，开展军营廉政动漫制作、DV短信展播、网络廉政文学作品、廉政歌曲、廉政书画大赛，打造紧贴廉政主题的高质量廉政文化产品，为官兵提供丰富多彩的“精神套餐”。
    建设军营廉政文化的支撑环境。军营廉政文化重在建设。注重军营廉政文化的制度建设，建立完善科学合理、简便易行、内涵周延、便于长期坚持的组织领导机制、活动开展机制、检查评估机制、责任追究机制和物质保障机制，使廉政文化建设逐步走上制度化、规范化的轨道。注重军营廉政文化的阵地建设，利用军史馆、博物馆、图书馆、荣誉室、学习室、网络室等设施和场所，创办廉政文化长廊、廉政画廊、廉政文化室、廉政书屋，建立廉政电子屏幕等，拓展廉政文化宣传教育阵地。
〖-ZW/正文〗
