〖ZQ/总期〗18925〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗梁光烈与瓦努阿图内政部长会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    梁光烈欢迎克罗比一行访华，并对近年来中瓦两国和两军防务关系的良好发展势头表示赞赏。他说，近年来，两国高层交往频繁，各领域合作成效显著。中方一贯重视发展中瓦友好合作关系，始终将瓦努阿图视为中国在太平洋岛国地区的好朋友、好伙伴，对瓦努阿图政府在台湾和涉藏问题上坚定奉行一个中国政策高度赞赏。尽管中瓦两国军队在规模上有很大差异，但中方重视发展中瓦防务关系，双方在人员培训等领域的合作发展顺利。中方愿与瓦方共同努力，进一步巩固和推动防务交流与合作。
    克罗比表示，瓦方高兴地看到瓦中关系日益紧密，瓦方将坚定奉行一个中国的政策，希望与中方进一步加强两军交流与合作。
    北京军区副司令员黄汉标、瓦努阿图驻华大使吉米・威利等会谈时在座。
    会谈前，梁光烈陪同克罗比检阅了中国人民解放军三军仪仗队。克罗比一行是应梁光烈的邀请，于1日开始对我国进行为期7天正式友好访问的。
〖-ZW/正文〗
