〖ZQ/总期〗18925〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗贾庆林在第八届孙子兵法国际研讨会上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把握《孙子兵法》精髓促进世界和平发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张建国/包国俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB09〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月2日电张建国、记者包国俊报道：第八届孙子兵法国际研讨会2日在北京举行。中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林出席会议并发表讲话。他强调，要全面准确地把握《孙子兵法》的精髓，更好地运用这一人类共有的思想文化遗产，为促进世界的持久和平和共同繁荣作出新的更大贡献。
    贾庆林说，中国孙子兵法研究会是以研究《孙子兵法》等中国古代兵学理论及其在经济、政治、军事以及社会生活中广泛应用为主要内容的全国性群众学术团体。成立20年来，该研究会坚持尊重历史、实事求是、古为今用、百花齐放，大力弘扬中国优秀传统军事文化，广泛开展各种形式的学术研讨和交流活动，做了大量富有成效的工作。《孙子兵法》是中国古代著名的军事著作，是世界军事科学发展史上的瑰宝。这次会议以“孙子兵法与和谐世界”为主题，就弘扬孙子兵学文化、促进和谐世界建设进行交流和探讨，是一件非常有意义的事情。
    贾庆林指出，在新形势下，中国提出了建设和谐世界的理念，主张所有国家不分大小强弱，平等相待，彼此尊重，和睦相处，尊重各国自主选择社会制度和发展道路的权利，努力消除彼此之间的误解和隔阂，共同建设一个持久和平、共同繁荣的和谐世界。这既深深根植于中华文化的土壤，又顺应了历史发展的潮流。如何更好地汲取《孙子兵法》的思想精华和战略智慧，探讨应对全球性挑战的思路和对策，促进世界和平与发展，是我们当前面临的一个重大课题。
    赵南起等也出席了研讨会。军事科学院院长刘成军中将致开幕词，中国孙子兵法研究会会长、军事科学院政委刘源上将主持研讨会。
    本次研讨会由军事科学院和中国孙子兵法研究会主办。来自两岸及港澳以及美国、英国、日本、韩国、马来西亚、瑞典、罗马尼亚、德国、奥地利等10多个国家和地区的150多名专家学者，围绕“孙子兵法与和谐世界”等议题展开讨论和交流。
〖-ZW/正文〗
