〖ZQ/总期〗2003〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中蒙边界条约在北京签字〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗刘主席等参加仪式周总理泽登巴尔主席在条约上签字〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孟庆彪〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中蒙（蒙古）关系/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社26日讯 中华人民共和国和蒙古人民共和国边界条约今天下午在北京签订。周恩来总理和尤・泽登巴尔主席分别代表中蒙两国政府在条约上签字。
    刘少奇主席、董必武副主席等国家领导人参加了签字仪式。
    蒙古方面参加签字仪式的有：部长会议副主席尼・扎格瓦拉尔，外交部长彭・沙格达尔苏伦，外交部副部长桑・索索尔巴拉木，大人民呼拉尔代表桑・巴塔，外交部司长德・其米德道尔吉，蒙古驻中国大使敦・策伯格米德，以及蒙古其他贵宾。
    中国方面参加签字仪式的还有：国务院副总理贺龙、陈毅、李先念，人大常委会副委员长黄炎培、彭真、陈叔通、程潜，政协全国委员会副主席李四光、包尔汉，国防委员会副主席张治中、傅作义、蔡廷锴，外交部副部长姬鹏飞，我国驻蒙古大使谢甫生，外交部第二亚洲司司长周秋野，礼宾司司长俞沛文等。
    签字以后，双方热烈握手，举杯祝贺。
    周恩来总理和尤睦佳・泽登巴尔主席在中蒙边界条约上签字后热烈握手。
    新华社记者 孟庆彪摄
〖-ZW/正文〗
