〖ZQ/总期〗2003〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英雄的脚步〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗栾保俊/刘玉秀/张文荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗野营训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    冬天刚冒头，“渡江英雄连”就随着大部队，搞了一次长途夜行军。说长途，其实也不能算很长。前后七八天，满打满算，走了六百里地。六百里，对那些从松花江边打到琼崖的铁脚板，对那些在战火纷飞中学习砍杀敌人本领的老战士来说，当然是小事一桩。但是今天，对这些在和平时期成长起来的青年战士来说，却实实在在是一次严重的锻炼。
    队伍沿着曲折的山路，摸着黑，发出刷刷的脚步声。一步又一步，一里又一里。当一些人感到疲累难熬的时候，指导员的话就在他们耳边响起了：“我们是‘渡江英雄连’的战士，要有英雄气概；我们只有给英雄连增光的义务，没有给英雄连抹灰的权利！”想着，咬咬牙，鼓鼓劲，熬过去了。一天五十，两夜一百，三四天，二三百里走过去了。有的人就悄悄地说：几百里地行军嘛，没啥了不起！
    嘿，年轻人哪，事情哪有那么简单！
    第五夜，突然来了一道命令：要百里行军，把两天的路一天走完。走就走吧，“渡江英雄连”什么大江大河没有闯过！小伙子一个个鼓足了劲，翻过一山又一山，走了七八十里路，很多人的脚掌就有重泡了。二班有个新战士，走着走着，熬不住了，哭丧着脸说：“这简直要累死人了！”帮着他扛枪背背包的老战士陈宝顺，在旁边又好气又好笑，一把把他的胳膊架在自己肩上，“走吧，你不是决心向英雄张仁还……”话还没说完全，那战士一使劲就站起来了。他怎么敢忘记呢？在俱乐部的红旗下面，在野营的帐篷里头，哪一个人不都是握紧拳头表示，坚决向英雄张仁还学习。
    当年，张仁还也是个刚二十上下的小伙子。渡江战役中，他一只胳膊负伤了。卫生员给他包扎好，要送他去休养。他硬不干，一定要跟部队去解放全中国。偏偏部队一过江，紧接就是一阵急行军，一天走一百多里路，一连走了八天八夜，他紧紧随着部队往前赶。
    张仁还就是这样一位英雄战士。他离开英雄连已经好些年了。但是今天，当陈宝顺又一次对那个要掉队的战士提起英雄名字的时候，那个战士立刻感到浑身充满了力量。这种力量，也许不只是从张仁还那里产生的，它和陈宝顺也分不开。好象播种一样，一颗种子下了土，它会生根、发芽、长茎，结下千百颗果实。
    陈宝顺多好呵！谁走不动，他架着；想喝水，他送过水壶；肚子叫，他拿出面饼；夜里站哨，他一班儿就顶到天亮；你称赞他，他红红脸，一笑，心里闪过几个字：我是共产党员，我要象张仁还……多么朴实，多么崇高。
    夜行军的行列，象一条长龙，往前滚动。脚步声，刷刷刷。这行列，这声音，叫人想起那烽火的战争年代，想起那用铁脚板走出胜利的英雄。如今，又有多少人，正追赶着英雄的脚步，疾走飞奔。
    炮班班长唐根大，临出发前几天得了感冒，一定要参加这次行军锻炼。别人磨破了嘴皮要他去坐车，他就是不干，口口声声说：“我的身体比张仁还不是好得多嘛！”他带着全班走起来了。头几天还好，到这天百里行军，路长，天黑，半路上又下了雨，他的两条腿就不听自己指挥了。不管他心里怎么说：坚持，坚持，坚持就是胜利；可是，步子就是迈不大。走着走着，眼看要掉队了。就在这节骨眼儿上，班里的一个战士从他身旁掉队了。他立刻转回身猛走几步，赶到那个战士跟前把背包抢了过来，放在自己身上。“加油，快到宿营地了！”也不知是从哪儿来的那么大劲，他们两个人，肩贴肩，脚跟脚，一股劲地往前冲，往前冲。
    前面，急行的行列里，“渡江英雄连”红旗的火焰，正穿开夜雨，照耀着通往胜利的、英雄的道路。
〖-ZW/正文〗
