〖ZQ/总期〗2003〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗轻工业增产适合农村需要的产品〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗以工业品为原料的绝大部分产品产量超过去年水平〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗工业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社26日讯 据轻工业部统计，今年列入国家计划的四十四种以工业品为原料的轻工业产品，除去十一种社会需要量不大的以外，到12月上半月绝大部分产品产量已超过去年全年的生产水平，预计到年底都可以有较大幅度的增长。其中聚氯乙烯鞋和鞋底、合成洗涤剂、合成脂肪酸以及人造丝浆的产量，都已超过去年全年产量一倍到二倍；自行车、缝纫机、保温瓶、胶鞋、闹钟、火柴、干电池、人造革、日用塑料制品、日用搪瓷制品和日用玻璃、陶瓷制品等，也比去年有较多的增长。
    今年以工业品为原料的轻工业产品产量迅速增长，不但为城乡人民提供了更多的日用品，而且在一定程度上减轻了农业原料不足所造成的困难。例如，今年生产的合成洗涤剂和合成脂肪酸，可以代替一万五千多吨制造肥皂用的动物油和植物油。塑料鞋和塑料鞋底的增产，也代替了大量的棉布。
    今年轻工业生产的一个特点，是各地企业以农村作为主要市场，增产了很多适合广大农民需要的产品。例如上海、天津、青岛等地的自行车厂，今年派人到农村调查，根据农民要求专门生产了一种载重车。这种载重车的车把、瓦圈和支架等部分都有很大改进，载重量可比普通自行车提高一百多斤，既可乘骑，也能作短途运输工具。钟表行业根据农民意见，把一些座盘式的小闹钟改成上有提环、下有摆脚的形式；农民带着下地干活时，可挂也可以摆。钟面上的计时字码，也由原来的四个字改成十二个字，即使识字不多的老大娘也能辨认。胶鞋行业按照农民脚型和劳动特点，增产了比较肥大耐穿的力士鞋、解放鞋、元宝雨鞋以及长统球鞋、短统球鞋。东北、华北的一些陶瓷厂除了大量增产当前农村急需的缸、盆、碗、罐以外，最近又恢复生产很多种农民习惯使用的传统产品，如筒子壶、油芯壶、彩色斗盆、大海碗、粗陶茶壶、茶盅等等。此外，象玻璃、搪瓷、塑料、造纸等行业，今年也都为农村生产了大批色彩鲜艳的大花面盆，结婚用的花瓶、茶盘，煤油灯罩、灯座，带提环的竹壳热水瓶，糊窗纸，卫生纸，铱金笔等产品。这些产品在农村市场上深受农民欢迎，为活跃城乡经济起了良好作用。
    今年轻工业产品的质量也比往年有所提高。据上海市最近对搪瓷品、自行车、钟表、自来水笔等一百零九种主要产品的检查，有七十三种产品的质量全部达到轻工业部或上海市轻工业局规定的技术标准，比年初增加了二十三种。天津市经过评比，在与去年可比的二百五十四种产品中，也有一百一十八种产品质量有了提高；其中包括保温瓶、火柴、自来水笔、闹钟、自行车、缝纫机、搪瓷制品等。
    今年虽然以工业品为原料的轻工业产品增长得较快，但是因为受农业自然灾害影响，农业原料严重不足，因此总的说来，轻工业品的生产还不能满足人民生活需要。目前，各地轻工业部门一方面正在继续扩大工业品原料的使用范围，另一方面加强同有关部门协作，千方百计扩大农产品原料的来源，争取在明年以更快的速度发展轻工业生产。
〖-ZW/正文〗
