〖ZQ/总期〗2003〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为冬训服务的人们〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄则钧/朱学富〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    修械员上门修武器
    冬训还没有开始，修械员刘德武就到各连检修武器去了。他从这个连跑到那个连，一支枪、一门炮地检查，螺丝钉松动了就拧紧，缺少零件就配上，只有需要大修的才带回修械所去。
    他一边检修武器，还一边宣传保养武器的常识。比如冬季在外面操练后回到室内，武器上的冰霜化成水容易生锈；天冷机件发脆容易震裂或折断，他都一一告诉大家维护的方法。武器有了一般故障，他就边排除边向战士们讲解产生故障的原因和排除要领。
    冬训开始后，刘德武下连队更勤了。听说炮兵连要进行实弹射击，他就跑了三十多里来到这个连。射击以前，他和战士们一块检查火炮，射击以后，又和战士们一起擦拭。战士们都称赞他是“武器的好医生”。
    炊事员破冰送热饭
    炮连半夜接受了战斗演习任务，经过急行军，在天亮前进入了射击阵地。连队刚停下，炊事班就立即动手做起饭来。他们按照连首长的指示，很快把饭菜做好，装在桶里，挑起来就往阵地上送。可是，连队已经根据上级的命令转移了，炊事班的同志只好挑着饭菜追。
    挑着三桶饭菜的王云，满脸流着汗珠，领头跑在前面。为了叫同志们早点儿吃上热饭菜，他们不停脚地追。走着走着，一条十多米宽的冰河挡住了去路。河上没有桥，冰层又薄，不能走。怎么办呢？只见王云裤管一挽，踏破冰层哗哗啦啦就过去了。接着，其他同志也紧跟着趟了过去。连队刚转移到新阵地，他们就把饭菜送到了。同志们感激地说，炊事员同志在大练兵中真过得硬。
    修鞋员巡回补棉鞋
    一提起修鞋员李长久人人夸奖。他为了帮助同志们修好棉鞋参加冬训，不停地工作，除了定点修理以外，还背着修鞋工具，跑到几十里以外的野营驻地去修。
    李长久修鞋非常细心，每次拿起一双要修的棉鞋，总是里里外外都看到。生怕漏补了一个裂口；修补完了，再翻来复去检查一两回，如果发现一个线头没锁紧，就补上几针。他常想：修理得不好，穿上几天又坏了，冻坏了同志们的脚，就耽误训练了！
    卫生员防冻工作勤
    有一天部队演习回来，卫生员汪泽祥检查防冻情况的时候，发现九班长吉长安脚冻红了。为了防止发展成冻疮，他便用辣椒秧煮了热水，亲自给九班长洗脚。没几天，九班长的脚就好了。
    冬训开始以后，汪泽祥对防冻工作抓得更紧。除了在演习场上积极工作外，每天回来，都到各班督促同志们用热水洗脚。有一天，他知道一班演习回来要晚些，就到野外拾了一抱柴火，给一班烧好了洗脚水。一班同志刚回来，他就一盆一盆地端出来请大家洗脚。一班同志很受感动，都表示：用更好的冬训成绩来答谢汪泽祥同志！
    图书员背书下连队
    冬训开始后，来图书馆看书借书的人大大减少了。图书员尹国太便设法搞了一个书箱，挑选出一些密切配合冬训的图书和画报，象“四保临江”作战回忆录、本部队战斗英雄集、辽沈战役画册和战斗故事集，文艺小丛书等装在箱内。每天，他就背着书箱，在各个连队转来转去，把书报送到战士们手中，受到战士们的欢迎。 （黄则钧、朱学富）
〖-ZW/正文〗
