〖ZQ/总期〗2003〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗教育战士勇于锻炼妥善安排连队生活〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗机枪连人人身强力壮投入冬训〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张有志/朱成祖〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗野营训练日常生活管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京部队某部二营机枪连，既教育战士勇于锻炼，又关心他们的生活，做好连队生活管理工作，使全连战士人人身强力壮、精力充沛投入冬季野营训练。
    冬训一开始，有的战士看到气候寒冷，负荷量又重，成天走山路、小路，练行军，练打仗，环境艰苦，生活条件差，顾虑能不能完成任务。支部首先对大家进行了思想教育，反复说明只有在艰苦的条件下训练才能在艰苦的条件下打仗，树立勇于锻炼的思想。他们用自己功臣连队的光荣事迹鼓舞大家。1950年底，这个连在抗美援朝战争中，战士们在零下三十多度的冰天雪地里，常常负重七八十斤，连续行军十多天，有时一个雨夜要走一百二十多里，有时边行军边打仗，全连坚决完成各项任务，荣记了集体二等功。战士们说：想起了他们就浑身是劲，要象他们一样能够在艰苦的条件下打仗，我们应该不怕困难，好好地锻炼。
    在思想教育的同时，他们又妥善安排好连队生活，关心战士的身体健康，把它看成是巩固部队练兵情绪，保证冬季训练任务圆满完成的一项政治任务。支部就这个问题认真进行了研究，要求每个干部，环境越艰苦越要管好生活，并且分工连长李宗安专管这项工作。他们首先想办法让战士们吃饱吃好。从生产的粮食中抽出一部分来补助大家的伙食，拿出一部分黄豆做豆腐、腌制了大量青菜，安排了猪只宰杀计划，保证在野营中每餐吃到两菜一汤，一星期吃到一顿鱼、一顿肉，经常吃到豆腐。连的干部每天都要到各班看看大家吃饱了没有。有一次，战士陈仁荣行军以后吃饭很少，连长知道了，把饭菜汤端到他跟前，劝他好好吃饭，陈仁荣很受感动。战士张云顺喉咙疼吃不下干饭，就单独给他熬软饭吃。连的干部经常深入伙房，教育炊事员在困难的条件下要保证大家吃上饭。野营行军中，炊事员挑着八十多斤的担子翻山越岭赶到部队前面，保证战士按时吃上饭、喝上水。冬季天气冷，他们用稻草编制草套保温，使大家吃上热饭热菜热汤。
    积极预防病员发生，保证战士身体健康，是他们管好连队生活的另一个重要内容。天气越来越冷了，他们很重视防寒保暖工作，编了挡风帘，裱糊窗户，保持室内的温度。战士睡铺的草铺得厚，经常翻晒，床铺尽量靠朝阳的一面，床位挨得紧一些，让大家睡得暖。连里的干部不管天再冷，人再累，都坚持查铺，给战士掖被子。要求哨兵穿好棉大衣，带手套。为了增强战士的耐寒能力，他们坚持出早操、爬山锻炼，提倡用冷水洗脸。对往年生过冻疮的战士进行预防治疗，并且防止新的冻疮发生。他们根据野营中部队流动性大、接触面广、卫生条件差、体力消耗大、容易得传染病的情况，积极进行预防工作。比如每到一地调查病情，不吃未经消毒的水，不与居民共用一个厕所，设法切断传染源并且搞好环境卫生、饮食卫生、个人卫生和服预防药等。部队长途行军脚容易打泡，因此每次行军前干部都要亲自检查战士的鞋袜大小是不是合适，是不是平整，途中督促大家倒砂子，到宿营地要求每个人烫脚，哪怕是很细小的地方，也不遗漏。此外，当战士们扛着机枪上下坡的时候，及时提醒大家注意，防止扭伤、跌伤、摔伤。出发前检查着装是不是合适，使大家行动舒适方便。
    这个连安排连队生活，还注意劳逸结合，使大家精力充沛。为了照顾战士的体力，他们根据大家体质强弱分配负重量，不强求一律。对有特殊情况的战士多加照顾。比如战士董水生，学生出身，头一次参加锻炼。有一天，他负重六十多斤翻山越岭走了六十里，按照他的体力已经是尽了最大的努力了，可是到宿营地后，他坚持要同别人一样去做战术动作。这时候，领导上一面表扬他积极要求锻炼的精神，一面向他解释说，锻炼要逐步来，逐步提高，当天就把他留下来休息。行军中战士郜来水脚肿了，领导上让他留营休息，但他再三要求跟部队一起走，这时领导上就派两名体力较好的战士帮助他背东西，让他跟上队。在紧张的野营中，他们也保证战士有充分的休息时间，做到每天睡足八小时，坚持过星期天，留给战士处理个人生活的时间。野营中干部带头搞好文娱活动，活跃部队情绪，减轻疲劳。在行军途中战士看到指导员王树田背着自己的背包，又帮助别人背东西，手里拿着广播筒在队前队后广播、说快板，带领大家唱歌，战士们都很感动。
    在紧张的训练中，由于连队生活管理得好，开训以来，全连战士体重普遍增加，最多的增加了四斤，没有发生一个病号，有力地保证了训练的进行。第一阶段连续六天长途野营行军，没有一人掉队，训练科目也完成得好。 （张有志、朱成祖）
〖-ZW/正文〗
