〖ZQ/总期〗2003〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做好野营中的生活管理工作〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗日常生活管理工作野营训练/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    野营中的生活管理工作做好了，不仅能够使战士们人人身强力壮、精力充沛地投入训练，保证训练任务的圆满完成，而且能够培养和提高连队干部在战时管理部队生活的能力。因为野营是按实战要求来锻炼部队的，情况比较复杂，部队流动性大、居住分散，任务繁重，环境艰苦。学会了在这种复杂情况下管理部队的能力，那么我们就能够适应战时的需要。
    怎样做好野营中的生活管理呢？机枪连的经验告诉我们，首先要有坚强的爱兵观念。野营中干部战士的体力同样消耗很大，同样疲劳，在这时候要让战士休息好，就要求干部有高度的责任心，去妥善安排战士的生活。第二，一切都要快，部队野营行军一到宿营地，需要做饭、搭铺、烫脚，以至打扫环境、挖厕所等等，拖拖拉拉就不能保证部队按时吃上饭，抓紧时间休息。其他，如适应野营中的具体情况，采取积极的预防措施；照顾战士的体力，掌握循序渐进、逐步提高的原则，等等，也都是野营训练中做好生活管理的重要经验。
〖-ZW/正文〗
