〖ZQ/总期〗2003〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热烈祝贺中蒙边界条约的签订〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中蒙（蒙古）边界条约/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    蒙古人民共和国部长会议主席泽登巴尔同志，应周恩来总理的邀请，于12月25日前来我国访问，并签订中蒙边界条约，受到我国政府和人民的热烈欢迎。26日，周恩来总理和泽登巴尔主席代表两国政府庄严地在条约上签了字。这是中蒙两国关系史上一项具有重大历史意义的事件。中国人民解放军全体官兵和全国人民一道，热烈祝贺中蒙边界条约的正式签订。
    中蒙两国有着四千多公里的共同边界。我们两国政府本着加强团结、互相尊重、互让互谅的精神，在不久以前，就两国之间历史上遗留下来的边界问题，进行了友好坦率的商谈，并且在很短的时间内，达成了圆满的协议。中蒙边界问题迅速圆满的解决，是两国政府根据莫斯科宣言和莫斯科声明处理兄弟国家关系的准则共同努力的结果，标志着中蒙两国友好关系的进一步巩固和发展。大家知道，中蒙两国不但是亲密的邻邦，而且是伟大的社会主义阵营中的兄弟国家。我们两国人民之间有着深厚的传统友谊。在反对共同敌人的斗争中，在建设社会主义的事业中，两国人民一向互相同情，互相支持。近几年来，我们两国的这种兄弟友谊又有了发展。两国在经济、文化、科学、技术方面的合作不断加强，两国人民的友好往来也日益频繁。1960年5月，以周恩来总理为首的我国政府代表团曾经访问了蒙古人民共和国，并且同蒙古政府签订了中蒙友好互助条约。现在，泽登巴尔主席又莅临我国进行友好访问，并且同我国签订了中蒙边界条约。毫无疑问，泽登巴尔主席的来访以及中蒙边界条约的正式签订，不仅有利于进一步巩固和发展我们两国之间的友好关系，而且对于加强社会主义阵营的团结也是一个重要的贡献。
    中蒙两国都是爱好和平的国家。我们两国政府和人民为反对帝国主义的侵略和战争政策，为维护亚洲和世界的和平，进行了不断的努力。目前，国际形势的发展正在朝着更加有利于各国人民的方向发展。社会主义力量不断壮大。民族民主运动继续高涨。美帝国主义在古巴以及世界各地的侵略活动和战争挑衅，遭到了严重的挫败。帝国主义国家面临着越来越大的困难，它们之间的矛盾更加尖锐化，日子越来越不好过。但是，帝国主义和一切反动派的本性是不会改变的。全世界人民的共同敌人美帝国主义正在变本加厉地推行独霸世界的侵略和战争政策。面对着美帝国主义的新的侵略和战争威胁，亚洲人民和全世界人民必须提高警惕，加强团结，为维护亚洲和世界的和平，进行坚持不懈的斗争。我国人民一贯认为，维护和加强社会主义阵营以及国际共产主义运动的团结，对于进一步推动争取和平、民族解放、民主和社会主义的斗争，具有极为重要的意义。中国人民不但在过去，而且在今后将继续坚持不渝地按照莫斯科宣言和莫斯科声明的革命原则，在马克思列宁主义的基础上，加强同社会主义阵营各国以及国际共产主义运动的团结。
    最后，让我们再一次热烈祝贺中蒙边界条约的签订，祝贺中蒙友好关系的新发展。
〖-ZW/正文〗
