〖ZQ/总期〗2003〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高举三面红旗胜利前进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗花皑/刘影/张青云〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗工农业经济/图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    河南洛阳第一拖拉机制造厂生产的一批“东方红”牌拖拉机，准备外运，支援农业和林业生产。 新华社记者 张青云摄
    山西省平顺县西沟村今年粮食平均亩产达到四百六十二斤。这是南赛生产队的社员们正在收玉米。 新华社记者 花 皑摄
    甘肃省兰州化学工业公司合成铵厂职工，积极增产化肥支援农业生产。这个厂在10月份就提前超额完成了1962年的化肥生产计划。 刘 影摄（新华社稿）
    陕西省关中产棉区各人民公社的社员，积极向国家收购站交售棉花，支援国家建设。新华社记者 安克仁摄
    北京市朝阳门外工人区八里庄商场的百货门市部，今年第四季度的商品品种比第一季度增加了五百多种，便利了职工选购。 新华社记者 楚 英摄
    江苏省江阴县马镇人民公社马镇大队党支部书记范玉如（立者），在和生产队干部、社员代表商讨1963年争取农业丰收的生产大计。 新华社记者 汪文华摄
    北京合成纤维实验工厂积极生产尼龙丝，供应人民生活及其它方面需要。这是锦纶车间的“五好”标兵崔彩华正在机旁精心操作。 新华社记者 喻惠如摄
    著名农业昆虫学家邱式邦专心从事防治农业虫害的研究活动，为农业增产贡献力量。这是邱式邦（左）和他的助手董慧芳正在观察玉米螟实物标本。 新华社记者 朱立荣摄
    湖南省株洲选煤厂洗选精煤，供应国家建设需要。这是选煤厂一角。 新华社记者 谢 P摄
    黑龙江省红色草原牧场努力培育和提供各种优良种畜，发展畜牧业生产。 新华社记者 冯 琦摄者 安克仁摄
〖-ZW/正文〗
