〖ZQ/总期〗2003〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗做好连队工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗怎样当好连值日员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈雨文/王兴高/龚德〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天半夜里，一排接受了紧急任务，连背包都来不及打，就拉了出去。第二天早晨，完成任务回来一看，室内外打扫得一干二净，玻璃窗擦得没有一点灰尘。这是谁帮助搞的呢？一打听，原来是连值日员郑经泉。
    连里有些同志因公外出或因病住院，帮他们把武器擦拭得干干净净的，也是这位值日员。
    有的干部敞着风纪扣外出，敢于提醒他们扣好的，也是这位值日员。
    另一位老战士俞成祥也是这样，有一次他在担任值日员的时候，见到一位班长在熄灯后还和人高声说话，就督促说：“班长同志，有话明天讲吧！”这位班长听了，觉着不大舒服，顶了几句。俞成祥坚持原则说：“不管怎么说，现在我是连值日员，我应该把值日员的职责负起来。”第二天两人交换了意见，这位班长自觉地做了检讨。
    可见，当好连值日员最要紧的，是要有高度的责任感，严格地按值日员职责办事。可是，一些优秀的连值日员，在完成本身职责的前提下，往往还要主动热情地找些工作做。请看下面几位连值日员是怎样对待职责以外的工作的。
    周志贤看到炊事班同志正在议论一件为难的事，便主动问：“你们有什么需要帮忙的吗？”炊事班长说：“是这样，今晚上的菜是煮黄豆，可是黄豆生了虫子，还有虫屎，需要拣一遍，我们伙房又抽不出人来拣。”不等他说完，周志贤说：“我来拣！”说罢把豆子端到连值班室拣起来了。
    汪昌林在值日的时候，一有空就到营房周围看看同志们晒的衣服、被子，如果看到有被风刮到地上的，就拾起来晒到原来的地方。天下雨了，他就去把同志们晒在外头的东西，收起来叠好，还给哨兵送去雨衣。
    有一天深夜，全连同志夜间训练回来，棉衣被雨淋湿了，睡觉时都担心第二天没衣服换。值日员汪述元看出了同志们的心事，马上不声不响找来了木柴，和值班员一起，趁同志们熟睡的时候，把湿棉衣全部收起来烘烤，烘干后一件一件送还原主。起床哨子响了，同志们一摸自己的棉衣，都奇怪地说：“咦，怎么干得这样快呀！”
    优秀的值日员们说得好：“值日员要做的事情很多，就看你主动不主动。”
    热情接待来自上级机关或兄弟连队的客人，这对连值日员来说，也是一件虽在职责之外但又必须做好的工作。一天张其均担任值日员。炮连一位同志来借粪桶。恰好，这时连里干部都不在家，值班员也有事去了。张其均一面热情地招呼客人坐下，一面去厕所找粪桶，没找到，又去菜地找，一会儿把一对粪桶挑了来，交给了客人，客人满意地走了。
    优秀的值日员们说：“在这种情况下，值日员应该想到，你对待客人的态度怎样，已不再是代表你个人，而是代表着全连，代表着全连的一种作风。只要能想到达一点，你就会懂得该怎样接待客人了。” （陈雨文 王兴高 龚德）
〖-ZW/正文〗
