〖ZQ/总期〗2003〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗轻工业战线的好形势〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭铭〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗工业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    轻工业战线捷报频传
    今年以来，轻工业战线广大职工，继续高举党的总路线、大跃进、人民公社三面红旗，进一步贯彻执行了调整、巩固、充实、提高的八字方针，大力开展了以支援农业为中心的增产节约运动，在生产上取得了很大的成就。和去年同期相比，许多轻工业品的产量有了巨大增长，品种有了增加，质量有了显著提高。不少轻工业企业都已经提前完成和超额完成了全年的国家生产计划。据各地消息，目前已有北京、上海、天津、江苏、山东、云南、吉林等省、市的许多主要轻工业品完成了国家的计划。天津市早在11月底就有搪瓷面盆、口杯、染料等三十一种产品提前完成全年生产计划，其中有自行车、火柴、洗涤剂等二十四种产品的产量，已分别比去年全年增长50％到80％以上。云南省列入国家计划的二十七种轻工业品和纺织工业品中，目前已经提前完成全年生产计划的有糖、烟卷、电池、棉布、棉纱等十七种。许多工厂在完成了年度计划以后，又立即开展了增产节约运动。昆明塑料厂在9月份超额完成塑料鞋底的全年生产计划以后，又制订了第四季度增产十六万双鞋底的生产计划，到11月底已增产了十万多双。昆明电池厂在超额完成全年生产计划后，还准备在12月份再增产电池一百四十多万只。
    轻工业部门在努力增产的同时，还十分注意产品的质量。上海市轻工业部门已有一百零九种主要产品的质量，都达到了现行质量的标准。象白玉牙膏始终保持了名牌产品的质量，具有泡沫多、摩擦力好、洁齿力强和独特香味的特点。江苏生产的机制纸，在白度、尘埃度、抗水和拉力等几个主要方面，都达到了一级品标准，干电池平均放光时间比去年延长了22％，热水瓶保温性能已经超过了国家规定的标准。天津市各造纸厂生产的文化用纸已经基本上实现了“白、细、薄”的要求。吉林省四平市油脂化学厂生产的肥皂质量，今年第二季度以来不断提高，目前已经达到了“不少边、不掉角、不走型、不冒霜”的要求。
    支援农业是轻工业部门的中心任务
    面向农村，支援农业，为广大农民生产物美价廉的生活用品是当前轻工业战线的一项中心任务。为了使产品更加对路，更好地适合农民的需要，许多轻工业企业都不断派出代表，长途跋涉，深入农村，征求农民对产品的意见，根据这些意见对自己的产品作了改进。例如上海自行车厂根据农民的意见，改进了自行车的结构，使车辆载货的能力提高到一百公斤，既能代步又能短途运输。为了便于农民自己调整和修理，车上还带有简单的工具包。胶鞋厂根据农民的脚型，加宽了鞋底，改进了鞋帮，使胶鞋更加结实耐穿了。天津市手工业部门曾于今年8月派出代表到东北、西北、华北等地区，进行了广泛的调查研究。根据调查所得资料作出了1963年增产产品的规划，并对今年第四季度内有条件增产的七十七种产品，积极采取了扩大生产的措施，其中象塑料鞋底，就要增产一百万双。天津搪瓷厂根据农村需要，增加了农民喜爱的“鲤鱼跳龙门”“牡丹花”“双喜字”等新花色面盆的生产，第四季度各种新花色面盆的产量将比第三季度增长40％。五洲日用化妆品厂，在10、11月两个月内，就为北方农村生产了润面油三千多打，还生产了受到城乡人民欢迎的“万紫千红”香脂十万多打，去年同期这两种产品，总共只生产了三千二百多打。
    国家给了轻工业以巨大支援
    今年轻工业部门获得的巨大成就是和国家有关部门的大力支援分不开的。据冶金工业部门统计，今年试制成功的一百多种新钢材品种中，就有二十多种是为轻工业和纺织工业试制的。国家供给江苏省轻工业部门的钢材、生铁、铜、锌等金属材料，分别比去年增加30％到一倍。北京市各部门从仓库中清理出来的木材、下脚棉纱、纸边等原材料，他都优先用于日用工业品的生产。
    在我国轻工业原料中，原来有80％来自农副产品。最近几年来，由于连续三年严重自然灾害，给轻工业品的增产带来了困难。但是，随着我国工业基础的日益增强，随着金属、化学工业的巨大发展，加上国家物资部门的大力支援，目前，在轻工业产品中以工业产品为原料的轻工业品有了巨大增长。今年头八个月中，以工业原料为主的产品产值，由历年来占轻工业总产值的30％，上升到46％。许多原来以农产品为主要原料的轻工业品，已经逐渐以工业原料来生产。象北京市居民的穿着用鞋，过去一向以布底鞋为主，自从去年开始生产了塑料鞋底以后，目前全市制鞋工业已经基本上用塑料鞋底代替了布鞋底，仅今年1至8月就生产了五百八十万双塑料鞋底，等于节约了五百八十万斤棉布和一百四十万斤面粉。上海永星肥皂厂，去年新建了一座现代化的合成洗衣粉车间，一年多来，这个厂生产的合成洗衣粉，按代替肥皂使用的效果来计算，就等于为国家节约了几千吨制造肥皂用的动植物油脂。上海塑料工业今年新生产的一种叫“的确凉”衣料，不仅可以节省大量棉布，而且用它来制成衣裤，质地坚固，穿脏后水洗，不到一小时就可晾干。不用熨烫，就很平整；经过洗涤，不缩不绉。用“聚丙烯腈”塑料织成的棉毛衫裤，保暖性能很好，而且具有不蛀、不霉、耐腐蚀等优点。
〖-ZW/正文〗
