〖ZQ/总期〗2003〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风雪线上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――英雄连队冬季练兵巡礼〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨允谦/尹清泊〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当年在“三下江南”作战中，战功卓著的张麻子沟战斗模范连和郭家屯战斗模范连，今天他们又拿出了当年爬冰卧雪英勇战斗的气概，投入了冬季大练兵。不论是在营房里，还是在野外的战术教练场上，到处都可以看到他们那精神焕发的景象。下边记述的就是这种景象的几个片断。
    以英雄为榜样苦练爆破本领
    小战士陈天学是练兵场上的新手，但是，却已经是一个好样的爆破手了。在短短的一段时间里，他走过了从恐惧到无畏的过程。
    陈天学喜欢爆破那是有来由的。在家的时候，他反复几次看过电影《董存瑞》，董存瑞的英雄形象深深印在他的脑子里。村里的复员战士，身上带着奖章，家里挂着奖状，在他看来这也是世界上最宝贵的东西。事情也真凑巧，今年冬训开始以后，他们四班担负了战术技术结合训练的试点任务，陈天学又被相对固定在爆破组里，这真是天从人愿。班长文善兴捆炸药包、结合雷管导火索的时候，他又想摸摸又有点害怕。想摸，那里他知道这东西是战斗中最过硬的，害怕，是不了解它的脾气。因此，开始学习的时候，他有些不大胆。
    第一次学爆破，他是和副班长谭培业在一起，谭培业把炸药送上去了。他偷偷地向前爬了一步，抬起头来注视着副班长的动作。看他怎样携带炸药包，放在什么位置，当然更想听听爆炸是怎样一种响声。“轰！”爆炸的巨大声响吓得他赶忙伏在地皮上，心里嗵嗵直跳。
    在另一次作业中，副班长指定他去送炸药。他拿起炸药包，学着副班长的样子，一溜烟跑到鹿寨跟前。在这以前，由于精神高度集中，他没有想到害怕，可是当他把炸药包一放到地上，心就剧烈地跳动起来了。但这时候不允许他作更多的考虑，咬住牙猛一拉，扭头就跑，慌得边打开枪刺准备冲击这个动作都忘了。因为他没有把炸药放在鹿寨根部，以致没有把鹿寨的缺口全部炸开，当他看到担任突击任务的战友们不能顺利通过，有的还要用手拨开树枝的时候，心里非常悔恨自己太慌张了。下来以后，连长给他讲解了导火索的性能，告诉他一厘米长的导火索可以跑出十步，现在用的导火索一般都要长得多，满可以跑出去很远。他了解了导火索的性能，心里就更有底了。
    到目前为止，陈天学已经多次完成了爆破任务。在一次班的示范演习中，他又去爆破鹿寨。当他按照班长指的方向跑去时，发觉稍靠左边一点的鹿寨比较稀疏，在这里炸，缺口一定会更大，突击的战友们一定通过得更顺利。他便沉着大胆地选择了这一爆破点，圆满地完成了任务。参观这次示范演习的首长都说：这个小战士的爆破技术是过硬的。
    抚今比昔鼓起练兵劲头
    曲明礼最近成为练兵场上的积极分子，这是八连的一件喜事。因为他操作认真，在做战术动作的时候又很机动灵活。在一个风雪天的下午，连里正做单兵利用地形地物的科目。曲明礼在雪上滚爬着，弄得浑身透湿，但是他做起动作来仍然一点也不马虎。第一次是利用前边的一个宽土堆，他错爬在左边，别人提出纠正后，他马上要求重做一次。这次他又在左侧卧倒了，大家正在纳闷，只见他机灵地摘下帽子放在左边，然后翻身滚到右边出枪射击，这一下才把大家的疑团解开了。第二次是先迈过一个土坎，然后利用坎下的壕沟。曲明礼先是从土坎上一跃跳过去，紧接着就爬在壕沟沿上。大家说这样正面太大，容易遭到敌人杀伤，他想了一下，又要求再做。这次他在敏捷地滚过土坎后，顺壕沟向右移动了十几米，才爬在沟沿上出枪。别人问他为什么这样做，他说：“滚过土坎时敌人可能会发现，为了躲开敌人的视线，出敌不意，就应该在另一边露头。”曲明礼多次灵活的动作博得了领导的好评。
    可是，不久以前，曲明礼还不是这样的。
    冬训开始前，连队在进行国内形势教育的过程中，掀起了一个群众性的自我教育活动。大家用家庭和个人的经历进行集体化前后的对比。过去曲明礼没有系统地想过这个问题，他总觉得当兵只不过是跑跑颠颠，一天弄得腿酸胳膊疼，有啥意思。因此，他站在队列里不大用心。在学习中，他回忆了旧社会的苦，又想了解放以后生活逐渐好起来，公社化的头一年，虽然家乡遭了水灾，但是在党的领导下依靠集体力量，社员的生活仍然得到了保证。那几天夜里，曲明礼的思想翻腾得很厉害，他反复地想着：若不是党领导劳动人民闹翻身，全家还不知道什么样子；若不是党领导大家走集体化的道路，哪会有现在的好生活。真是这把钥匙打开了他心里的锁，越比心越明，越想越豁亮。他主动地在班里作了检讨，表示决心在部队里干到底。从此，曲明礼练兵的劲头高涨了。
    立志锻炼 向风雪宣战
    张麻子沟战斗模范连六班战士吴述堂，是今年入伍的新战士。在他的老家河南，冬天只要穿上一套薄薄的棉袄棉裤，不戴棉帽，不穿棉鞋也能过冬。到部队以后有的老战士吓唬他，说这里的冬天，一口唾沫掉在地下都要摔八瓣。从这以后，只要一有人提起“冷”字，他的心里就犯嘀咕。下第一场雪的时候，别人还都穿解放鞋，戴单帽，他竟穿上了大头鞋，戴上了皮帽子，棉衣外边又套上了皮大衣，嘴里还不停地叨咕：“真冷，真冷。”射击预习时，别人躺在冰冻的地上，不戴手套，不放帽耳朵；他躺下去以后，佝偻着身子，缩起肩膀，袖起两手，瞄得高一枪，低一枪，左一枪，右一枪。班里很多人都坚持用冷水洗脸，可他还是想方设法从伙房打回热水来，就是为了这个，炊事班长还对他有意见哩。
    正在这时候，团参谋长陈德俊回连传经来了。在吴述堂脑子里留下最深印象的，是“三下江南”时的张麻子沟伏击战。当时，部队在长途奔袭中，一天一宿走了一百多里路，到达指定地点，很快就在雪地上隐蔽下来，等到第二天中午敌人进入伏击圈以后，才发起战斗。我们的战士由于在临战训练中提高了耐寒能力，不但没有一个冻伤，做起动作来还很灵活勇猛。敌人员然穿着皮大衣，戴着皮帽子，但是他们没有吃苦精神，加上情况来得突然，没等大枪拉开栓，手榴弹拧开盖，很快就被我军歼灭了。在班的讨论会上，吴述堂谈了自己的感想。班长还对他说：“我们国家很大，有热带，有温带，还有寒带，作为一个战士，应当做到不论在什么地区或什么季节，都能适应才行。”
    从这开始，他的注意锻炼。清早起来，他也和老战士们一样，用驻地附近河里的冰水洗脸。头一次，他把手往里一伸，感到冷得彻骨，赶快又拿出来，犹豫了很久，才马马虎虎洗了两把。射击预习的时候，负责帮助他的老战士何振民不戴手套，他很受感动，心想你是四川人，我是河南人，你锻炼出来了，我还锻炼不出来！从此更坚定了信心。有一次收岗回来，正赶上部队起床，那天刚刚下过一场大雪，有些人正在用雪洗脸，他索性也捧起两把雪洗起来。洗完以后，脸发烧，手发热，浑身感到暖烘烘的。以前，他的双手被冷风吹破了一道道裂口，这样洗了一阵，裂口慢慢平合了。从此他对冰和雪逐渐喜爱起来，专门找有冰有雪的地方去练。有一次，他们班在野外演练战术科目。那天正是雪后初晴，北风凌厉，气候比前两天更冷。吴述堂这天特别精神，第一次做匍匐动作时，别的都很好，就是眼睛没有向前看，班长纠正以后，他要求再做一遍。这次班长指出姿势太高，他擦着满头大汗说了声“再来一次！”又卧倒在冰雪地上，一直到第五遍，终于准确迅速地做好了这一动作。
〖-ZW/正文〗
