〖ZQ/总期〗2003〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗印度采取反华措施后物价不断上涨〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗资本家欢迎劳动人民抱怨〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗印度/经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社26日讯 新德里消息：印度报纸透露，印度政府宣布的“紧急状态”和要人民“捐献”等措施使普通人民生活更加困苦。
    孟买《自由新闻》18日发表的社论说，“明显的悲哀”在于小人物被迫把一点点小首饰都交给政府，“而大人物却照常不受任何紧急状态的约束”。
    据孟买《闪电》周报12月22日透露，“到（印度）两个五年计划的末期，这个国家十个大企业家族控制了工业财富的将近70％。其中最大的一个家族只捐献了五百万卢比”。它说：“更加令人吃惊的是，几乎没有任何一个工业家或企业家作了任何个人的捐献。他们所作的任何捐献也是从公司利润拿出来的，而且这种利润是免除了所得税的。”
    同时，印度公众对尼赫鲁政府不顾普通人民的死活表示不满。《国民先驱报》20日发表的一封读者来信说：虽然政府“非常详尽地说明了全体印度公民在目前紧急状态时期的职责，但是却很少听到政府自己将怎样行事来保持人民的士气。”
    这封信说：“到目前为止，政府迟迟不采取必要的措施来整顿市场”。它抱怨在严寒的冬季没有充分供应煤炭和木柴。
〖-ZW/正文〗
