〖ZQ/总期〗2003〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从难从严一年间〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广州部队某坦克团军政首长狠抓训练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗铙尚松/石华富/方航〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗射击训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某山区，岗峦起伏，地形复杂。
    夜深了。乌云涌动低垂，夜空象一口大铁锅把大地紧密地扣盖起来。夜，漆黑得伸手不见五指，大雨借着风势急泻而下！突然间，坦克一自行火炮冒着大风急雨轰隆隆地开过来，它们在山区凸凹复杂的路线上颠簸着，高速度向前行驶，显得格外威武！……
    这是广州部队某坦克团在进行冬季夜间防空条件下（完全不露灯光）的行军演习。上级给他们选定的行军路线有三分之二是起伏地，平均每前进四百米就要拐一个弯，而且，其中有许多都是急拐弯，在连续两夜的行进中全是风大雨急的坏天气，道路泥泞难行。但是，他们一年来勤钻苦学获得的技术经受住了严格的考验。所有的坦克一自行火炮始终按照规定的速度滚滚前进，顺利地通过了各种障碍，无线电也保持联络畅通，受到上级首长的赞扬。
    可是，谁会想到，一年前，也就是这个坦克团年终射击考核成绩却是不及格！
    一
    1961年年底。
    某坦克团按照上级的规定，举行年终考核战斗射击。坦克一自行火炮在射击场上轰隆隆地前进，扬起滚滚灰尘，炮弹飞出炮口，远方传来巨大的回响。各连队按照预定的顺序进行射击。轮到六连最后一辆车进行射击的时候，在场的人都鼓励乘员们不要心慌，沉住气好好打，平时怎样练的现在就怎样打。因为这辆车打的成绩是好是坏，关系到全团的总评成绩，怎能叫人不关心呢？射击结束，大家都以为他们取得了较好的成绩。可是，就在这个时候，侧方观察所打来电话说：“这辆车短停时间超过一秒钟。”团长钟岐山当即宣布：“按照教程规定，超过短停时间成绩下降一等，六连不及格！”
    “只差一秒钟就能否定整个成绩吗？”
    “半秒钟也不行，”钟团长坚决地说，“按规定办事，不要假成绩，不图虚名，一点也不含糊。”
    “哪里会这么巧，就超那一秒钟。”
    “我感觉没超过呀，怎么会超过呢？”
    一时议论纷纭，各抒己见。是啊，一年来，全团上上下下，风里练，雨里练，谁不希望在年终考核时取得好的成绩呢？一秒钟，只是因为一秒钟，全团都背上个不及格。团党委书记、政治委员刘志刚听到了大家的议论。他跟大家一样，很关心全团的成绩，但是他更关心的是坚持原则，照章办事，确实贯彻训练方针，培养部队的优良作风，从难从严、扎扎实实训练部队。于是，他断然地支持了团长的意见。
    这样，坦克团射击成绩总评不及格就肯定下来了。消息传开以后，人们的反应是不一样的――
    “不差这一秒钟该多好呀，倒霉的一秒钟。”
    “从难从严可倒好，全团不及格，一年的辛苦白费力气。”
    钟团长、刘政委和团党委的其他委员们，把部队的思想情况作了认真的分析研究以后，思想更明确了：不管这次射击成绩是乙等或是不及格，从难从严，按实战需要来训练部队的方向，丝毫不能动摇！
    为了统一认识，今年年初，团党委召开干部会议，认真检查了过去一年的训练，反复讨论“从难从严训练有没有成绩”，以及“应该怎样看训练成绩”。经过三天的会议，全体干部一致同意团党委的结论，即：第一，过去一年的训练是有成绩的，具体表现在以四好为纲抓紧了军事训练，团党委曾多次开会研究训练，做到了军政首长抓训练；认真地贯彻了少而精的方针，突出了重点，重视了基础训练，做到了精讲多练；还注意改进了训练方法和训练作风，批判了违反实战需要、单纯追求表面成绩的现象。虽然年终战斗射击因为一秒钟之差总评不及格，但是一年来所取得的成绩是不能抹煞的，不能讲从难从严“白费力气”。第二，过去一年的训练也确有缺点，一是发动群众的工作还做得不够，思想动员不够深透；二是没有突出抓紧射击训练，领导上还有平均使用力量的毛病。
    在统一认识、坚定信心的基础上，坦克团党委提出号召，要求全团同志从实战需要出发，坚持从难从严的方向，藐视困难，猛攻技术难关，苦练出精兵，在新的一年中掀起新的训练热潮。
    二
    新年度训练开始以后，团的军政首长都深入连队、教练场，抓思想工作，发动群众，具体组织和指导部队训练。
    过去，坦克团有人把训练场上的政治思想工作归纳成一句话，说是“东转转，西跑跑，黑板标语升降表”。意思是说，政治工作只是喊口号、公布成绩。刘政委认为这个说法反映了训练中政治工作一般化的缺点，他根据自己做思想工作的体会，向全国政治干部提出了“把培养乘员的实战观念和训练中每一个具体活动结合起来”，要求大家认真结合乘员在训练中的活思想，讲清训练必须从难从严的道理，使乘员明白每一个动作每一项要求在实战中的意义。单是团政治处的干部今年头十个月就下连数百人次，专门调查军训中的活思想，做好训练场上的政治工作。有一次上级来考核五连。他们首先考射击，成绩不好，乘员有些心慌，顾虑重重，刘政委就问大家：“如果在战斗中第一批向敌人冲击的同志失利了，第二批以至第三批、第四批的同志应该怎么办？是惊慌失措畏缩不前呢，还是接受经验教训，鼓起勇气，前仆后继，为第一批同志报仇雪恨呢？”大家都说应该奋勇前进。刘政委说：“对，我们要把训练当作作战一样，不管遇到什么意外情况，都要有不怕困难的战斗作风。”刘政委的话鼓舞了五连同志的信心和勇气，大胆地继续接受考核，获得了优良成绩。
    有的炮长在射击练习中，一上车就装定了表尺。干部发现后问他：“按教程规定，应该是发现目标再装定表尺，你为什么一上车就装定表尺呢？”
    “发现目标再装定表尺时间来不及。”
    “没发现目标，不知道距离，凭什么装定表尺呢？”
    “教程上有个大体的规定，我照这个规定先装定，发现目标后再修正一下就行了。”
    经过调查研究，原来这种做法带有普遍性。因此，领导上就对炮长进行了专门的教育，列举了许多事例说明战场上情况瞬息万变，敌人狡猾多端，我们根本不可能事先知道敌人在多远的距离上出现，也就不可能预先装定表尺。通过这个教育，炮长们都明确了训练中每一个细小要求都有战术上的目的，因而也就更加自觉地严格执行教程规定，一丝不苟地苦练技术。
    三
    为了力求在接近实战条件下练兵，坦克团对射击训练方法进行了较大的改革。过去瞄准预习只是在缩小距离上瞄小靶子，到实弹射击时才在实距离上进行。炮长习惯了瞄缩小靶，在实距离上就瞄不准。后来，团里把射击预习改在实距离上进行。这样就带来了许多难点。首先，过去没学过，大家都不会。钟团长就亲自上课，组织大家练习。开始练习实距离瞄准，有不少炮长看不到靶子，或者虽然发现了，也超过了规定的时间。为什么会这样呢？钟团长就随车观察。他发现乘员们协同不好，不是大家都观察和搜索目标，只是炮长一个人在干，有的人看见了靶子也不及时告诉炮长。他当即指出：“观察和搜索目标是炮长的职责，但是全车乘员也都有责任。”接着他又研究炮长为什么不能很快发现目标？他跟几个炮长个别闲谈，并且在车上观察炮长的操作，终于找到了原因：原来炮长有两个镜子可以对车外观察，一个是瞄准镜，是个放大镜，瞄准精确，但视界窄；另一个是潜望镜，不放大，但视界宽。炮长们长期在缩小距离内或在熟悉的场地上练瞄准，用视界窄的瞄准镜就能发现目标，因而不大习惯用潜望镜，但是一到射击场进行实距离练习，或者换上新场地，坦克运动起来颠簸起伏较大，单用瞄准镜就很难发现目标。钟团长告诉炮长说：“到战场上，敌人可能从四面八方出现，不学会使用潜望镜，很难观察广阔战场的全面情况。”
    炮长们按照团长的指示去做，又出现了新的困难：“在潜望镜里发现了目标，再用瞄准镜去瞄准，目标又没有了。”这是个什么问题呢？钟团长自己上车反复试验，又和炮长们多次座谈，也找到了原因。他告诉炮长：“目标经常不是在瞄准镜前方出现的，从潜望镜内发现了目标的同时，必须用手摇动方向机，使炮口对准目标，然后用瞄准镜瞄准，这样手眼密切配合，目标就丢不了。”他还作了示范，这个问题也就解决了。在团首长的带动下，团的参谋人员也都纷纷深入连队，深入训练场，跟群众一道钻研技术，破除难点，一点一滴具体指导部队训练。
    四
    受到团首长和机关干部深入连队，扎扎实实工作的影响，干部战士的练兵热情越来越高。在坦克团营区内外随时随地可以看到干部战士勤学苦练的景象。炮长们为了练好观测技术，在驻地周围到处插上靶子，抓紧饭前饭后或课余时间反复练习观测。乘员们创造了不少“地上苦练”的器材，驾驶员制造了竹坦克用来练习对正方向。炮长把瞄准镜架在木板车上，推动前进来练习运动中观察目标。每天傍晚和假日，同志们就开动自己制造的土坦克，在营区内来回奔跑苦练，真是热火朝天，一片欢腾！
    事实的发展正象团党委在今年年初所想象的，坚持从难从严、按照实战需要训练部队，就一定能够把过硬本领学到手，取得优良成绩。在今年上半年的一次战斗射击中，坦克团就打出了优良成绩，摘掉了不及格的帽子；广州部队领导机关最近抽测了坦克二连的战斗射击第四练习，乘员们密切协同，技术熟练，一举夺得甲等成绩。驾驶和通信训练也有明显的进步。人们说，坦克团今年训练的成绩，是少而精训练方针落实的结果，是坚持从难从严、照实战需要训练部队的胜利。
    团长钟岐山和乘员们研究射击技术 庞永祥摄
〖-ZW/正文〗
