〖ZQ/总期〗2003〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗年终报捷〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八一制片厂胜利完成全年制片任务〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗八一电影制片厂工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 八一电影制片厂胜利完成了1962年影片摄制任务，影片政治内容与艺术水平都有较显著的进步和提高。
    他们今年摄制的故事片，除已上映的《槐树庄》、《东进序曲》、《哥俩好》和《英雄坦克兵》四部外，年底以前又赶制完成了《碧海丹心》、《怒潮》、《鄂尔多斯风暴》三部新片。影片《碧海丹心》通过我军克服重重困难，以木船打败军舰、渡海解放海南岛的英雄故事，反映了我军敢于胜利、敢于斗争、人的因素第一的思想，和大无畏的英雄气概。影片《怒潮》描写的是大革命失败后，湖南农民继续组织武装斗争的故事。影片《鄂尔多斯风暴》描写了内蒙古一个早期革命的领袖，如何接受党的领导，逐渐掌握武装斗争思想的曲折故事。
    他们今年在军教片摄制工作中也取得了良好的成绩。除了围绕部队训练摄制完成了许多战术和技术军教片以外，最近又完成了《平津战役》和《地雷战》两部大型教育片。影片《平津战役》鲜明生动地阐明了毛主席的军事思想和指挥艺术。影片《地雷战》穿插了一些反映当年敌后斗争的故事情节，介绍了地雷战的战术技术内容。
    在记录片摄制工作上，他们今年除拍摄了许多反映部队执行当前任务的记录短片、编制了《肯尼迪的真面目》、《人民公敌蒋介石》两部政论性记录片以外，还和中央新闻记录电影制片厂的摄影队一起，在东海前线和中印边境拍摄了一些记录我军英勇斗争的影片。
    1962年，八一电影制片厂在总政治部的直接领导下，贯彻军委和总政的指示，围绕当前的政治斗争和部队任务，特别注意提高影片的政治性与艺术性。他们在全厂开展了以提高影片质量为中心的四好运动，取得了良好的工作成绩。
〖-ZW/正文〗
