〖ZQ/总期〗6385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京部队某炮团七连干部战士学习运用毛主席的军事思想〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战术伪装训练巧妙灵活近似实战〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗基层保卫工作/军事策略〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京部队某炮团七连在战术伪装训练中，努力学习和运用毛主席的军事思想，充分发挥干部战士的智慧和才能，使这次伪装训练搞得巧妙多样，比较符合实战需要。经空军部队六次侦察照相，没有发现一车一炮。
    不久前，七连接受了一项战术伪装训练任务。开始，有的同志认为，敌人的侦察器材和侦察手段有了发展，我们在训练上必然要求更高，难度更大，担心完不成任务。针对这种畏难情绪，连队干部组织大家学习毛主席关于“主动和胜利，是可以根据真实的情况，经过主观能力的活跃，取得一定的条件，而由劣势和被动者从优势和主动者手里夺取过来的”教导，联系伪装训练讨论人的主观能动性在战争中的作用。使同志们认识到，虽然敌人侦察器材和手段的发展给战术伪装带来了一定困难，但是，只要我们充分发挥人的主观能动性，反复实践，掌握规律，就能做到敌变我变，把伪装训练搞得更加符合实战要求。接着，他们请空军同志介绍空中侦察地面目标的特点和判断规律，群策群力研究隐蔽伪装的方法。一次分练，三班的伪装地域是一个三岔路口，没有任何自然景物遮挡。他们巧妙地利用路边凹坑构筑简易工事，把火炮隐蔽在工事里，在伪装网上铺一层草皮，并且在伪装工事上按原来的地貌做了一条小路，非常逼真。上级检查时，沿小路走到工事跟前都未发现。三班的实践给了全连同志很大启发，干部战士纷纷动脑筋、想办法，自己制做各种伪装器材，在树林、山脚、草丛等各种地形地域，刻苦摸索集结、开进、展开等各种情况下的隐蔽伪装方法。大家还在远离阵地的地方制造假车印，伪装假阵地，使用假信号，真假结合，以假隐真，造成“敌人”的错觉。经过全连共同奋战，终于研究出“草垛式”、“大树式”、“屋顶式”、“坟包式”等二十多种伪装方法。一次，七连在全团编成内向某地开进，空军同志突然凌空拍照。这里是沙丘地带，一无村庄，二无树林，大家便机智灵活地把车炮伪装成独立树、坟包和山坡，飞机拍照没有发现任何疑点。
    有次，一班把火炮隐蔽在一个有大料遮掩的干河塘里，而且动作很快，只用了八分钟时间。可是没想到，撤出时费了很大劲，折腾了四十多分钟才把炮拉出来。这件事引起了连队干部的重视。他们发动全连同志讨论：“战术伪装训练的目的是什么？”讨论中，大家学习毛主席关于“战争的基本要求是：消灭敌人，其另一要求是：保存自己。保存自己的目的，在于消灭敌人；而消灭敌人，又是保存自己的最有效的手段”等教导，分析了“藏”、“走”、“打”的关系，进一步明确伪装的目的是为了消灭敌人。因此，既要做到隐蔽，又要便于机动，便于发扬火力。如果只注意藏，不考虑到走和打的问题，这样的藏就毫无意义。从此，干部战士都自觉地运用毛主席军事思想，正确处理“藏”、“走”、“打”的关系，力求做到藏得隐蔽，走得迅速，打得主动。一次，连队开到某地疏散伪装，这里是较平坦的长形斜坡，旁边有一片松林，如果把车炮拉到松树林里，虽然很隐蔽，但不便于机动和发扬火力。考虑到这一点，大家毅然放弃了松林，利用伪装网和草皮把车炮巧妙地伪装在斜坡上。参观的同志都称赞这样伪装符合实战需要。
〖-ZW/正文〗
