〖ZQ/总期〗6385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗福建前线某部四连以毛主席的积极防御思想作指导〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗单兵防御训练方向明效果好〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗基层保卫工作/军事策略〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福建前线某部四连坚持以毛主席的军事思想指导单兵防御训练，训练效果有了明显提高。
    四连指战员通过学习毛主席关于理论问题的重要指示，进一步激发了为巩固无产阶级专政练兵的自觉性。单兵防御训练展开后，他们遵照毛主席关于研究战争“应该着眼其特点和着眼其发展”的教导，结合现代战争特点和往年进行单兵防御训练的经验，认真学习和领会毛主席的积极防御思想。在这个基础上，连队重新修订了单兵防御训练方案，突出了打坦克、打飞机、打空降的训练，并且让三班先行一步，摸索经验。训练中，战士们针对自己的思想实际反复学习毛主席关于积极防御等论述，自觉地从实战需要出发，严格训练，严格要求。老战士林阿棒原先觉得防御训练“老一套，没练头”，由于加深对积极防御思想的理解，他克服了模糊认识，提高了刻苦练兵的自觉性，经常选择战壕、平地、树丛等各种地形，练习用不同姿势打坦克、打飞机、打空降的技术。
    四连指战员不满足一般地懂得各种情况的处置方法，而是注意结合训练实际认真学习毛主席关于积极防御和打歼灭战的思想，努力运用毛主席军事思想分析和解决训练中的问题。一次训练，五班班长陆福明给新战士刘如福出了个情况：敌重机枪向我阵地前沿射击。刘如福在掩体内立即端起步枪准备反击。班长让全班讨论这样处理对不对，有的说对，但大多数同志主张先转移到不易被敌发现而又便于发挥火力的位置再进行反击。这时，班长向大家讲了毛主席关于保存自己、消灭敌人的教导，批判了林彪炮制“六个战术原则”、鼓吹拚命主义的罪行，在具体分析地形和敌情的基础上，肯定了后一种意见，使刘如福和全班同志都受到了毛主席军事思想的教育。三班在训练中遇到这样一个情况：敌人一个小组带爆破器材向我右侧运动，另一个小组向我阵地前沿正面进攻。当时，三班几个战士不知该怎么办。跟班训练的连长李必勤，便启发他们学习毛主席的十对军事原则，运用毛主席的军事思想分析地形和敌情，确定打法。经过一番学习和研究，同志们明白了：右侧有我机枪发射点，向我右侧运动的敌人正是企图炸毁我发射点；而正面之敌是配合右侧敌人行动的。右侧之敌对我威胁大，应当集中兵力首先消灭它，然后再歼灭正面的敌人。战士们反映：这样紧密结合训练学习毛主席的军事思想，不仅知道应该怎样做，而且懂得为什么这样做。
    四连用毛主席的军事思想指导单兵防御训练，干部战士方向明，劲头足，因而在较短时间内出色地完成了这一训练任务，受到上级好评。
〖-ZW/正文〗
