〖ZQ/总期〗6385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗对国际羽联少数领导人蛮横阻挠恢复我国羽协合法席位〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗亚洲羽联理事会提出强烈抗议〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中国羽协/概况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社伦敦一九七五年七月三日电 国际羽毛球联合会六月三十日和七月一日在伦敦举行了特别代表大会和代表大会。
    在代表大会上，国际羽联少数领导人继续独断专行，顽固坚持该组织不合理的投票制度，再次阻挠恢复中国羽毛球协会的合法席位。
    亚洲羽毛球联合会理事会七月二日在伦敦发表声明，对国际羽联少数领导人的蛮横做法提出强烈抗议。
    声明说，“国际羽联在一九七五年代表大会上作出了拒绝接受大多数会员国投票赞成的一国一票的原则的决定，亚洲羽联对此表示强烈抗议”。
    声明说，“在关于撤销承认所谓‘台湾羽协’和恢复中华人民共和国羽协的合法席位问题上，投票结果：四十九票赞成，二十五票反对。尽管如此，由于未能获得四分之三的多数，这项揭案没有能通过。这清楚地表明，虽然绝大多数国家赞成撤销对所谓‘台湾羽协’的承认，但是，由于一小撮代表的无理态度和现行不合理的表决权制度，他们未能达到这一目的。”
    声明最后说，“（亚洲羽联）理事会为了表示亚洲国家的抗议，已决定向它的会员（协会）发出指示，不允许（会员协会的）任何运动员参加由英格兰羽毛球协会组织的任何比赛和锦标赛。这一抗议是为了反对少数国家甚至在亚洲国家持一致意见的情况下采取的不公平态度而作出的。我们亚洲国家坚信，中国代表权问题应该用简单多数来决定，而不是其它办法。但是，主席却采用了对规则进行错误解释的办法来阻挠中华人民共和国获得她在国标羽联的合法席位。”
〖-ZW/正文〗
