〖ZQ/总期〗6385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朝鲜南北协调委员会朝鲜北方主席金英柱发表声明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗谴责朴正熙集团践踏南北联合声明〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗朴正熙集团对朝鲜北方连续进行武装挑衅活动〖-FT/副题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤一九七五年七月四日电 据朝鲜中央通讯社报道，朝鲜南北协调委员会朝鲜北方主席金英柱七月三日发表声明，谴责朴正熙集团践踏朝鲜南北联合声明和祖国统一三项原则。
    声明说，七・声明说，七・四南北联合声明发表到现在，已经过去三年了，三年来已经开始的南北对话“经过迂回曲折，如今陷入破产状态，南北关系处于十分严重的状况。”
    声明说：“局势所以变得这样，其责任完全在于南朝鲜统治者。
    “南朝鲜分裂主义者从开始对话的第一天起，就说南北联合声明是‘不可信的一纸空文’，并系统地、全面地践踏它。”
    声明指出，南朝鲜当权者违反和践踏双方协议的关于不依靠外来势力、在不受外来势力干涉的情况下自主地统一祖国的自主原则，顽固地追求卖国和依靠外来势力政策。“南朝鲜当权者执行依靠外来势力的政策，是企图把南朝鲜继续束缚在美国的奴役下，反对自主统一，把分裂持续干去。”
    声明说：“南朝鲜当权者践踏双方协议的民族大团结的原则，不断煽动反对共和国北半部的敌对情绪，残酷地镇压要求祖国统一和南朝鲜社会民主化的南朝鲜人民。”
    声明说：“南朝鲜好战分子还粗暴地践踏双方协议的和平统一原则，在南朝鲜全境进行‘全力保障安全’、‘确立临战态势’等散发着火药味的活动，制造战争气氛，蓄意恶化南北关系。”
    声明说，南朝鲜当权者一九七三年六月发表的“特别声明”，是公开宣布他们罪恶的“两个朝鲜”的民族分裂路线，这事实上否认了南北对话、放弃了对话的宣言。
    声明谈到了朝鲜民主主义人民共和国政府提出了各种合理的方案，特别是金日成主席提出的防止民族分裂、实现祖国统一的五点纲领，为促进祖国的自主和平统一事业，竭尽了一切努力。
    声明在揭露了南朝洋当权者在美帝唆使下，最近叫嚷“南侵威胁”加紧进行战争准备时说：“南朝鲜当权者违背全民族一致的统一愿望，走上依靠外来势力、进行民族分裂和南北较量的罪恶道路，完全是美国当权者的‘两个朝鲜’政策的产物。”
    声明说，南北对话应当在南北联合声明的基础上进行。“如果，现南朝鲜当权者不改变根本立场，不端正态度，那就应该滚下台，由真正向往祖国统一的爱国民主人士掌握政权，这样才能打开一条能够进行南北真正对话、实现祖国和平统一的道路。
    “如果南朝鲜出现爱国民主政权的话，北方和南方之间将会顺利地进行协商，在我国人民争取祖国自主和平统一的斗争道路上将会出现一个光明的前景。”
    “我们为成功地推进南北对话，促进祖国的统一事业，已经几次提出了关于南北各党派参加对话，扩大对话范围，召云由各阶层人民、各政党和社会团体代表参加的大民族会议。现实证明，这一建议是十分正当的。”
    声明说，美国当权者必须停止对朝鲜的内政干涉，停止唆使南朝鲜统治者进行“反共”、公裂和危险的玩火行为，并且把自己的一切侵略武装力量和杀人武器立即撤出南朝鲜。
    声明最后说：“我国人民绝不容许国内外敌人企图永久分裂国家和民族的任何阴谋活动，一定要把一切爱国力量联合起来，实现祖国统一的神圣事业。”
    新华社平壤一九七五年七月三日电 据朝鲜中央通讯社报道，南朝鲜朴正熙集团继最近在陆地和海上，对朝鲜北方连续进行武装挑衅的活动后，又于七月二日十三时左右，派出超音速战斗机侵入朝鲜军事分界线西段开城市板门郡上空，进行侦察活动。
    报道说，朴正熙傀儡集团最近几乎每天都进行各种武装挑衅活动。
〖-ZW/正文〗
