〖ZQ/总期〗6385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗○一九○部队高炮一连自觉按照毛主席的军事思想练兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗打飞机打坦克训练质量不断提高〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗基层保卫工作/军事力量〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 ○一九○部队高炮一连在学习无产阶级专政理论的推动下，军事训练质量有了新的提高。他们的主要经验之一，就是坚持在训练中认真学习毛主席的军事著作，自觉地按照毛主席的军事思想练兵。
    今年开训后，连里根据训练内容制定了学习毛主席军事著作的计划。可是，有的同志一搞起训练来，就往往埋头练技术，忽视了毛主席军事思想的学习，因此，训练效果不那么好。连队干部了解到，有些同志存在模糊认识，以为步兵训练需要学习毛主席军事思想，炮兵主要搞技术，学不学关系不大。于是，他们组织大家认真学习毛主席关于“从军事理论的研究，引起兴趣，唤起全党注意于军事问题的研究，我认为是必要的”教导和十大军事原则，以“炮兵要不要学习毛主席军事思想”为题展开了讨论。干部还和战士们一起回顾一九七三年以前由于没有很好地学习毛主席军事思想，因而训练质量不高的教训，畅谈了去年在批林批孔推动下，学习了毛主席的军事著作，改变了训练面貌，实弹射击取得命中两个飞机拖靶的优异成绩的经验，使大家认识到，毛主席的军事思想同样是高射炮兵克敌制胜的法宝，搞好训练的指南。只有学好毛主席的军事著作，技术、战术训练才有明确的方向，才能练得更加符合实战要求的本领。从此，大家对学习毛主席军事著作抓得更紧了。
    今年来，一连组织干部战士学习了《目前形势和我们的任务》、《集中优势兵力，各个歼灭敌人》，以及《中国革命战争的战略问题》、《抗日游击战争的战略问题》，《论持久战》、《战争和战略问题》等毛主席著作的有关章节。他们运用毛主席的军事思想指导训练，把集火近战的原则贯穿于打飞机、打坦克训练的全过程。前些时候，连队在组织低空机射击训练时，有些炮手看到目标距离近时角度大、速度快，方向、高低不好操作，总想距离远一些开火。连长康天富意识到，这说明一些同志对毛主席的近战歼敌思想还领会不深，树得不牢。他就组织大家学习毛主席关于“集中优势兵力，各个歼灭敌人”和发扬我军近战、夜战优良传统的教导，弄清距离近和距离远时射击、诸元、操作等情况，使大家懂得，从表面上看距离目标远时容易做到瞄准精确，实际上目标越远射弹散布越大，越不容易集中火力，而目标越近，越有利于我们近战歼敌。方向、速度、高低的改变量大，正是给我们提出了训练的高标准。
    认识一提高，行动变了样。训练中大家自觉做到集火近战，不管“敌机”来多少，全连集中火力一架一架地歼灭。同时，大家还针对低空机出现突然、不易射击的难点，摸索出以快对快、大角度转动火炮捕捉目标，以及根据飞机的高度、速度、航路捷径，按比例架设小型射击场等训练方法。此外，还根据敌机惯于采取向阳攻击的特点，在训练场上设东西航向，上午瞄东，下午瞄西，加强对向阳的高速度、近距离、大角度的飞机瞄准射击，使打飞机训练搞得扎扎实实，更加符合实战要求。最近考核，取得了优秀成绩。
    高炮一连通过学习毛主席的军事著作，从未来反侵略战争的特点出发，还运用集火近战原则，增加了炮兵打坦克训练、“三防”训练和夜间训练。在打坦克训练中，连队干部首先认清炮兵打坦克的意义，然后组织大家学习毛主席关于“集中全力打敌正面及其一翼或两翼，求达歼灭其一部、击溃其另一部的目的，以便我军能够迅速转移兵力歼击他部敌军”的教导，使大家懂得，打地面坦克仍然需要坚持集火近战的原则。因此，干部战士自觉运用毛主席的军事思想指导训练，在刻苦研究火炮在八百米以内如何打敌人轻型坦克和装甲车的问题的同时，还注意研究在近距离上炮手如何用炸药包、反坦克手雷打敌重型坦克的问题，使打坦克训练初步取得了一些经验。
〖-ZW/正文〗
