〖ZQ/总期〗6385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周恩来总理致电佩雷拉总书记热烈祝贺佛得角群岛宣告独立〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七五年七月四日讯 中华人民共和国国务院总理周恩来七月四日打电报给几内亚和佛得角非洲独立党总书记阿里斯蒂德・佩雷拉，热烈祝贺佛得角群岛宣告独立。电报全文如下：
    佛得角群岛
    普拉亚
    几内亚和佛得角非洲独立党总书记阿里斯蒂德・佩雷拉阁下：
    在佛得角群岛宣告独立的时候，我代表中华人民共和国政府和中国人民向阁下，并通过阁下向佛得角共和国政府政府和人民致以热烈的祝贺。
    佛得角群岛的独立，是佛得角和几内亚（比绍）人民在几内亚和佛得角非洲独立党的领导下，经过长期英勇斗争取得的重大胜利，也是非洲人民团结战斗的又一新成果。中国政府和中国人民将一如既往，坚决支持佛得角政府和人民的正义斗争。
    祝佛得角人民在清除殖民主义势力和建设国家的事业中，取得新的成就。
    祝中国和佛得角人民之间的友谊日益增进。
    中华人民共和国国务院总理 周恩来
    一九七五年七月四日 于北京
〖-ZW/正文〗
