〖ZQ/总期〗6385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗河北宣化郊区辽代墓葬中发现一幅古代彩绘星图〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗吉林哲里木盟出土两件秦代陶量〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗考古发现〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社石家庄一九七五年七月四日电 河北省文物考古工作者在宣化郊区下八里附近的一座辽代墓葬中，发现了一幅古代彩绘星图，为研究我国天文科学史提供了宝贵资料。
    这座辽代墓葬，距今已八百多年，是一九七一年春季当地进行农田水利建设时，从地面以下六点一米处发现的。这座仿木结构形式的砖砌墓室，分前后两室，彩色星图描绘在后室弯窿顶部。在图的中心即后室顶部正中，嵌有铜镜一面，四周画有垂莲。中心之外星宿四布，构图优美。星图上共有二百六十八颗星，包括日、月、五星、紫微垣的一部分和二十八星宿。二十八宿是按周天三百六十度的方位分别标出的，每方七宿，和我国古代文献记载的基本符合。在二十八宿之外，按周天方位画有黄道十二宫图。三垣二十八宿法是我国古代观测星象的主要方法，而黄道十二宫则是古代西亚观测星象的主要方法。黄道十二宫图，在我国明代以前的史料上没有见过，也没有实物出土。在明史中才正式有黄道十二宫的记载。这幅彩绘星图比明史记载的要早二百六十年。
    这幅星图中，娄宿和白羊宫相对。我国古代文献《汉书・天文志》记载，“春分日在娄”；古代西亚天文学家测定，春分点在白羊宫，正好相符。这说明我国古代劳动人民对于天文科学的研究已达到较高的水平。这幅综合中外天文为一壁的辽代彩绘星图，也是了解我国古代和西亚文化交流的重要实物资料。
    新华社长春一九七五年七月四日电 两件秦代陶量最近在吉林省哲里木盟奈曼旗善宝营子古城遗址出土。其中一件比较完整，口沿上有篆刻“口禾”二字。另一件仅存器腹及底的一部分，上刻篆书“口（廿）六年，口（皇）帝并兼有天下诸侯，黔首大口（安）”等铭文。这是秦代中央发到各地的标准量器，是秦始皇在全国统一度量衡的又一实物例证。
    这两件陶量是吉林省博物馆和吉林大学、吉林师范大学最近对这个遗址进行考古发掘时出土的。同时出土的还有战国和秦汉时代的大量文物。善宝营子古城位于哲里木盟奈曼旗南湾子公社西南二十五里的善宝营子屯东面，māng牛河北岸。根据发掘和研究，这座古城为战国时燕国所建，至西汉时曾加以扩建。对照史籍记载，它是燕、秦和西汉时代辽西郡的一个县治。
〖-ZW/正文〗
