〖ZQ/总期〗6385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高训练质量的一个重要问题〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗提高训练质量〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对毛主席军事思想学习、运用得好不好，直接关系着军事训练质量的高低。
    军事训练不仅要练好战术技术，尤其要努力掌握毛主席的军事思想。干部战士的军事思想水平高不高，是衡量训练质量的一个重要标志。抓训练，不能光抓战术技术动作；看训练质量，不能光看射击投弹成绩。战术技术固然要精益求精，但是，如果忽视提高干部战士的毛主席军事思想水平，那就忽视了一项根本性的训练任务，我们的军事训练就不能算是真正搞好了。
    再说，搞好战术技术训练，也必须用毛主席的军事思想作指导。比如，练什么，怎么练；为什么应当这样做，不能那样做；怎样立足现有装备，着眼未来战争，实行严格训练，严格要求，等等，这些都只有靠努力学习和运用毛主席军事思想，才能求得正确的解决。而且只有这样，才能把我们的战术技术训练不断推向前进，使之更加符合未来反侵略战争的需要。
    蓬勃发展的学习无产阶级专政理论的运动，推动我们鼓足干劲，努力奋斗，为巩固无产阶级专政进一步搞好部队建设，加强军事训练，尽快做好反侵略战争的准备工作。这就要求我们在军事训练中更加自觉、更加刻苦地学习毛主席军事思想。学得越好，训练质量越高，我们的军事素质就会迅速达到一个新的水平。
〖-ZW/正文〗
