〖ZQ/总期〗4095〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19690328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗训练成绩上不去；劲往哪里使才能上得去；三○一三部队排长孟凡增的体会是：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战备观念强；训练才能搞得好〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ei2762〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗战备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们二排是重火器排，去年训练成绩不及格。两个月前，我当了排长以后，一心想把训练成绩抓上去，就专往军事训练上使劲。可是，抓了好长时间也没有抓上去，战士们还批评我有单纯军事观点。
    我带着问题学习了毛主席关于政治是统帅，是灵魂的教导，提高了认识：抓训练，首先要抓好政治思想工作，无论执行什么任务，都必须把政治思想工作放在第一位。
    有一次检查武器，我发现六班重机枪的枪管里被一块棉布塞得紧紧的。我大吃一惊：如果有情况，这样能很快打响吗？我问射手小刘为什么这么做，他说：“我入伍这么长时间还没打过仗呢，帝修反都快成‘死老虎’了。枪管里塞上布可以少落灰啊！”听了小刘这几句话，想想毛主席关于政治是统帅，是灵魂的教导，使我认识到，训练成绩上不去，原来是有些同志缺乏战备观念。头脑中没有阶级敌人，怎么能搞好军事训练呢！我深深感到，过去单纯抓训练，没抓到根本上，自己确实有单纯军事观点。
    针对这个问题，我们举办了毛泽东思想学习班，以毛主席关于“人民解放军永远是一个战斗队”的教导为武器，以苏修叛徒集团侵略我国领土的罪行为活教材，狠批叛徒、内奸、工贼刘少奇的“阶级斗争熄灭论”。小刘激动地说：“刘少奇散布的‘阶级斗争熄灭论’的流毒使我思想麻痹，用这块布塞住自己的枪口。我要拿着这块布，狠批刘少奇，提高警惕，学好军事技术，准备打仗。”大家用毛泽东思想武装了自己的头脑，带着对美帝、苏修的刻骨仇恨，苦练杀敌本领。政治思想挂了帅，军事训练很快地上去了。
    我从训练中体会到：抓训练必须首先抓好政治思想工作，创四好必须用政治思想好来带动其他三好。放松了政治，孤立地去抓其他三好，就抓不出名堂，创不上四好，就要走到邪路上去！
〖-ZW/正文〗
