〖ZQ/总期〗4095〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19690328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在加强战备中；有许多工作要做；什么是领先的；挂帅的东西呢；驻珍宝地区某分队同志说：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗要把政治思想好摆在第一位〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ei2762〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一好和三好的关系，根本的就是政治和军事、业务、技术的关系。这里发表的是处理政治和军事关系的两篇体会。
    我们分队十分重视加强战备。搞好战备，要做多方面的工作，从多方面做准备。但是，最重要的、最根本的准备是什么呢？我们联系创造四好连队运动的实践，学习毛主席关于政治是统帅，是灵魂的伟大教导，明确了战备的任务越急，越要把政治思想好摆在第一位，千准备，万准备，用毛泽东思想统帅一切，是最重要、最根本的准备。
    苏修叛徒集团武装入侵我国领土珍宝岛，激起我们极大的愤慨。分队的同志们在加强战备中，都首先紧密结合斗争形势，重新修订了活学活用毛主席著作的计划，带着问题争分夺秒地活学活用毛泽东思想。我们同世世代代在珍宝岛打鱼、种田的贫下中农一起，共同声讨苏修叛徒集团入侵我国领土、制造流血事件的罪行，一遍又一遍地朗读毛主席关于“中国的领土主权，中国人民必须保卫，绝对不允许外国政府来侵犯”的教导，一次又一次地在毛主席像前宣誓：“头可断，血可流，祖国的寸土不能丢！我们生要为保卫祖国而战斗，死要为保卫祖国而献身！”
    伟大领袖毛主席教导我们：“全党都要注重战争，学习军事，准备打仗。”我们遵照毛主席的教导，掀起了用毛泽东思想统帅战备训练的高潮。大家迎着寒风练，卧着冰雪练，把练好每一个动作都当做对苏修的有力回击。战士文登金在练兵场上写下了这样的诗句：“我为祖国守边防，胸怀红日练兵忙，提高警惕握紧枪，准备痛击新沙皇！”
    事实证明，对我们军队来说，最好的武器是毛泽东思想，最大的战斗力是用毛泽东思想武装起来的人。当苏修边防部队无视我边防部队的严重警告、悍然向我们开枪开炮的时候，我们立即奋起自卫，坚决还击，胜利地保卫了伟大社会主义祖国神圣的领土。最近，分队在开展政治思想好带动其他三好的讨论中，许多同志说：“政治思想好和其他三好的关系，是统帅被统帅的关系。这次反击苏修入侵者的胜利，是把政治思想好摆在第一位的结果，是政治统帅军事的胜利！”
〖-ZW/正文〗
