〖ZQ/总期〗7496〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青松赞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗兰曼〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每天，每天清晨，我跟副团长不约而同地来到这棵大松树下。在这里，我们一同做完广播体操，便各自回去。明天清晨，我们又在这里碰头。
    这棵魁伟、挺拔的松树，高高地耸立在崖头，枝叶郁郁苍苍象一顶绿伞，在我们的头顶上伸展开。每天早晨，当朝霞升起的时候，它那高挺的树枝挑起满天的彩霞，象一面红旗迎风招展。等彩霞渐渐散开，一轮红日便从东方的山顶上冉冉升起。这时，万山红遍，透过茁壮、茂盛的针叶，红日的光芒照在我们身上。那一簇簇的针叶，象千万双巨手把鲜红的太阳高高捧起。太阳的温暖、光亮，照到了千家万户。
    每天，每天清晨，我和副团长总是立在这棵青松下面，透过那葱茏的枝叶，向着那东方的旭日，望着，望着……
    “说也奇怪，世界上有一些事情，有的只要看它一眼便永远也忘不了，就是看它千遍万遍也看不够。”
    我打破了沉默。副团长看了看我，没有说什么。好象他已经猜到我下面要说的话，但看他的眼神，又好象没有猜到，他还等着我往下说哩。我继续说：
    “你瞧，今天的景色，有多么美丽！不，是多么雄伟、壮观。这样的景色，只要你望它一眼，你一辈子也忘不了，就是再看它千次万次也看不厌。如果有位画家能真实地画下来该多好！”副团长仍没有答话，他沉默着，好象在回忆着什么。看来又不象是回忆，简直是在聚精会神地观看深印在他心灵上的景色！
    在我再三的询问之下，他才把一次难忘的景色放在我的眼前――
    那是在一九六六年六月三十日，中国年轻的火箭部队正进行导弹发射演习。一颗巨大的导弹，象一座宝塔竖立在发射场上。当号手们把测试、加注等等的程序迅速而准确地完成以后，下面只等着指挥部的发射信号了。这时，突然响起了巨雷般的掌声。
    人们都不约而同地向着小山坡望去，远远可以望见一位身着灰色制服的人，神采奕奕，一步步登上了山坡。掌声一直随着他那有力的脚步响着，响着。当他到了坡顶，转过身来举手向大家致意时，人们才看清，两道浓眉下，一双炯炯有神的眼睛……
    啊！我们敬爱的周总理！周总理十分关怀导弹部队的建设和成长，今天又亲自来看发射。顿时，发射场上沸腾起来，有人激动地流出了眼泪。人们都高举起双手高呼着：“马克思列宁主义万岁！毛泽东思想万岁！”
    这时，人们用更亲切的目光又一次地仰望发射场上的大标语：“严肃认真，周到细致，稳妥可靠，万无一失。”这是敬爱的周总理给发射部队的指示。
    当指挥部下达了点火的命令以后，只听到一声山崩地裂的巨响，一条巨龙，在海涛般的滚滚火焰里飞入太空。周总理的目光一直跟随着导弹，当导弹飞到看不见的时候，他才转过头来同身边的同志握手，向同志们祝贺导弹发射成功。
    在发射场上一片欢腾中，一位年轻的战士跑到周总理面前，他是来给周总理送发射情况报告的。他双手把文件捧向周总理。在战士转身要走的时候，周总理让他等一等。这时，周总理从面前的盘子里拿起一个苹果，又从口袋掏出了手帕，把苹果擦了又擦，递到战士手里。
    这位年轻的战士，一个活泼的小伙子，感到非常激动，随后又变得十分腼腆，双手捧着总理递来的苹果，不知该怎么办好。只是向着周总理笑了笑，转身走了。
    “连句话也没有说，平常倒呱啦呱啦没个完，到重要时刻，哑巴了。唉，你说有多笨！”副团长讲到这里，遗憾地频频摇头。我问：
    “这位年轻的战士是谁，他叫什么名字？”
    副团长似乎没有听到我的问话，仍摇着头不住地自语：“既没有说一句话，也没有跟总理握握手，傻笑了一下，走了！唉，你说这……”
    我从副团长的语气和神态上已经明白了，何必再去多问呢！
    我和副团长一同走下了山坡，太阳已经升得很高了。我们一路上沉默着，但都在心里一次又一次地欣赏着印在副团长心灵上的景色。
    晚上，我伫立在窗前，久久凝视着那棵挺立在崖头的青松。它正用那苍劲的树枝指着天上的星斗，给人们指出了前进的方向！这时，在我的心上涌出了四句诗：
    晨挑朝霞作旗，
    暮指北斗导向。
    葱茏挺立高山，
    举手欢呼太阳。
    我把诗句写下送到副团长的宿舍。他正在灯下学习，我把诗给他看了。他笑了笑，从日记本里取出了周总理的相片，在背面写下了这四句诗，然后又小心翼翼地把相片夹进他正在学习的《毛泽东选集》里……
    陈玉先插图（图片）
〖-ZW/正文〗
