〖ZQ/总期〗7496〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗话说“留声机”干部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐乘陈永源〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    留声机有些用处，革命导师的讲话，歌唱家的歌声，通过留声机可以原原本本地放出来，使大家受到教育。但是，“留声机”干部却用处不大。我们这样称呼他们，名虽不雅，但这种干部确有留声机的特点。他们的本事就是照抄、照转。领导唱“多、来、米、法、锁”，到了他的嘴里，还是“多、来、米、法、锁”，原封不动。上级讲“抓纲治军”，他们也喊“抓纲治军”，至于怎么联系本单位实际，怎么个抓法，怎么个治法，他却从来没有想过。这样，“留声机”干部就象留声机一样，只能放在桌子上，上不靠天，下不着地，脱离群众，脱离实际。他们在干部队伍中虽然为数不多，但是，败坏作风，危害颇大。
    毛主席是很讨厌“留声机”干部的，尖锐地批评说：“他们起了留声机的作用，忘记了自己认识新鲜事物和创造新鲜事物的责任。”最近，在全军政工会议上，邓副主席也批评了这类干部，要他们“不能当‘收发室’，简单地照抄照转”。“留声机”干部也许会说：“难道我‘留’的不是上级的指示吗？难道不折不扣地照传上级指示还有错误吗？”我们说，有错误。错就错在不联系实际，不去解决实际问题，错就错在仅仅起到“留声机”的作用。马克思主义的活的灵魂，是对具体情况作具体分析，实事求是。如果放弃了认识新鲜事物和创造新鲜事物的责任，顺水推舟，无的放矢，饱食终日，无所用心，这不但浪费了别人的时间，而且根本解决不了实际问题。对于这些庸庸碌碌的“留声机”，难道不应该给他们作一个“消极怠工”的评语吗？
    在我们的生活里，留声机和收发室都是需要的，但革命不需要任何一级领导干部去当“留声机”和“收发室”。而是要求领导干部根据党中央文件和上级指示的精神，运用马克思主义的立场、观点、方法，进行调查研究，拿出切实可行的办法来，解决本单位的实际问题。如果领导干部成了“留声机”、“收发室”，既不开动脑筋，发挥主观能动牲，又不联系客观实际，解决具体问题，就起不到领导的作用，就是严重的失职。
    深究一步，“留声机”干部身上多少还有些不老实的作风。这样讲，他们也许要叫屈。然而，实际情况正是这样：当他们把上级的东西盲目地照抄、照转，根本不考虑实际情况的差异和变化，一旦撞了南墙，他们就可以一推六二五，把责任统统归于上级。这实在是一种不负责任的巧妙的手法！
    愿犯有“留声机”毛病的干部多注重理论联系实际，使自己的头脑真正起到“加工工厂”的作用。
〖-ZW/正文〗
