〖ZQ/总期〗7496〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一条标语〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓仕荣李赞平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗革命文物〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗革命文物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这条标语，原来书写在江西瑞金沙洲坝中华苏维埃共和国临时中央政府油印科旧址的墙壁上。它真实地说明了我党我军对实事求是、理论联系实际的作风的重视。
    当时正是王明“左”倾机会主义者猖獗的时期，他们死抱住唯心论的先验论不放，认识和实践相脱离，主观和客观相分裂。在中国革命的性质、任务、动力、对象等一系列问题上，他们不顾中国革命的具体情况，只从马克思列宁主义经典著作中摘出片言只语，生硬地照搬照抄，极力反对中国革命走农村包围城市，武装夺取政权的道路，否认农民是中国革命的主力军。王明“左”倾机会主义路线给革命造成了巨大的损失。
    在这革命的紧要关头，伟大领袖毛主席坚持把马列主义的普遍真理与中国革命的具体实践相结合。一九三三年冬，毛主席迎着寒风踏遍闽西、赣南的山山水水，亲自到长冈乡，三次到才溪乡进行调查研究，召开工人、农民、干部、耕田队长、赤卫队长等各种人员代表、各个阶层代表参加的调查会、座谈会，调查研究政权建设、武装斗争、文化教育等一系列根据地建设问题。毛主席在调查时平易近人，甘当小学生，口问手写，以同志式的态度和与会者讨论问题，和人民群众心心相印。当时闽西的一首山歌就唱道：“身背饭包穿草鞋，星星当灯头戴月，毛委员下乡作调查，同咱心相贴。”由于毛主席周密详尽的调查，很快就抓住了问题的实质，依据马列主义的立场、观点、方法，撰写了《反对本本主义》、《怎样分析农村阶级》、《我们的经济政策》等一系列指引中国革命道路的光辉著作，对王明“左”倾机会主义路线进行了斗争，为一九三五年一月遵义会议结束王明机会主义路线在党中央的统治奠定了基础。在这场斗争中，毛主席创立了我党我军实事求是、理论联系实际的作风。
    在今天新的历史条件下，我们要完成新时期的总任务，仍然必须坚持和发扬毛主席培育的实事求是、理论联系实际的作风，与一切违反这种作风的人和事进行斗争，为在本世纪内把我国建设成为伟大的社会主义现代化强国而奋斗。
〖-ZW/正文〗
