〖ZQ/总期〗7496〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关心群众生活 做好防暑工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗八三三○六部队党委在高温季节，采取切实措施，保证战士吃好、睡好，活跃文化生活〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗程国先〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗官兵关系/防暑工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 八三三○六部队党委发扬关心群众生活的优良传统，在目前的高温季节，派出司、政、后机关主管干部，深入连队了解情况，采取措施，切实搞好防暑工作。
    这个部队驻地连续八九天来，天气酷热，气温都在35℃以上，最高时达到38℃。在高温季节，部队党委派出司、政、后机关主管干部深入连队，慰问战斗在训练、施工、生产第一线的干部战士，看看他们生活搞得怎么样，有什么问题要解决。部队党委针对部队训练、生产劳累，战士吃不下饭，晚上乘凉时间过长，文娱生活比较枯燥等问题，立即采取措施。为了保证战士休息好，他们把作息时间作了调整，规定早上五点钟起床，六点到十点钟训练、生产、施工，十点钟到下午三点钟一律停课休息，午睡起床后读报，然后再训练，不足的部分搞夜间训练。晚上连队干部带头并督促战士在十点钟一律就寝。在饮食上也作了一些调剂，每顿饭做到有干有稀，中午保证一菜一汤，多吃新鲜可口的蔬菜，保证开水供应，使干部战士在热天吃饱喝足。有些连队煮稀饭缺少绿豆，后勤部门的同志就一个连队一个连队地把绿豆送去。政治机关还派出电影组下连检查收音机和电视机，帮助及时修好；同时组织连队讲革命故事，开问答晚会，搞歌咏比赛，活跃文化生活。连队干部战士说：“党委时刻把我们放在心上，我们一定要革命加拚命，用优异成绩回答党的关怀！”（程国先）
〖-ZW/正文〗
