〖ZQ/总期〗7496〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗请“高抬贵手”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张新福〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗勤俭节约〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吃过晚饭，铁牛同志拿上毛巾、香皂去洗澡。他拧开水龙头，让水哗哗地往身上冲个痛快。冲洗完毕，又打上香皂细擦慢搓。搓就搓吧，却又不关水龙头，让自来水照样哗哗地流。洗完澡，又接着洗衣服，如此这般，整整折腾了一个多钟头，水龙头一直大开着。旁边一位同志实在看不下去了，不无责怪地说：“铁牛，自来水不会自来，请高抬贵手，关关闸吧！”
    据观察，象铁牛这种干法，并不少见。有的开龙头时没有水也不随手关上，等水一来，就汹涌不停；有的伙房的水池就象小泉源，终日往外流淌，使成吨的水白白漏跑了；也有的龙头坏了，无人动手修理，使自来水变成了“自流水”、“常流水”。
    除了用水，用电方面也够瞧的。我们不断看到一些“常明灯”：有的人不在办公室或宿舍，电灯却明晃晃开着；有的外出不随手关灯，以致人已出差十多天，灯则昼夜亮闪闪；有的路灯、走廊灯白天陪着太阳亮，晚上陪着月亮亮，从不“休息”。这些方面造成的浪费，如果屈指算算，恐怕也很惊人的。
    殊不知自来水不会“自来”，电灯没电也不会亮。一滴自来水要通过抽水、加矾、沉淀、过滤、消毒、送水等一系列生产过程，才能“来”到用户那里；电的生产过程就更加复杂了。这中间，要付出多少工人同志的心血和汗水呀！真可谓“谁知管中水，滴滴皆辛苦”；“灯光贵如金，电站日夜忙”。如果我们毫不吝惜地加以浪费，岂不是一种犯罪！
    且莫小看一滴水、一度电。俗话说：聚沙成塔，集腋成裘。一人一天节约一点似乎并不显眼，但是人多天长，涓涓细流就可以汇成江河，要是全军、全国每人节约一滴水、一度电，汇起来该是多少！这些水、电用于生产又该出多少工业品和粮食！眼下，全国人民都在为实现四个现代化奋斗，我们也应该时时处处为实现四个现代化作贡献，这其中就包括节约水、电。而节约水、电并不难，领导上要加强节约教育，加强水、电管理，我们每个同志则要反对败家子作风，随时注意“高抬贵手”。
〖-ZW/正文〗
