〖ZQ/总期〗7496〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了让大家吃饱吃好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记济南部队某团四连炊事班长裴保林〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘信山/顾继忠/蒋永武〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进人物/部队伙食/炊事班RW：裴保林〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开饭了，四连的战士们高高兴兴地走进饭堂。饭堂正中的一块大案板上，摆着几只小竹筐，分别盛着数量不等的几种小米面发糕：硬发糕、软发糕、甜发糕。同志们喜欢吃什么，就拿什么。大家称赞炊事班长一人能合百人意，处处想得周到。
    为了做好这粗粮饭，炊事班长裴保林不知花费了多少心血。一天中午，八班新战士姚介高站岗回来吃饭，一看是小米面发糕，只咬了半块，喝点菜汤就走了。傍晚，裴保林找小姚谈心：“你是病了，胃口不好吗？”“不是。那发糕甜不甜、酸不酸，俺不爱吃。”怎样把粗粮饭做得大家都爱吃呢？裴保林到班排征求意见，发现就小米面发糕来说，有人喜欢吃软的，有人喜欢吃硬的，有人喜欢吃甜的。要使人人吃饱吃好，就得做出几种来。于是裴保林利用节假日，四次到驻地县城饭店，向老厨师请教。平日边做边摸索，学会了用醋、酱油、食油、五香粉、生姜片、蒜苗、辣椒粉等作料，制作几种发糕的技术。从此，连队再做发糕时，品种多了，比较适合大家的口味了。
    裴保林对全连每个人的口味也了如指掌。他刚调到炊事班时，由于对大家的口味不清楚，做病号饭大都是肉丝面条。有一次，五班战士陈广干夜间发高烧，第二天早上，裴保林做了肉丝面条端到床前，小陈一看摇摇头。这时，指导员来到五班，笑着说：“陈广干是南方人，不爱吃面条，喜欢吃大米饭，再加上刚发过高烧，油腻的东西不合口味。”说完，指导员和裴保林一起到伙房做了大米稀饭，煮了几个咸鸡蛋给小陈送来。果然，小陈吃得很好。这件事使裴保林很受启发：连队干部对战士了如指掌，才能做好思想工作。自己是个炊事班长，不对全连的口味了如指掌，咋能为干部战士服好务呢？从此，裴保林对全连每个人的口味作了调查，逐步做到了“心中有数”。谁要是出差、探家回来，他准能立即做出你喜欢吃的饭菜。谁病了，他不用去问，就能做出适合口味的病号饭。
    裴保林常说：“咱不仅要为战士服好务，对来队探亲的家属也得照顾好。”一天深夜，二班副班长胡本合到火车站接母亲回到连里，裴保林马上端着热腾腾的面条和一盘咸鱼，笑盈盈地走了进来。“面条加咸鱼，这是你大娘最喜欢吃的饭。孩子，你咋知道大娘这口味的？”胡大娘惊奇地问道。原来，裴保林早听说小胡的母亲要来队。他知道，胡大娘多年居住微山湖边，又是上了年纪的人，喜欢吃点软食和鱼虾，于是做了这样的饭菜送来。一连十多天，每天三顿饭，都是裴保林亲自把可口的饭菜送到大娘手里。胡大娘感激地对连长、指导员说：“俺来到连里，真象到了家一样。”
    （刘信山、顾继忠、蒋永武）
〖-ZW/正文〗
