〖ZQ/总期〗7496〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军政治工作的赞歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――彩色故事影片《豹子湾战斗》观后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗志方〖HH/换行〗DW：北京卫戍区〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电影评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    彩色故事影片《豹子湾战斗》，通过描写我军“常胜英雄连”响应毛主席“自己动手，丰衣足食”的伟大号召，在陕甘宁边区开展大生产运动的业绩，为我们提供了一部学习延安时期政治工作光荣传统的形象化教材。
    影片一开始，“常胜英雄连”奉命返回延安，干部战士精神抖擞，苦练杀敌本领，随时准备“打大仗”，粉碎国民党顽固派的军事进攻，保卫毛主席，保卫党中央。可是，当上级要他们到豹子湾开荒生产时，对于这个出乎意料的任务，好多同志思想转不过弯来。有发牢骚的，有往前线“开小差”的……一连串思想问题摆在面前。正如指导员杨虹说的，不想打仗的兵不是好兵。但是，作为一个自觉的革命战士，党指向哪里就打向哪里，要使自己的行动随时服从于革命的需要。不然，即使在战场上的常胜英雄连队，在新情况、新任务面前也会吃败仗的。开荒“背乌龟”还是小事，问题在于开荒生产能不能搞好，关系到能不能巩固根据地，关系到革命的前途和命运。因此，必须坚持我军政治工作优良传统，保证开荒任务的完成。
    当一连串的思想问题发生后，部队首长、政工干部和共产党员，以身作则，处处表率，在政治工作中发挥了模范作用。群众对干部是听其言，观其行的。言传身教，就是无声的命令。影片中描写了一段令人难忘的学纺线的故事。在对待纺线问题上，一些同志开始认为这“不适合红一连的特点”，说男同志纺线是“打着鸭子上架”，“牛追兔子有劲使不上”。丁勇与杨虹在要不要主动接受纺线任务问题上发生矛盾后，他连夜赶到团部找团长。当他走近团长的草棚，透过窗户缝隙，看到了团长满头大汗，吃力地摇动纺车，拉拽着雪白的棉花，不时地捶着受伤的腿的情景，顿时，他为之震动了，陷入沉思之中。自己把纺线说成“活见鬼”是多么错误啊！在这里，团长没有说一句话，但他的榜样作用却胜过空话一大箩，甚至比上半天政治课都行之有效。
    影片还告诉我们，要做好连队的政治思想工作，不仅要加强党支部的领导，干部要做到耐心、细致、深入，还要造成人人关心政治工作，人人都做政治工作的好风气。影片成功塑造了丁勇这样一个艺术典型。每当革命形势变、情况变和任务变的时候，他常常思想不通。作为一连之长，他的思想很有代表性。因此，不发挥党支部的战斗堡垒作用，做好丁勇的思想工作，整个连队的政治工作就难以落实。同时，一锹掘不出水井，一口吃不成胖子，政治思想工作需要环环紧扣，既不能急于求成，也不能一劳永逸。影片正是紧紧抓住转变丁勇的思想这一线索，通过一个又一个矛盾冲突，描写了“常胜英雄连”在斗争中不断前进的。丁勇从开始从为蹲在后方搞生产“没意思”，到不明白上级到底是什么意图，思想几经反复。而政治工作也随之步步紧跟，步步深入。这里，有言教，有身教，态度严肃，方法灵活，工作细致。政治思想工作不仅上级首长做，政工干部做，就是军事干部，后勤干部也做；干部做，战士也做；男同志做，女同志也做；上级帮助下级，同志间互相帮助，下级也可帮上级端正思想。这一切，使我们看到了既有集中，又有民主，既有纪律，又有自由，既有统一意志，又有个人心情舒畅的生动活泼的政治局面，给人以深刻的教育。
    华主席最近在全军政治工作会议上的重要讲话中指出：“事实反复地证明，毛主席创建的一整套政治工作，确实是我军的生命线。”在我国社会主义革命和建设的新的发展时期中，政治思想工作不但不能减弱，而且更要加强。为了实现新时期的总任务，加速我军的“两化”建设，我们一定要继承和发扬我军政治工作的优良传统，把政治工作的作用、威信恢复到战争时期的水平，并不断发展提高，夺取抓纲治军的新胜利！
〖-ZW/正文〗
