〖ZQ/总期〗7496〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗卡特决定取消向苏联出售电子计算机〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国外贸/电子计算机〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社七月十九日讯 华盛顿消息：美国总统卡特七月十八日决定取消向苏联的塔斯社出售一台电子计算机的交易。
    据报道，卡特在从波恩回国后不到二十四小时，就下令美国商务部长拒绝塔斯社提出的购买斯佩里一环球真空公司制造的电子计算机的申请。
    据美国助理商务部长邦办斯坦利・马克斯十八日透露，卡特还决定，今后美国公司向苏联出口一切石油生产设备都需要有美国商务部的许可证，包括那些目前不需要政府许可证就可出售的项目。
    合众国际社的一则报道说，卡特的两项决定是在美国同苏联之间存在着“紧张气氛”的情况下作出的，“这种紧张气氛是由于苏联分别对两名俄国持不同政见者和两名美国记者进行审讯和宣判造成的”。出于同一原因，美国曾在七月八日宣布取消原定分别由总统科学顾问弗兰克・普雷斯和环境保护局副局长巴拉・布卢姆率领的两个代表团对苏联的访问。
〖-ZW/正文〗
