〖ZQ/总期〗7496〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗非统组织举行第十五届国家和政府首脑会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗将讨论加强非洲团结、反对外国干涉和加速非洲解放等问题〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗非统组织政府和首脑会议/十五届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社喀土穆七月十八日电 非洲统一组织第十五届国家和政府首脑会议七月十八日晚在苏丹首都喀土穆隆重开幕。
    非统组织成员国的国家和政府首脑或他们的代表出席了开幕式。他们将根据部长理事会第三十一次会议为首脑会议准备的议程，讨论加强非洲团结、反对外国干涉和加速非洲解放的方式和方法等问题。非洲各解放运动领导人以观察员身份出席了开幕式。
    会议开幕式由上届首脑会议执行主席、加蓬总统邦戈主持。苏丹总统尼迈里致开幕词。
    尼迈里总统在致词中，表示苏丹坚决支持南部非洲人民反对种族隔离和争取民族解放的斗争。
    在谈到大国对非洲的干涉时，他说，“大国把我们的大陆变成了战场，把我们的人民变成了它们进行战争的炮灰。”在谈到不结盟运动时，尼迈里总统强调说：“我们的主要目标应当是使非洲避免结盟的危险，不卷进集团的斗争，不陷入势力范围”。他说，“我们的外交部长们应当代表我们把这种精神带到即将在贝尔格莱德举行的不结盟国家外长会议上去，他们应当为保障不结盟运动和它的原则而大声疾呼。”
    利比里亚总统托尔伯特在谈到反对外国对非洲的干涉时说，“非洲始终是能够用非洲的方式来解决非洲的问题的。”他对外国军事力量在非洲的存在和由此造成的紧张局势、不团结、分裂和破坏表示十分不安。他要求非洲以外的国家不要干涉非洲的内部事务。
    尼日尔国家元首孔切在发言中说，非洲国家当前的迫切义务是巩固非洲的和平、安全与兄弟情谊。他要求非统组织创造并进一步加强调停与和解的条件，以便为非洲国家之间的冲突找到解决的办法。
    上届首脑会议执行主席、加蓬总统邦戈在发言中呼吁非洲国家巩固它们之间的谅解与团结，以消除殖民主义制度遗留给非洲国家的分歧和那些在非洲的分裂中捞到好处的人所制造的不团结。
    津巴布韦爱国阵线两主席之一穆加贝代表非洲各解放运动发言。他对非洲独立国家，特别是前线国家对解放斗争的坚决支持表示深切感谢，并希望非洲独立国家继续给予支持直到非洲完全摆脱帝国主义和殖民主义的桎梏。
    根据塞内加尔总统桑戈尔的提议，一致选举苏丹总统尼迈里为非洲统一组织第十五届国家和政府首脑会议的主席，选举几内亚、埃及、博茨瓦纳、布隆迪、毛里求斯、利比里亚、冈比亚和贝宁等国的国家和政府首脑为副主席。
    据新华社七月十九日讯 非洲统一组织部长理事会从七月七日以来在苏丹首都喀土穆举行第三十一次会议，讨论加强非洲团结、反对外来干涉和加速南部非洲解放等重大问题，为非统组织第十五届首脑会议作准备。
    在部长理事会开幕式上，苏丹总统尼迈里发表了讲话。他呼吁“大国不要插手我们大陆，并且停止干涉我们的内部事务”。他号召加强非洲团结，“挫败超级大国干涉我们大陆的企图”。在谈到南部非洲问题时，他强调“我们决心继续英勇斗争，解放我们这个大陆”。尼迈里总统还强调了加强经济合作和非洲―阿拉伯合作的重要性。
    部长理事会经过在秘密会议上的认真讨论，就准备提交首脑会议的十五项议程和决议草案达成了一致协议。其中主要的有：反对外界对非洲军事干涉的措施；组织泛非安全部队问题；非洲国家加强不结盟运动的共同战略；支持南部非洲的解放斗争；和平解决非洲国家之间的争端；加强对埃及等对阵国家和巴勒斯坦解放组织的支持等。
    据报道，部长理事会在讨论外来军事干涉问题时出现一些不同看法。许多国家的代表认为，在两霸争夺中，苏联及其仆从古巴对非洲的军事干涉构成了对当今非洲大陆独立和安全的主要威胁，要求把它们从非洲赶出去。他们指出，那个自称是一切被压迫民族的“天然盟友”的超级大国，在对非洲的争夺中扮演了主要角色，正是它在带头加速扩大对非洲的外来干涉。也有一些代表谴责最近曾派兵帮助扎伊尔击败苏联、古巴雇佣军入侵的法国等西欧国家。经过长时间的讨论，部长理事会会议就“采取措施反对新殖民主义阴谋及其对非洲的干涉”问题达成了协议，表示“谴责在非洲存在外国军事基地及同外国结盟或缔结条约”，“申明要维护非统组织成员国统一、领土完整和安全的决心，反对对成员国的一切形式的颠覆活动和对它们的内部事务的一切形式的干涉”，“敦促非统组织成员国用和平手段和非洲精神解决它们之间的争端，不给外来干涉提供借口”。
    部长理事会显示了加速解放南部非洲、加强非洲国家合作的决心。会上提出了从政治、道义、物质和军事上支持解放运动的决议草案。会议还一致同意加强对埃及等对阵国家和巴勒斯坦解放组织的支持，谴责以色列对黎巴嫩的入侵和对阿拉伯国家和平创议的蛮横态度，赞扬尼迈里总统为加强阿拉伯团结所作的努力。会议为加强非洲―阿拉伯合作提出了一些建设性意见。
〖-ZW/正文〗
