〖ZQ/总期〗7496〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗上门来访有着落 千里投书有回音〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三三九七○部队党委 认真做好信访工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龙太国〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗信访工作/军队群众工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 三三九七○部队党委认真做好人民群众来信来访工作。近两年来，他们处理来信来访近六百起，做到：上门来访有着落，千里投书有回音。
    这个部队党委用负责的态度处理来信来访，做好落实政策的工作。一次，一个离开部队二十多年的干部，千里迢迢从吉林省来访，反映部队个别人同某地方单位利用职权，强行开除他的党籍和公职达二十二年，请求部队重新处理。部队党委立即召集政治机关的同志进行认真研究，并指定党委常委、政治部郭主任负责处理这件事。郭主任和调查核实小组一起，反复查阅了当时的有关材料，并派人调查了分布在全国十三个省市与此事有关的十多名同志。在地方党委的大力协助下，经过一年零三个月的努力，终于查清了这个错案。地方党组织恢复了这个老同志的党籍和公职，妥善安置了他的家庭生活。这个干部无限感激党，感激部队，决心紧跟英明领袖华主席，为社会主义建设贡献力量。
    对信访中提出的一些不合理的要求，这个部队党委注意做耐心的说服教育工作。去年八月，一位烈属领着孩子来到部队，要求将户口迁到城镇落户吃商品粮。对于这个不符合政策的要求，从党委书记到政治机关干部，都注意做耐心的说服工作，既讲清政策，又启发她发扬革命传统，坚持在农村干革命。她提高觉悟后，放弃了原来的想法，愉快地返回农村。部队政治机关又主动同地方民政部门联系，在政策许可的范围内，给予适当的照顾，使她安心农业生产。
    这个部队党委还注意运用信访材料，对部队进行教育。一次，他们接到驻地群众一封来信，批评部队个别汽车司机违章行驶造成事故。党委十分重视，先指示车管部门派人进行调查，弄清情况。接着对全部队司机认真进行了整顿，开展安全行车评比活动，并做到经常听取地方有关单位的批评意见，不断解决存在的问题。司机们的驾驶作风大有转变，违章行车现象基本杜绝。
    这个部队的信访工作所以做得好，关键是党委和政治机关真正把这项工作当作一件大事来抓。他们在工作中做到：一是领导带头管。党委正副书记和主管信访工作的常委，不仅经常研究信访工作，而且经常亲自出面接待来访群众，亲自调查处理一些重大问题。二是机关认真抓。政治机关建立了以组织、干部、秘书等部门为主的来信来访小组，抓好日常工作，定期或不定期地向党委汇报，提出改进工作的建议。信访工作人员严格按照党的政策办事。对来访人员，做到说话和气，热情接待，把党的温暖送到人民群众心坎上。（龙太国）
〖-ZW/正文〗
