〖ZQ/总期〗4230〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19690810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“过细”和“抓紧”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林益红〖HH/换行〗DW：六四三七部队〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2751〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗毛主席指示学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伟大领袖毛主席最近教导我们：“要过细地做工作。要过细，粗枝大叶不行，粗枝大叶往往搞错。”毛主席的这一伟大指示，是我们贯彻落实“九大”精神，进一步搞好斗、批、改，夺取更大胜利的极其重要的保证，是在新形势下指引革命继续前进的明灯，我们一定坚决照办。
    有的同志认为：现在形势发展很快，我们要抓紧，工作粗一点不要紧，不然，就会跟不上“趟”。这种看法，把“过细”和“抓紧”对立起来了，这是十分错误的。
    “过细”和“抓紧”，是紧密联系的，完全一致的。我们干工作要抓紧，这是肯定的，抓而不紧，等于不抓。但在抓紧的同时，又“要过细，粗枝大叶不行”；不过细，也就不可能有真正的抓紧。
    “抓紧”必须“过细”。“过细”了，一个一个单位地做工作，一个一个地解决问题，把工作做得扎扎实实，不走虚步，不出或者少出差错，这样，才能真正有力地把革命事业推向前进，才能真正跟上飞跃发展的形势。工作粗一点不要紧吗？不，要紧得很！粗枝大叶地做工作，大而化之，草草了事，不仅不能很好地解决问题，而且往往搞错。搞错了，还要重来，甚至还会被阶级敌人钻了空子，使斗争出现反复。那样，解决问题就要花更多的时间，费更大的气力，还会给革命事业造成损失。由此可见，“抓紧”而不“过细”，决不是真正的抓紧，表面上工作进展快，实际上欲速不达，效果正好相反。因此，从一定意义上说，“过细”的本身，也就是“抓紧”。
    但是，“过细”又不等于“抓紧”，“过细”了，还必须“抓紧”。如果工作慢慢吞吞，磨磨蹭蹭，那么，即使工作不出差错，不要“补课”、“加工”，也还是会掉在形势后面，老问题还没有来得及解决，新问题又摆在面前。到一定的时候，也就会问题成堆，成为“老大难”。
    “过细”和“抓紧”，是阶级斗争的需要，形势发展的需要，夺取更大胜利的需要，继续革命的需要。我们只有既“过细”，又“抓紧”，才能多、快、好、省地做好革命工作，巩固和发展革命的大好形势，不断前进，夺取更大的胜利。
〖-ZW/正文〗
