〖ZQ/总期〗13407〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗建温室大棚授实用技术靠科学种植〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗总队内蒙古温室种菜独树一帜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘伟芮候〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗内蒙古总队/温宝种菜〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘伟、芮候报道：建温室大棚、授实用技术、靠科学种植，内蒙古总队解决了部队吃菜难的问题。目前，全总队蔬菜基本自给。武警部队后勤部总结推广了他们的经验。
    内蒙古总队地处祖国北部边疆，境内大部分地区年平均气温0℃左右，最低气温―35℃后，无霜期只有80至140天。特定的地理条件，给部队生产生活带来了诸多不便，尤其是冬季吃新鲜菜十分困难。为解决这一困扰部队建设的“老大难”问题，从1988年起，总队进行重点攻关，成立了越冬蔬菜种植攻关小组，经过反复调查论证，1989年春，在呼和浩特市建立了种植越冬蔬菜试验基地，改建了2座钢架结构的拱型温室，试种蔬菜获得了成功。随后全面推开了这项技术，先后建成温室165座，种植面积60亩，85％的中队达到了“一队一室”。
    为实现点上高产、面上丰收，总队成立了蔬菜种植技术服务站。该站先后培训温室种菜技术人员366名，编写、下发了《温室实用种植技术》，摄制了《蔬菜种植与栽培技术》录像片。技术人员根据内蒙古地区气候和地理条件，指导基层进行蔬菜轮茬种植，提高了单位面积产量和经济效益，一个0.3亩的温室年产菜可达5000多公斤，不仅保证了部队常年能吃上新鲜蔬菜，而且有效地弥补了冬储不足。
    内蒙古总队利用温室种植蔬菜的技术荣获武警部队科技进步一等奖。呼和浩特市政府先后两次在总队越冬蔬菜试验基地召开“菜篮子”工程现场会。总队温室种菜不仅名扬阴山南北，享誉武警部队，而且蒙古国蔬菜种植技术考察团也两次来基地考察，并要求援助这项技术。
〖-ZW/正文〗
