〖ZQ/总期〗13407〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗六百勇士斗死神雷场放飞和平鸽〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗云南边防扫雷部队提前3个月完成扫雷使命；262平方公里和平土地移交边疆人民〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨统时徐文良郑蜀炎〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗云南边防/扫雷〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报昆明9月24日电 杨统时、记者徐文良、郑蜀炎报道：云南边防扫雷部队在建国45周年前夕，向祖国和人民放飞一只和平鸽：提前3个月完成云南边境大面积扫雷使命，将全部清除雷障的262平方公里和平土地移交给边疆人民。
    指挥长刘昌友少将今天在昆明向记者发布这条新闻时，欣喜感慨：“我们没有辱没中国军人创造和平的神圣使命。”10年前，他曾指挥某师为共和国收复老山。
    据悉，到9月20日，云南边防扫雷部队已基本清除边境1353公里的雷带，扫除20多个雷种的地雷28万余枚、其它爆炸物12万余枚（发），为边疆人民恢复和新增生产用地、经济林用地12万余亩，开通国家级口岸2个、省级口岸5个、通道75条。仅文山壮族苗族自治州去年边境贸易进出口额就达到1.8亿元，比上年增长63％。
    扫雷部队官兵在扫雷中告别高耗低效传统作业方法，探索出“火烧，爆破、压推、搜排”为主的18种科学方法、25种扫排雷手段，研制革新出单兵防护装具、扫雷耙等8项科技新成果投入使用，并在老山创立“1根火柴混=1吨TNT”的旱季科学扫雷新公式。一位中将称赞他们：“为未来高技术条件下局部战争的设障破障，提供了可借鉴的经验。”
    扫雷部队完成使命时间比国务院、中央军委要求的时限，提前了3个月，节省扫雷经费39.5％，扫除1平方公里雷障平均仅耗资16.4万元，创造了“世界扫雷单位投资最低纪录”。626名官兵同“死神”打交道数百个日日夜夜，仅有13名官兵光荣负伤，没有牺牲1人，而且扫雷官兵50％此前不是工兵。
    副指挥长李智伦大校正在编撰的《山岳丛林地大面积扫雷法》，将为我军扫雷史写下科学扫雷新页。数名来自总部的我军工程兵专家，对云南边境扫雷工作全面考察后认为：云南边境扫雷面积之大，雷种之多，条件之苦，方法之高，进度之快，消耗之小，均在中外扫雷史上少见，创造了具有中国特色、世界水平的扫雷经验。
〖-ZW/正文〗
