〖ZQ/总期〗13407〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗潇潇洒洒“吉普王”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐世国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武装部建设/罗田〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1991年初，罗田县武装部领导班子大调整，政委王文一、部长秦立建上任伊始，就面临困厄境地：民兵武器装备仓库安全设施严重老化，部办公楼、住宅楼年久失修楼顶渗水，民兵训练基地在特大洪涝灾害中房屋倒塌，设施损坏……
    要办的事情很多，可钱从哪来？贫困的县财政拿不出钱来，部党委自打主意――卖车。当时部里有两台小车，破旧的北京“212型”吉普车留下凑合用，稍好点的“上海”小轿车卖了3万元，作为启动资金。可这点钱能办多少事？大家只好勒紧裤腰带。这年底，别的单位发钱分物迎新年，武装部却是另一番情景。5名党委成员都在奖金发放表上的签名栏里写下“交部基建用”，13名干部职工也郑重地写上了同样一句。当年，生产经营3万多元钱的收入更没有发放一分，全部贴进基建。从那以来的3年里，部领导带头，大家自觉响应放弃奖金福利共计10多万元。就连去年底工资改革后的增资部分也没人领取一分。基地大楼复建和仓库维修期间，干部职工起五更，睡半夜，星期天不休息，搬砖运料，当小工，共计投工12000多个，节约经费8万余元。部领导和干部们下乡，能搭班车的不坐小车，能骑自行车的不搭班车。公用电话由6部减至2部，并实行电话上锁，专人管理，私事使用电话预先登记，从月工资中扣除电话费。今年以来，已有121人（次）免领公差补助800多元。
    就这样，靠一点一点的积累，3年来共筹集120多万元，维修了武器库室，安装了防盗门，拉起了铁丝网，更换了警报器。今年3月，一栋投资近百万元，面积1780平方米，一次可供150人食宿的民兵训练基地大楼终于竣工并投入使用。而维修住宅楼的计划被一推再推，多数同志至今还住在顶上漏水、地下潮湿的房屋中。部领导们到军分区开会，坐的依然是那台破旧的吉普车。有人戏称其为“吉普王”。“吉普王”虽然不如人家的“本田王”、“蓝鸟王”豪华舒适，但他们心里自有几分创业者的潇洒。
〖-ZW/正文〗
