〖ZQ/总期〗13407〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗追回失落的机遇〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记空军北京医院走过的一段发展道路〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张东风孙映魏伟民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗通讯之页〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗空军北京医院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一度不景气的空军北京医院近两年来忽然又恢复了发展势头：在全军组织的为兵服务优质竞赛中，第一次捧回了“白求恩杯”；首次通过了全军行等甲级医院评审，取得了17项军队科技进步奖，开展新业务、新技术157项；医疗设备总值也跃居军区空军医院之首……
    他们何以落入不景气的境地？又靠什么恢复了发展的势头？
    这所有着40多年历史的部队中心医院，曾一度辉煌。可是当改革开放的春风吹来，别人争相步入发展的快车道时，这个医院前进的步子却明显慢了下来。
    回过头来数脚印，党委“一班人”在深刻的反思中清醒了：机不可失，时难再来。刘院长、程政委敲响了“开场锣”：“医院要发展，靠谁？院长、政委不是下‘蛋’的老母鸡，不是印钞票的机器，要发展靠大家，‘蛋’要大家下。”“院兴我荣，院衰我耻”，追回机遇。从院长到医生、护士，从政委到保障人员，人人都有一种紧迫感，更新医疗设备资金不足，全院人员纷纷响应：“宁可不要或少要奖金，也要把设备买回来！”全院100多户人员住房困难，盖楼房，资金还有缺口，院长把情况一摆，上下异口同声：“我们集资！”宿舍楼竣工了。
    他们瞪大眼睛，寻求发展机遇。一次，他们派人到南方一个城市参加医疗技术成果展览会，几天时间就带回信息上百条。他们着眼长远建设，抓医疗设备更新。彩色B超机、全身CT机、850毫安X光机等先进诊断设备走进了医院，使得医院的设备总值名列军区空军所属医院之首。两年多来，这个中心医院获得了军队科技进步奖17项，发表各种学术论文187篇，其中“冠状动脉搭桥术”等12项新技术达到国内先进水平；抓新业务新技术的开展，20多个科室，都有自己的“一招鲜”。院领导还出门招贤纳士，短短两年多时间，医院先后招进副主任医师1人、硕士生10人。对本院的31名中青年技术骨干，大胆地委以科室领导的重任，医院医疗、管理显出了生机和活力。
    审时度势，创造发展机遇。管理混乱是医院的薄弱环节，拖了发展的后腿。今年初，他们得知，全军要开展三等甲级医院评审，便主动提出参评，借此机会，把管理工作逼上一个新台阶。几个月时间，他们便把杂乱的工作生活秩序理顺了。医院经过上下反复讨论推出了一个“一票否决”制度，即哪个单位或个人同患者发生争吵，不管有无理由，在评选先进单位和个人奖励时，都以一票给予否决。这个“一票否决”制度，成了这个中心医院塑造白求恩精神、树立优良医德医风的标尺。到了年底，全院管理面貌大变，成了闯进全军三等甲级医院行列的一匹“黑马”。
〖-ZW/正文〗
