〖ZQ/总期〗13407〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗投入不高效益高造价不高质量高〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗青岛支队集资建房走出成功之路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈银龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗青岛支队/后勤建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个支队在实施集资建房工作中，努力适应干部对住宅建设质量的需求。他们在选址定点时，将征地列入地方政府市政建设规划，以便与城市住宅小区建设相结合，力求集资建房趋向经济、社会、环境3个效益的统一。在规划设计上，以符合总体规划目标和各项计划指标为前提，尽可能做到合理配置土地、资金、物资等资源。这些新建住宅，充分利用了地形地貌，平面布局体现出了地方特色，空间组织还富有时代新意，有限的住宅面积提高了利用率，既兼顾了当前的适应性，又考虑到今后改造的可变性。在施工过程中，他们加强施工质量监督、竣工验收，达到了“配套完善，功能齐全，质量优良，经济适用”的要求，被评为“青岛市优质工程”。交付使用后，住户反映居室通风采光、保温隔热、防潮除绣、隔音照明等性能良好。最可喜的是，每平方米造价决算比计划限额530元减少25元，较之当地同类型住宅每平方米造价近700元低28％，达到了较高的投资效益。
〖-ZW/正文〗
