〖ZQ/总期〗13407〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区预备役通信团――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗针对自身特点优化组训形式〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李建国崔岫岩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗沈阳军区/组织训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李建国，崔岫岩报道：沈阳军区预备役通信团从优化组训形式入手，积极推进训练改革，取得了显著成果。8月下旬，在沈阳军区召开的部队通信训练改革成果汇报会上，这个团被作为预备役部队的唯一代表，并被评为二等奖。
    为了提高训练质量和效益，这个团根据自身短点，确定了优化老兵复训、单边带新兵训练和预任军官训练组训形式的三个训练改革课题。针对预备役部队训练中兵员和时间难集中的问题，对老兵复训采取“积零为整”。利用“大礼拜”，组织老兵到基地训练，通过一段时间的积累，达到训练人员、时间、内容、质量落实。针对单边带报务员训成率低的问题，单边带新兵训练由双改单，对部分预编的退伍双边带报务员补训单边带技术，减少66％的训练时间，节省70％的训练经费，使训成率达到100％，并使单边带专业对口率得到提高。预任军官训练采取先到院校系统学习基础理论，再到挂训单位对口学习，然后组织带实兵演练的“三步法”，提高了训练层次和质量。
〖-ZW/正文〗
