〖ZQ/总期〗13407〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国能否蝉联金牌总数第一〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广岛亚运会展望（上）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗亚运潮汐〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗第12届亚运会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前十一届亚运会，日本蝉联了第一届至第八届的金牌总数第一。中国是从第七届开始参加亚运会的，自第九届起便取代日本坐上了王位，蝉联金牌总数第一至今。
    人们不会忘记，在上届亚运会上，中国选手夺金牌犹如秋风扫落叶，席卷了183枚金牌，把位列第二的韩国（54枚）和第三的日本（36枚）远远地甩在了后头。
    4年过去，亚洲体坛已经发生了很大的变化。中国体育代表团此次出征广岛，难现当年北京亚运会的辉煌。用中国体育代表团团长袁伟民的话说，中国要超过北京亚运会获得的183枚金牌几乎不可能。
    这其中有两个最主要的原因：东道主日本在项目的设置上所做的“增减”文章，使得中国队凭空失去了不少夺金牌的机会；而中亚五国的加入，又使中国失去了在某些项后上的绝对优势。因此，人们难免担优：以前只受到日韩紧追的中国军团，这回在与日本、韩国以及以哈萨克斯坦为首的中亚五国等诸强的竞争中，还能蝉联金牌总数第一吗？
    要回答这个问题，得从主客观两个方面来分析。也就是说，要看中国体育健儿本身的实力和对手的强弱。
    中国选手在巴塞罗那奥运会后，并没有停歇前进的步伐。其中以我国游泳和田径选手所取得的成绩最为瞩目。“马家军”在世界锦标赛和全运会上，接连打破世界纪录；我国女泳将在刚刚结束的世界游泳锦标赛上夺得16枚金牌，首次在世界大赛上名列金牌总数第一。这说明我国的体育实力得到了进一步的加强。此外，我国选手在射击，赛艇、举重等金牌大户上，依然保持着相当高的水准。
    应当看到，经过数度辉煌之后，中国体育界参加亚运会的心态也发生了很大的变化。以前参加亚运会是全力以赴，把它当成是“期末考试”奋斗的目标。而今，把奥运会作为最高奋斗目标的中国体育界，视亚运会只不过是“期中考试”，作为在亚特兰大奥运会上取得好成绩而锻炼队伍、积累经验的热身赛。
    可以说，敢把亚运会看成是一场“热身赛”，是有实力和信心的体现。这种实力和信心，无疑是中国队蝉联金牌总数第一最需要的本钱和先决条件。
〖-ZW/正文〗
