〖ZQ/总期〗13407〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边疆的那一抹浓绿〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――云南省德宏军分区政委杨大荣素描〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨开礼毛家明郑蜀炎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗通讯之页〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗云南德宏军分区/边防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他名叫杨大荣，云南省德宏军分区政委。这样的人少见，我们同坐一辆车在边防公路上颠了几个小时，竟没见他张一下嘴。记者憋不住了，随口找了句话：“今天是星期天了吧？”
    还是无言。分区同行的干事悄声解释：“政委这些日子太累了。他已经连着好几个星期天没休息了，都赶上要紧的事，非办不可……”
    杨政委突然开口了，但却是毫不搭界地评点晃过窗外的山水。显然，这是为打断记者和干事的对话。
    此刻记者才明白，为什么一上车他就仰在座椅上，车再颠也能半醒半睡。
    “在傣语中，这叫‘太阳当顶的地方’”。杨政委向我们介绍一边境小镇地名的汉语译意。其实真不用介绍，从他那黝黑的脸上，足以感受到这“当顶的太阳”。
    “黑不是缺点，问题是不显笑，有点微笑也叫皱纹埋没了，人家还以为老板着脸。”确实，听他说这番笑话时，却不见他脸上挂笑。
    但那天一个孩子的话，却让他笑了个眉飞色舞。那次偶遇一个来自北京的孩子。“我们这比首都怎么样？”他问。那孩子偏头想了想，说：“差不多。”
    极爽朗的笑声从他嘴里迸出，“好，有这句话，我们就安心了。”其实，在北京学习过两年的他，当然知道两地的差距岂止千万里。
    他从1958年入伍至今，一直守在这里。当然也挪动过，但最靠内地的地方距边境也不过300公里，而最靠边的，离界碑还不到300米。
    岁月编纂了厚厚的回忆录，没顾上一个个日影月颜，便已是“最是秋风管闲事，红它枫叶白人头”。按年龄，54岁的他已临近休息了。正巧，云南省政府出台了一项拥军政策――边防军分区主官，可以到省城退休。
    但他放弃了这一机会，理由很简单：“30多年，石头都会长根了，更莫说一个边防军人了。”他淡淡说了一句就打住了，似乎应跟着就来的“扎根”、“热爱”一句也没听到。
    一天清晨，记者在军分区大院里散步，见一位约50岁的妇女正在打扫满地落叶。寒喧几句，原来是分区的清洁工，月薪150元。
    晚上去杨政委家，又见这位清洁工。他介绍，这是他的老伴杜朝美。
    一听心里怪那个的，便劝他：让老伴休息算了，那几个辛勤钱值不得。
    他无奈地摇摇头：“早劝过一百遍了。从前她给服装厂锁扣眼，一天挣5角。我那时抽烟，5角钱的一天一包，就和她商量，我一戒烟那5角钱不就出来了吗。我戒了烟她倒没锁扣眼了，可又去守澡堂，澡堂没效益关门了，又去当清洁工。”
    “为什么不给她找个收入高、又不累的正式工作呢？”记者不解地问。
    “她没文化，年纪也大了，不好安排。”他一说就摇头。
    端茶来的杜大姐在一边补了一句：“别的我也干不了，随便有点活路干，补贴一下就行。”
    记者的心颤了一下，想起刚从干部干事那里了解到一个数字：杨政委通过老战友老同学等各种关系，几年来为27名干部家属安置了工作……
    这篇素描不知是否太简单了，如那边疆的天只见一片湛蓝，如那边疆的地只见一抹浓绿。可说来也怪，偏偏在这显得简单的天地间，那些困扰自己的得失恩怨，仿佛淡了许多、褪了许多……
〖-ZW/正文〗
