〖ZQ/总期〗13407〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京――迈向国际化大都市〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江钱峰李烽〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗北京城市建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走在这座世界名城里，你会发现，街头用英文书写的标牌多了，外国风味的餐馆多了，商场货架上“洋货”多了，有的街头报摊出现了英文报纸，在一些时装店里，甚至可以买到几天前才在“时装之都”巴黎露面的新款时装。
    这，是一座越来越开放的城市。有着3000多年文明史和800多年建都史的首都北京，正昂首向国际化、现代化大都市迈进。
    在北京的历史上，曾有过“选九州之芬”、“聚万国之珍异”的辉煌篇章，也有过封闭衰败的惨痛一页。史料记载，解放前的北京，有外城、内城、皇城、宫城，城套城，门护门，形成了京畿重地“藏风聚气”、禁锢封闭的特殊风格。历史的实践反复证明，要繁荣就要开放，封闭守旧必然落后。历经沧桑的北京在改革开放中敞开博大的胸怀，取天下之长，揽八面来风，借助国内外各种资金、技术、现代化管理手段和人才，发展首都经济，焕发出新的生机和活力。
    据有关部门透露，截至到今年5月，北京已有“三资”企业近8600家，外商直接报资额超过110亿美元。
    去年，200多万海外游客涌进北京城，使得200多家旅游饭店爆满，创下了北京旅游史上的新纪录。
    自1980年北京第一次使用法国里昂银行、巴黎国民银行贷款开始，如今北京吸收的国外贷款已达近20亿美元。利用国外先进技术发展适合首都特点的汽车、电子、轻纺、食品等行业，改造冶金、化工、机械等重工业，使2000多家企业出现新的活力。
    与此同时，越来越多的北京人开始走出昔日的“紫禁城”，到世界各地留学、旅游，经商、办企业。
    近年来，一批大中型企业纷纷把触角伸向海外。北京百货大楼在俄罗斯开办了分店；赫赫有名的百年老店“全聚德”把烤鸭连锁店办到了德国、美国、香港、印尼和新加坡；实力雄厚的首钢购买了海外的钢厂、矿山……目前，北京在海外近40个国家和地区开办了130多家合资或独资企业。仅去年一年，北京企业在海外承包的工程合同额就超过3亿美元。
    1993年7月18日，北京和唐山联合建设的京唐港开始对国际通航，从而结束了北京没有出海口的历史，打通了对外贸易的捷径。
    北京市在香港、韩国、欧洲等地举办的招商会、经贸洽谈会、展销会也频频取得成功。
    1993年一年，北京市外贸进出口额超过30亿美元，其中出口将近17亿美元。目前，北京市已与130多个国家和地区建立起经贸联系，同70多个国家的近百个首都和大城市开展了友好往来。北京，与世界越来越近了。
    在越来越多的国际银行家、企业家和商人眼里，今日的北京是一块充满机遇的“热土”。世界众多跨国公司竞相投资北京：日本的松下、三井物产来了；美国的通用、摩托罗拉来了；德国的西门子、拜耳，荷兰的飞利浦也来了……由于有一批世界著名大公司的加入，北京投资项目的规模明显扩大了，目前投资规模超过千万美元的项目就有200多个。
    据一些海外观察家分析，世界各大企业看好北京的一个重要原因，是北京的投资环境在日益完善。
    当年北京16个城门的旧址，已成为新北京城的交通枢纽。高速公路、地铁、立交桥日益连成新的交通网络。1986年至1993年间，每年市区道路新增面积几乎等于1949年北京全城道路面积的总和。
    站在景山万寿亭俯瞰全城，十几年前北京人引为自豪的北京饭店已成为“小弟弟”，一座座现代化高层建筑拔地而起。近年来北京每年竣工的建筑面积等于半个旧北京城。
    以卫星、微波、光缆编织的现代通信网已经建成，自动拔号长途电话可通往100多个国家和地区……
    开放的北京日趋现代化，不仅令外国人惊讶，就连“身在此城中”的北京人也会对此发出由衷的赞叹。
    随着改革开放的深入，一座国际化、现代化大都市将屹立在世界的东方。
    压题照片为新建成的位于京城西部交通枢纽公主坟地区的新兴桥。
    新华社记者 张旭摄
〖-ZW/正文〗
