〖ZQ/总期〗13407〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让科研与教学联姻〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记军械工程学院教授黄允华〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗岳永瑞〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗科研活动/军械工程学院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年6月，《雷达性能综合检测设备》正式在部队使用，从而使我军的雷达检测维修达到了国际先进水平，实现了野战条件下的检测维修自动化。这项重大科技成果的主要研制者就是全国优秀教师、军械工程学院教授黄允华。
    在一座高耸入云的雷达发射架下，我见到了黄允华教授，他操着浓重的江浙口音说：“当今世界，军事科技的角逐日趋激烈。要想强军兴国，就要抢占世界军事科技的制高点，培养一代跨世纪的科技人才。我作为学科带头人，要让科研与教学‘联姻’，以科研促进教学和人才培养。”
    他们从现行装备实际出发，着眼未来装备的发展，运用先进的微电子技术，开展了军械保障装备的系列研究。去年，他们开展的“雷达性能综合检测设备”研究到了关键的试验阶段，为了尽早推出这项成果，黄允华教授在课题组提出“大干100天”的口号，每天在小黑板上倒计天数。在那些日子里，他通宵达旦地工作。持续的高度紧张，导致他大脑供血不足。有一天，他头疼得实在支撑不住了，晕服在实验室里，被人送进医院，硬是在病床上完成了“库存雷达、指挥仪质量变化规律研究”的主题报告。
    为了把科研成果搬上课堂，黄允华带领全室人员，在全院率先开展了学员一至四年级的“全课程”教学改革；根据现行装备情况，他们删掉陈旧过时的章节，合并重复的内容，大量增加微电子应用、新型雷达等新理论新技术。几年来他们相继推出11项军械保障技术的研究成果，不仅解决了部队装备保障的实际问题，提高了我军军械保障装备的现代化水平，还使学员开阔了视野，拓宽了知识面。
    黄允华经常带领学员深入部队倾听意见，体验生活，帮助部队解决实际问题。他带领学员钻进阴冷的洞库调查库存雷达、指挥仪的质量变化情况，每部洞库有上百部仪器，他们逐步进行检测登记。洞库内寒气袭人，他和学员们穿着大衣，戴着护膝，一干就是三四个小时。
    40年前，当黄允华成为一名雷达专业的军校学员时，他才16岁。从那时起，他就把自己的理想、追求和祖国的“千里眼”联系在一起，整整40个春秋，黄允华教授送走了青春韶华，迎来了缕缕银丝……
〖-ZW/正文〗
