〖ZQ/总期〗13407〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在落实中求发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――保定市军民共创“双拥模范城”的调查与思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马光钦李绪成魏厚敏刘均孔〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗通讯之页〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗保定市双拥模范城/军民共建〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    保定，10多年前，矗立于城区镌刻着邓小平同志题写的“双拥模范城”遒劲大字纪念碑，记录了全国首批“双拥模范城”保定市双拥共建生动史诗。今年7月底，保定又被授全国双拥模范城荣誉称号。
    不搞兴师动众的上层活动
    80年代初期，保定军民率先开展的军民共建社会主义精神文明活动，在全国范围内产生了辐射作用。到90年代，如何发展提高？将军和市长、市委书记形成共识：军民共建的初期，在上级的指导下，开一些大型经验交流会、表彰会是必要的。但在市场经济条件下，要巩固发展双拥共建成果，活动必须在基层扩展，工作向实处延伸。他们针对市场经济大潮下，一些基层党支部工作缺乏活力的情况，引导军地基层百对党支部“结对互助”，一家经验两家学，一家难题两家解，有效提高了基层党支部在新形势下开展工作的能力。近两年，有1/4的党支部分别被军地评为先进党支部。
    工作着眼点的转变，有力促进了保定市的双拥共建工作。几年来，驻保定市某部共出动各种机械车辆20万台次，投入40多万个劳动日，积极参加重点工程建设。全市共涌现出县级以上文明单位613个，双拥工作先进单位167个。
    功夫下在平时下在基层
    保定军民双拥共建的热情之所以常盛不衰，活动深入持久，关键是推出了一系列有章可循的制度措施。市政府在制定《农村军烈属、伤残军人忧待办法》、《城镇义务兵优待暂行规定》等政策性文件基础上，今年又出台了《军人怃恤优待实施细则》。《细则》着眼市场经济特点，对优抚对象住房、治病、服务组织、包户服务等都做了具体规定，使解决优抚对象的“三难”问题有了保证。全市基本形成了市、县（区）、乡、村4级国防教育活动网络，受教群众4万余人次。市委党校把国防教育列入教学内容，轮训各级干部2000多人次；保定市教委和警备区在二十一中联合开办了兵役专业学校，对学生进行系统的国防知识灌输。
    “基层是双拥共建的细胞，只有把双拥共建活动落实到每一个细胞，才能收到实实在在的效果。”面对企业转换经营机制，人员大量裁减的情况，地方优先安排了350名军官家属就业，为120名基层干部家属调整了工种班次，对750名军官子女入学、转学给予照顾。全市48个军人家庭服务中心定期为军人家庭服务。去年以来接收安置3572名退伍军人，基本做到了专业对口，发挥所长。3年来，部队通过转让科技成果、提供技术、信息服务，帮助18家企业扭亏为盈，1365个家庭脱贫致富。
    搞好“德育系列”教育
    保定市军民共创“双拥模范城”，特别注重加强精神文明建设，从根本上提高人的素质。
    驻保定市某部协助地方推广“三普及”的经验，在农村普遍开展普及文化、科技、法律知识活动，培养出一代新型农民。在城镇，军民同扬新风正气，人人争当文明市民，户户争当“文明守法人家”。全市涌现出15万个文明守法户、5326个文明守法院楼。围绕培养造就跨世纪一代新人，组织开展了百所大中小学“德育工程”系列活动，组织学生读百本革命书籍，唱百首革命歌曲，看百部爱国主义影片，参观保定革命斗争纪念场所，对青少年进行生动实际的爱国主义教育和传统教育。
    在落实中求发展，在落实中求创新。保定市军民共创“双拥模范城”，一步一个脚印度过了辉煌的昨天，又迎来了发展创新的今天。
〖-ZW/正文〗
