〖ZQ/总期〗13407〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗闪光的“螺丝钉”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记北京总队汽修所专业警士孙在川〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张业军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗汽修/照片/北京总队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    专业警士孙在川要出任京达汽修厂的厂长，这消息在北京总队汽车修理所掀起一阵波澜。
    孙在川已到了按规定可以转业的年限，据说已有几家地方修理厂等着高薪聘请他哩，有人怀疑，他还能有心办厂吗？
    有人认为，孙在川是京达厂最合适的人选，因为他懂技术、会管理，在同年度兵中，他第一个入党，第一个当班，长，4年带出两个先进班，任务指标、管理教育年年创第一，集体和他个人都立过三等功，分管业务，他开创了修理所前所未有的新局面，客户络绎不绝，效益连年翻番。
    在修理所，老兵佩服他的敬业精神，新兵敬重他的为人表率，干部更信任他的工作能力。他是一颗“螺丝钉”，拧在哪里都能闪光。
    再说孙在川本人，也在考虑自己的选择，而立之年了还没有一个固定的家，一旦转业，凭自己这手技术挣的钱要比在部队肯定多好多。但他又想到，当部队正需要自己的时候离开，绝不是一个军人的选择。当兵十几年还没干出出色的成绩，何不这次乘机拼搏一下呢？孙在川横下一条心，把部队的需要当成了自己唯一的选择。他毅然在一份年上交利润40万元的合同上鉴了字。
    今年春节刚过，孙在川走马上任京达厂厂长。一个简易棚、一间租借的地下室便是修理厂的全部家当。白开水、方便面伴随着他开始了创业生活。清场盖房，孙在川带头干，找客户、办手续，他自己跑。他身为厂长，实为一名专业警士，还要管十多名专业警土，可是没有一个不服他管的。专业警土孙华北不无感慨地说：“对于孙在川，我们学的是他的本事，服的是他的敬业精神。”
    面对激烈的竞争，如何使白手起家的汽修厂找到自己的立足点？孙在川在苦苦探索。当务之急就是增加技术力量。孙在川主意拿定，使四处奔波，3位有经验的老师傅被他请进了京达修理厂。张宝志老师傅会外语、懂业务，刚从英国驻华使馆退下来就有几家修理厂找上门，待遇非常优厚。孙在川4次登门拜访，向他既摆困难，又讲急需人才的愿望，还和盘托出了自己的发展规划。老人终于被这位年轻军人的真诚创业精神所感动，毅然放弃了优厚的条件选择了京达厂。张师傅说：“我活了这么大年纪，见的人、经过的事很多，可像小孙这样无私敬业的年轻人还是第一次遇上。为了部队，他把个人的一切都牺牲了，他的请求真让我不忍心不答应。”
    孙在川把提高质量作为京达厂永恒的主题，经过几个月的苦苦奋斗，如今厂房建设走上了正规，客户对京达汽修厂越来越信赖，中信公司、外事服务局等单位找上门来建立了长期合作关系。城郊部队、机关、企业也慕名而来。当人们看到京达厂开始插上了腾飞的翅膀时，不由地感叹道：“孙在川不愧是一颗闪光的‘螺丝钉’！”
    图为孙在川（中）与同志们一起研究提高修理质量。 时新德摄
〖-ZW/正文〗
