〖ZQ/总期〗13407〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以法治队严格管理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗惠州市民兵应急分队被誉为“人民的保护神”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡有秀林山鹰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵建设/惠州市民兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 胡有秀、林山康报道：惠州市民兵应急分队组建以来，始终坚持以法治队，严格执行各项规定，正确区分和处理执勤过程中遇到的不同性质的矛盾，在抢险救灾和维护社会治安中树立起“人民保护神”的良好形象，受到社会各界广泛赞誉。广州军区和广东省军区最近推广了他们的经验。
    从组建之初起，惠州市委、市政府和军分区对民兵应急分队的组织、训练、管理和使用就作出了严格的规定。各级人武部门结合实际，制定了民兵应急分队的教育、训练、组织调整、执勤巡逻、请示报告、情况通报、奖惩和武器使用、人员流动登记，以及执行任务中缴获赃物赃款登记、上交等一系列具体规定，把这支队伍的管理纳入法制化、制度化轨道，使其始终处于地方党委和军事部门的双重管理和监督之中。市委和军分区严格掌握用兵权限，要求民兵应急分队执行任务，无论是单独行动，还是配合行动，都必须经党委和军事部门批准，任何人都无权擅自动用。他们严格按照上级规定，把民兵应急分队配备的武器装备和器材纳入民兵武器装备管理，集中存放，坚持做到几个“不准”。惠州军分区和各级人武部坚持每月进行一次政策法纪教育，每年开展两次遵纪守法大检查，并就民兵应急分队配合公安部门维护社会治安的职能和权限作了明确而又具体的规定。人武部门在组织民兵应急分队执行任务时，注意掌握各方面的情况，正确区分和严格处理各种不同性质的矛盾，把握政策界限。
    惠州市民兵应急分队组建3年多来，抢险救灾360多次，抢救群众2008人，抢救群众和国家的财产2000余万元；配合公安部门抓获各类刑事犯罪分子数千人。在这些行动中，应急分队队员无一人违法违纪，被各级党委、政府和广大人民群众誉为“人民的保护神”。
〖-ZW/正文〗
