〖ZQ/总期〗13407〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗19〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗周晓春；张旭；汪明根九月十六日发自浙江玉环――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗架起“台贸之桥”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗武警天地武警边防行〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武警边防事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    位于浙江东部玉环县的大麦屿是该省最早建立的7个对台地方口岸之一。随着五年来两岸民间贸易的兴起，这里成了台商和台轮往来频繁的“热点”。
    9月15日，我们驱车来到这里采访，谈起大麦屿武警边防站的“台贸之桥”作用，当地领导和群众都赞不绝口。1992年，为了规范化管理分散经营的台货贸易，玉环县决定在大麦屿码头附近兴建一座台贸市场。当时的边防站教导员杨凌旭闻讯，便和副站长章六明商量：“建市场我们责无旁贷，在边防管理和市场建设方面应当为县里决策当好参谋。”不久，一份包括改善外部环境、搞好港口配套、也建统一机构、协调相关部门、制订优惠政策等5项内容的报告呈递到县委，并很快得以实施。考虑到管理台贸市场的许多同志刚从乡镇抽调过来，为使他们尽快进入“角色”，边防站又主动把有关对台贸易的方针政策、边防和口岸管理的法规条例打印成册，分送有关人员。终于，“大麦屿台贸市场”正式挂牌开业，县乡领导、市管人员、台湾客商和边防武警的手握到了一起。
    向台湾渔轮输出劳务人员，是对台贸易的组成部分。针对这一问题，边防站从劳务人员成份、口岸管理措施、报酬分配比例以及享受合理待遇等方而作了详尽的调查，并拟订了切实可行的措施。玉环县政府当即采纳了他们的意见，使劳务输出逐月上升。台轮船长和劳务公司皆大欢喜。大麦屿边防武警用心血架筑的“台贸之桥”已促成了可观的经济效益。大陆人爱喝的台湾产的“纯麦奶茶”、“冻顶乌龙”、“冬瓜露”和爱吃的正宗“牛肉辣面”，已行销此岸；台商们青睐的当地质议价廉的化工产品，也已数以吨计地运去彼岸。
    边防武警不仅是促进两岸民间贸易的“便民桥”，而且为维护社会治安、保护人民群众生命财产安全作出了突出贡献。今年在17号台风袭击玉环时，官兵们出动千余人次，在中外船舶避风的锚地及港口、码头、海塘、居民区昼夜检查、巡逻、监护，出现险情立即抢救。普青大坝、坎门大坝决口，游门群众被海水围困，大麦屿对台贸易市场倒塌……在关键时刻，处处留下了边防武警的血汗。这次抢险救灾中，官兵们共抢救遇险群众20多人，抢运和保护财物价值8600多万元。浙江省省长万学远亲临抗灾现场慰问边防官兵时感动地说：“你们继承和发扬了人民军队的优良传统，与人民群众同呼吸、共命运、心连心，在人民群众遭受灾害、遇到危险的时候，奋不顾身英勇救援，作出了贡献！”
〖-ZW/正文〗
