〖ZQ/总期〗13407〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗钉铆之间总是“实”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李槐庄丘仕坤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗广州大埔/武装部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大埔县是广东省评选的新时期党管武装先进单位。在大埔县委、县政府领导人眼中，武装工作无小事，解决民兵建设中面临的新情况、新问题不能空喊，而要实打实地办，围绕着这个“实”字，他们真是钉是钉、铆是铆地抓。
    每年年初，县委、县政府结合全年工作布置，把全年民兵工作的主要任务，逐一列人全县工作计划和乡镇领导人岗位责任制。每年武装工作所需经费由县武装部造出计划，由县政府主管领导和有关部门当面敲定盘子，列入财政预算。县委把武装干部的提拔使用和调整交流纳入干部管理，通过多种形式进行培训和考察。近年来，先后把县人武部5名干部提拔为科室领导，把20多名基层武装部长提拔到其他领导岗位，还从退伍军人和其他行业中招聘25名干部充实到基层武装部。去年，县政府筹款兴建建筑面积2650平方米，楼高5层的多功能国防教育训练基地，为鼓励民兵干部安心工作，县政府发起建立“农村民兵干部互助基金会”，共筹集资金30多万元，采取存本取息的办法，对发生疾病或灾害的民兵干部给予补助，给年老离任者每月发20至30元的补助金。
〖-ZW/正文〗
