〖ZQ/总期〗13407〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两项特别授权〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李亚安〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗西安铁路/武装部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西安铁路信号工厂武装部，享有厂长授予的两项“特权”：抽人权和用车权，凡是民兵执行战备、防汛或其它应急任务，武装部可直接抽调一线在岗民兵；凡应急或远距离执行任务，武装部可直接动用车辆。日前，厂里又专门给武装部配备了一辆应急分队专用车。
    这个厂已连续10年被省军区评为民兵工作先进单位。民兵在生产和企业管理中发挥了重要作用。民兵应急分队担负着铁路战备值班和平时的抢险救灾任务。厂领导历来重视民兵的作用。民兵工作的组织领导纳入了厂长、书记责任制，民兵建设被全面纳入工厂《管理标准》，形成了一套行之有效的管理措施。近几年里这个厂先后进行了三次内部调整，撤并了10个科室，精减了30％的机关人员，但武装部不但没有撤并，而且还增编了两名专干。厂武装部的办公用房也增加到200多平方米。民兵训练和执行应急任务等特需经费，由厂长直接审批，随报随批，实报实销。这两项“特权”，就是根据民兵执行应急任务的需要，由厂领导集体研究决定后授予和下达的，得到各科室和车间的积极支持和配合。
〖-ZW/正文〗
