〖ZQ/总期〗13407〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创业者的足迹〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某团党委改变部队落后面貌纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴虎陈家国陈允传〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗通讯之页〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党委建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻豫某团党委以邓小平“发展才是硬道理”的理论为指导，艰苦创业奋战4年，带领部队跃出低谷，军、政、后等工作上了军区和总部的光荣榜。
    创业，贵在想事业、爱事业、干事业。衡量创业，团党委有这样一个标准：没有政绩不算稳定，没有作为不算安心，让“混业者”混不下去！为此，他们制定了《干部实绩考评标准》、《干部管理目标细则》等奖惩措施。从团长、政委到连排干部，人人有目标，层层有责任。有一位营长，私自放一名志愿兵回家，团党委没有因为他是党委成员而姑息迁就，报请上级党委批谁，给予他严重警告处分。这位营长深受触动，从此一门心思想事业、抓工作。今年初，他带领两个连队去新乡市化纤厂执行援建任务2个月，离家仅3.5公里，没离开过工地一次。
    在这个团，真心创业的人格外吃香。不管是谁，只要为部队建设作贡献，政绩突出，都能够在生活上得到加倍的关心，在职务上优先得到提拔使用。近几年来，这个团先后提升干部57名，个个政绩突出，令人折服。
    团党委8名常委有6名常委家属相继跟随丈夫调进了山区，政委唐光友爱人廖维焰，原是湖北纺织工业局的一名干部，居住在武汉市，生活条件优越，但她经不住唐政委的劝说，举家搬了过来，在部队服务社当会计，后勤处长胡晓渝的管人陈红原在重庆市一家医药公司工作，工资、奖金高，还有一套两室一厅的住房，如今她已成为一名随军家属。动员妻子放弃城市优越的条件，扎根山沟，这种抉择所付出的代价，无疑是巨大的。行动是心声的最好的证明，是痴心创业的最豪壮的誓言！
    “创业必须敬业”。正是这种强烈的敬业精神，促使他们在创业的道路上不计得失，忘我奉献。在副团职岗位上工作了11年的副政委陈启义，累得嗓子哑了说不出话来.仍然在训练场为战士鼓劲加油；参谋长刘新农高烧39℃仍不下训练场，医生只好在野外为他打退烧针；政治处主任蔡伟清来这个团任职那天，上午报到，下午便打起背包住进政工干部集训班。
    那一年，团里决定铺水泥路，预算下来，令人咋舌，要40余万元。吕团长琢磨：对这甩手就是几十万元的工程，可不能糊里糊涂的。于是，他买来《地质学》、《道路学》等书籍一点点地啃，在组织修路招标中，占有了主动，硬是把每平方米30多元的造价，降至19元，节省了10多万元的经费。
    由于土质差，连队种菜难，唐政委带领军需人员找菜农请教，摸准了原因，尔后组织部队掘地三尺，改良土壤，开垦出68亩沃土。为了官兵“菜盘子”淡季不淡，他又和副团长一块指导连队引进了地膜覆盖和塑料大棚种菜技术。如今，全团每年人均生产蔬菜达450公斤。济南军区领导来这个团检查工作时，在菜地看到一派丰收景象，他随手拔了几个萝卜，称了称都在7公斤以上。
〖-ZW/正文〗
