〖ZQ/总期〗13407〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱国主义教育在军营〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某旅用大渡河勇士鞭策部队南沙卫士进行“环祖国”长跑某师教育基地净化官兵心灵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李湘东袁华智董长军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱国主义教育/军营〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘文清报道：国庆前夕，一幢崭新的以爱国主义教育为主要内容的荣誉馆，在驻南粤某旅营区内拔地而起。该旅是当年跟随毛主席上井冈山建立革命根据地的老红军部队，曾涌现出“大渡河十七勇士”等英模。他们利用这些宝贵的历史资源，建立爱国主义教育基地，组织人员广泛采集资料，在荣誉馆、室配齐实物、模型、雕塑，加以灯光、音响、录像辅助，并集中培训了一批讲解员；还编写了旅史、英雄谱、故事集下发全旅每一位官兵。
    本报讯 李湘东、袁华哲报道：《爱国主义教育实施纲要》颁布之际，驻守南沙的海军部队根据自身地理位置特点，努力创造爱国主义教育的环境和氛围，使爱国主义教育效果在官兵中不断深化。为创造良好的爱国主义教育氛围，他们进行环绕祖国的象征性长跑活动，每“跑”到一个城市，就在地图上标一面小红旗，同时请当地籍的官兵介绍这一方的山川河流和风土人情，增强对祖国的情感。渚碧礁官兵特地从大陆托人带来几块厚钢板，自己动手制成一幅中国地图矗立在礁盘中央，让“昂首的雄鸡”日夜陪伴战士们站岗放哨。
    本报讯 董长军、郭凯报道：9月中旬，一批官兵踏着秋风来到鞍山爱国主义教育基地――空军航空兵某师荣誉室。荣誉室里有党中央三代领导人的题词，上千幅图片及数百件实物，展示了这支英雄部队为捍卫祖国尊严浴血奋战的光辉业绩，使官兵们的灵魂在这块热土上再次得到净化和升华。
    这个师是一支战功卓著、有着光荣传统和辉煌历史的部队。他们以光荣传统为教材，建成了国防教育基地，每年都组织新战士、新干部、转业退伍官兵到基地进行光荣传统教育。师里开展了读师史、忆师史活动，每人发了一本师史教材“长空铁拳”，每年都请部队的老前辈回师作报告，与官兵共忆师史，他们还把师史编成组歌，在官兵中演唱，激发官兵的爱国热情。
    压题照片：海南军区警卫连围墙外面，两年前还是一片沼泽地。如今，已变成高楼林立的金融贸易开发区。9月17日，该连把课堂移到围墙边，运用改革开放给海南带来的巨变对官兵进行爱国主义教育。 王波摄
〖-ZW/正文〗
