〖ZQ/总期〗13407〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军加强基层党支部建设述评〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗长城巍巍基石坚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐武朱瑞清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在共和国的旗帜下〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层党支部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1
    一个口号，在全军流传久远，影响极广：“共产党员，跟我来！”
    一条经验，被全军各个部队广泛实践着，总结着：“火车跑得快，全靠车头带。”所谓“车头”，指的就是基层党支部。
    一艘被碰沉的艇内，还有3个人活着，急待下潜救援。然而，出事海域大雾弥漫，暗流涌动，领头下水的潜水员有可能被艇上障碍物绊住，有可能受到鲨鱼、章鱼袭击，有可能……谁下？海军某部救捞中队的共产党员丁原义挺身而出：“我是党员，我下！”在中国潜水史上，丁原义第一个从海底沉船中救出活人，他在创造这项纪录时名副其实地打了头阵，当了先锋。
    军队工作方方面面，千头万绪。军事训练、思想教育、行政管理、后勤建设……无论哪一项工作，都离不开一个“主心骨”。这个“主心骨”，就是党的组织，在基层就是党支部。许多部队反映，在训练竞赛中争第一、夺冠军的绝大多数是党员，在科技攻关中取得优异成绩的主要是党员。而在这些党员身后，无不站立着热情培养他们、给他们以信心和勇气的党支部。
    不管哪一支部队，一旦受领急难险重任务，冲在前面的肯定是共产党员。不是吗？在地震袭击的残垣断壁间；在洪水侵袭的村镇街巷口；在大火吞噬的深山老林里；在雪域高原的钢铁运输线，都能看到党支部率领广大党员用特别能战斗的行动为党旗增辉。“日常工作看得出来，困难面前站得出来，危急关头豁得出来”，已成为各部队描述党员先进性的流行语言。据总政有关部门统计，仅今年以来，全军立功人员中，党员占85％，被中央军委和各大单位授予荣誉称号的人员全部是党员。
    2
    党支部建设的丰硕成果，凝聚着我们党三代领导核心的心血。
    67年前的今天，一支参与秋收起义的工农武装在向井冈山挺进途中，来到江西省永新县一个名叫“三湾”的小山村。在这里，毛泽东同志提出和实行了“支部建在连上”的建军原则，亲手培育了我军第一株连队党支部的幼苗，远见卓识地设计了我军建设的基础工程。
    邓小平同志也一直关注着军队基层党支部建设，一再强调：“连队工作的好坏，首先决定于党支部工作的好坏。”江泽民同志就任中央军委主席以来，明确要求把党支部建设作为基层建设的中心环节来抓。他特地接见最早建立党支部的济南军区某部红一连官兵，欣然挥毫题词：“支部建在连上，传统代代相传”。
    党的十四大之后，总部和全军各级党委适应发展社会主义市场经济和我军现代化建设的新形势，认真落实军委领导的指示，在加强和改进基层党支部建设的园地上辛勤耕耘。
    ――广泛深入地开展新时期党员标准教育，党性教育和先锋队意识教育，激励党员做新时期先锋战士。
    ――认真贯彻执行党的发展方针，着眼加强部队政治建设和健全基层党组织的需要，实行数量和质量双重控制，组织发展走上了制度化、规范化轨道。
    ――贯彻党要管党和从严治党方针，依靠组织和制度管好党员，特别是管好干部党员。
    ――有计划、有步骤地对基层党支部实施帮助指导，特别是在今年3月全军基层政治工作座谈会之后，全军上万名团以上领导干部，带工作组蹲到连队，指导党支部建设。
    辛勤的耕耘获得了丰硕的成果。在这些成果中，有两点格外引人注目。
    其一，党支部成为带领干部战士学习钻研现代军事科技知识的指挥部。曾参与“奇袭白虎团”战斗的沈阳军区某部“特功四连”党支部，在研究了传统战法在未来战场上可能出现的不适应之后，自觉瞄准现代技术练兵。“未来高技术战争及其对策”等讲座相继开办，各类军事知识竞赛相继开场，战术、技术研讨活动蓬勃开展。
    其二，党支部成为带领干部战士抵御腐朽思想侵蚀，坚持正确人生观、价值观的战斗堡垒。云南边防某部防区内有36条边贸通道，可是，上千辆走私轿车愣是冲不开该部的“铁门”。奥秘就在于战斗堡垒坚强：一名党员一根桩，一个支部一堵墙，全体党员筑成阵。
    长城巍峨，有赖根基稳固；政治合格，全凭党的领导。“三湾改编”确立的“支部建在连上”的原则，永远是人民军队的立军之本。
    3
    加强军队基层党支部建设，是一项带全局性、根本性、长远性的基础工程。基础工程的昨天和今天，能告诉明天什么呢？
    在发展市场经济条件下，连队建设不能排斥利益驱动的作用，不能排斥行政手段的作用，不能排斥“能人主官”的作用。但是，这些作用都不能代替党支部的作用。强化依靠和通过党支部开展连队各项工作的观念，处理连队重大问题由党支部集体讨论决定――这些，无疑是我们必须长久坚持的原则。
    抓基层党支部建设，当然不能只抓支委开会的次数、党日活动的天数、发展党员的人数，而要把基层党支部建设同连队的全面建设紧密地结合起来，让党支部在加强连队全面建设、完成重大任务和解决实际问题中，经受锻炼，发挥作用。
    在为实现现代化宏伟目标而奋斗的新时期，党员更应具备同现代社会环境和现代军营环境相适应的现代素质。作为基层党支部，只有把党员队伍造就成符合新时期党员标准的模范群体，才能使党组织真正成为“任尔东西南北风，咬定青山不放松”的中流砥柱，才能带领广大官兵完成光荣的历史使命。
    鲜红的党旗迎风飘扬。随着共和国前进的步伐，我们正走向21世纪。已经发生的、正在发生的和将要发生的一切，都将向世界证明，在人民解放军的序列里，走在最前排的总是共产党员。
    （压题照片由解放军画报供稿）
〖-ZW/正文〗
