〖ZQ/总期〗13407〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天边一哨兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈永平沙志亮朱斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗通讯之页〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗海防/先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这并非诗人的作品，而是海军航空兵某部政委王立东与驻守在孤岛上能一名普通士兵共渡癸酉年中秋佳节时，即兴吟出的。这名普通士兵名叫唐军华。6年前，他开始只身驻守这座孤岛，任务是：竖靶标，砌靶环，管理物资，维护靶场，保障部队训练。
    6年来，唐军华维护的靶场承受了8000多枚炸弹的轰击，保障了近3000个架次的飞行训练，排除了近百颗哑弹，优秀率和安全率全部达到100％。由此，他多次立功受奖，并被海军评为学雷锋标兵。
    迎风斗浪海里行
    他赢得了人生的欢乐
    刚上岛驾船时，海浪经常把唐军华的船高高抛起又重重摔下，苦涩的海水呛得他直翻白眼，经过与海浪无数次的较量，他终于摸索出了在海浪中行船的技巧，成为当地远近闻名的“船老大”。一次，唐军华在场部接到通知，让他立即驾船返岛，进行飞行投弹训练的准备。当时，海面上正刮着大风，渔民的船全都躲进了港湾。他们见唐军华要驾船出海，纷纷围过来劝阻：“这么大的风浪，就凭你这条小船，绝对不行！不能冒险！”众人见劝不住，一位老渔民端来了一碗酒，为他壮行。唐军华微微一笑道：“老伯，酒，等我回来再喝。”说完，他便驾船出海了。渔民们伫立在岸边，遥望着唐军华的一叶小舟在浪涛中起伏前行，都暗暗为他捏了一把汗，同时，又不得不为唐军华的“冲浪”技巧所折服。这天，唐军华驾着船，躲过了一个又一个巨浪，安全、及时地赶回小岛。
    八海里路云和月
    他留下一串强者的足迹
    在孤岛生活，最难熬的是冬季。冬天水枯，船不能上岛，从大陆到岛上那片八海里的浅海水区，就成了上岛的唯一通道。所需的战备、训练物资和生活用品，全靠唐军华穿着渔民赶海用的胶皮叉裤，趟着齐胸深的海水，用肩扛到岛上。
    一次，唐军华接到了次日要进行轰炸训练的通知，可岛上显示靶标用的白灰不够用了，他赶紧踏海来到场部，把一袋袋50公斤重的白灰一趟又一趟地扛往岛上。当他扛到最后一袋时，夜幕已开始降临。唐军华借着淡淡的月光，一步步地往前走，海水越来越深，已经漫过了膝盖。他知道，前面的海底横着三条深沟，踩下去，海水就漫过胸脯。他对这条“海上通道”的情况太熟悉了。6年来，他已在这条长达八海里的“路”上走了上百个来回，扛到岛上的物资不知多少吨了。到了第一道深沟，他感到肩上的白灰越来越沉，腿也有些打颤，很想歇一会儿，但肩上的白灰不能沾水，只好咬紧牙关继续前行。
    到了第三条深沟，唐军华的鸡腿已经开始麻木，裤叉里的水也灌了不少，每走一步，都是那么艰难，都要用尽浑身的力气。他走啊，走啊……月光下，他看见小岛离他越来越近，一种亲切感油然而生。他终于以超人的毅力，登上了小岛！
    只身孤岛除夕夜
    他超越了自我
    这年的春节，唐军华依然一个人留守孤岛。小岛太荒凉了。准确地讲，这座小岛就是突出于海面的一块大礁石。岛上遍地礁岩，野草丛生，只有唐军华居住的那座透风漏雨的小房子，才稍稍显示出人类生存的痕迹。
    大年三十，唐军华首先打开了收音机，把频道调到中央人民广播电台的位置。然后，又滑了两碗鸡蛋面条，饱饱地吃了一顿。到了下午，他又忙着检查岛上的各种战备物资，清扫屋子，烧炕，做年饭。夜幕降临，唐军华摆上了4个菜：炒鸡蛋、红烧鸡块、口条、火腿肠，点燃了8根红蜡烛，像往常在家一样，给已故的父亲摆上一个酒杯，一副碗筷。
    就在他启瓶准备斟酒时，收音机里传出中央人民广播电台播音员充满深情的声音：“同胞们，在这举国欢庆、普天同乐、万家团圆的除夕之夜，请让我代表全国人民向驻守在边防海岛的人民解放军指战员，以及在各条战线坚守岗位的同志们拜年！”唐军华以前也不止一次地听到过播音员拜年的问候，可今天，只身一人在远离大陆的海岛上，听起来觉得特别亲切，特别温暖，他只觉得心头一颤，滚烫的泪水夺眶而出……
    在这顷刻间，唐军华不再感到孤独，他的心紧紧地与全国人民贴在了一起，溶入了祖国这个大家庭中！
    新年的钟声敲响，唐军华挎上冲锋枪，走出屋外，巡视在自己坚守的小鸟上。他遥望着海岸那一边，火树银花，瑞气蒸腾，脸上露出一种发自内心的微笑……
〖-ZW/正文〗
