〖ZQ/总期〗13407〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗家门口当兵更要有良好形象〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区预备役舟桥团严格正规化管理〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯广平徐江海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗广州军区/管理正规化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 冯广平、徐江海报道：在家门自当兵更要注意塑造良好的军人形象，防止作风稀拉，纪律松散。广州军区预备役舟桥团从组建以来始终注重这一点。他们坚持按条令条例规范各项工作和官兵言行，在机关正规化管理上一直不松劲。
    这个团的绝大多数官兵是从外地调回来的“家乡兵”，在正规化管理上往往受到这样那样的干扰。针对这一特点，团领导把执行条令条例，狠抓规章制度的健全和落实作为加强机关正规化建设的中心环节。他们先后制定了《机关行政管理规定》、《车辆管理规定》、《机关干部管理制度》、《党委建设七项制度》，以及机关文印、保密和战备值班制度。从出早操到晚熄灯，从着装到军人举止，从战备值班到业务训练，全面加强正规化管理。针对机关工作、生活上存在的问题，团里定期不定期地进行作风纪律整顿。为了提高机关干部的军政素质，解决好人少事多的矛盾，他们严格按照训练大纲要求，坚持每月最后一周为业务训练周，组织机关干部学习政治、军事、参谋业务、汽车驾驶和修理等课目，使机关干部人人成为多面手。
〖-ZW/正文〗
