〖ZQ/总期〗1992〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗攻心战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冷绍志〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事学术革命斗争回忆录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗解放战争史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1948年12月1日，杜聿明集团自徐州南逃，我军分路追击、兜抄，歼敌两万余，最后把他们合围在永城东北的狭小地区内。
    12月15日，中原野战军已把淮海南线的黄维兵团全部消灭。由蚌埠北援之敌星夜向淮河以南逃遁后，杜集团四下无援，只有绝路一条了。这时在淮海前线广阔的空间，传播着一种强大的声波――我们的电台从16日起，反复地广播前线司令部《敦促杜聿明等投降书》。巨大的声浪，直透敌人心脏。接着一个空前规模的对敌政治攻势，热火朝天地开展起来。
    我们的前沿阵地，距敌人阵地的前沿不过五十米。我们利用各种方式，对包围圈里的敌人喊话，宣传我军政策，劝他们弃暗投明。开始，敌人静悄悄地，好象在听，不久就一阵骚动，步枪、机枪一齐打了过来，把一个同志手里的喇叭筒也打了个窟窿。这个同志是火性子，把喇叭筒一丢，向我说：
    “冷干事，干脆，不给这些家伙磨嘴皮了！等几天，让他们在刺刀下求饶！老子的枪可不是吃素的！”  我告诉他说：不能性急，这是一种政治斗争，既然是斗争，就不会那么轻便。这时恰巧纵队的敌工部长来了，指示我们：要“攻心为上”，要坚持下去，把政治攻势和军事压力适当地结合起来。我们按照敌工部长的指示，第二天再向敌人喊话时，先把全连的机关枪，六○炮组织起来，做好准备，开口就向敌人发出警告：“你们要老实点，不准打枪，要动武，我们也不客气！”敌人不听，话音刚落，又乒乒乓乓地打起来了。于是，我们立刻还击。一眨眼工夫，敌人阵地上尘土飞扬，机枪也哑了。我们乘机再喊：“蒋军兄弟们，以后不要乱打枪了。你们手里的枪，是美帝国主义和蒋介石的，生命可是你们自己的。”接着又把我军的宽大政策讲了一遍，劝他们投降过来。如果白天不方便就晚上来，只要轻轻拍拍手，我们就明白了。政治与军事结合这法子真灵验。这次喊话，对方没敢打枪。
    晚上，天黑得伸手不见五指。我们在交通壕前沿，正要向敌人喊话，隐约地听见有拍手声。怎么？真有投降的来了，攻心战起了作用？我也轻轻地回拍了三下，对方又拍了三下，……奇怪，光听见拍手，却一点也看不到人影。我想，会不会是敌人利用这个暗号来偷袭我们！我把手枪掏出来，上了顶门火，又关上保险，叫战士们也做好准备，以防万一。
    很快，一个黑影出现在眼前。我低声嘱咐身旁的同志，千万不要打枪，等把情况弄明白了再说。那黑影一边拍手，一边向我们交通沟爬来。快到沟沿时，我们好几只手伸出去，把他拉进了交通沟。
    这人右手提着一支捷克式步枪，左手拖着一袋子手榴弹，浑身哆嗦，“长官、长官”地连连呼喊不绝，却说不成一句话。我们向他解释，叫他不要害怕，再把他引进地堡。在烛光下，才看清他是一个年约三十余岁的中年士兵，穿着一身破烂的棉军装，手背裂得象松树皮，满脸黑灰，豆粒般的汗珠，一颗一颗往下掉。半天，他才气喘吁吁地说了一句：“老天保佑，可算过来了！”他歇歇气，喝了杯开水，告诉我们，他是特务连三班的兵，全听见了我们喊的话，句句都说到他心坎上。他壮起胆，趁当官的不在地堡里，装着出来小便，就赶忙爬过来了。他又要了杯水喝，接着说：“我们已经三天没吃饱饭了，弟兄们都想过来，心里有些害怕。你们喊话，都想听，可是当官的不让听，连长说都捂住耳朵，谁听枪毙谁，还逼着弟兄们打枪。今天，你们打了一阵子炮，把连长吓跑了……”说着又向我们要水喝。我看他实在饿坏了，便叫人到饭挑子上拿来些包子给他吃。十几个包子，他很快就吃得一干二净。我们对他进行了一些教育，安慰了一番，找个地方叫他睡睡觉，准备明天叫他也去喊话。
    第二天，火力布置好后，我就带着那个蒋军士兵到了前沿。我刚喊出了第一句，只听得对方交通沟里七嘴八舌地嚷嚷：“打，打！”我立即扭头向后面喊了声：“预备――放！”没等敌人打出两枪，我们的排子炮弹又盖过去了，打得敌人叽哩哇啦乱叫。紧接着我又喊起来：“你们已经三天没吃饭啦，不要再为蒋介石挨饿受冻了，快过来吧！……”
    对方竟答上腔了：“谁说没吃饭，我们吃的鸡蛋糕！”声音噼噼啦啦，象破竹竿似的。还向我们大骂。
    我问身旁的蒋军士兵：“你听这是谁的声音，”他悄悄地告诉我说：“这就是连长，他姓纪。”
    我趁此机会喊：“哦！姓纪的，我们知道，你是特务连的连长，没吃饭就说没吃嘛，何必说吃鸡蛋糕！光吹牛可吹了饱肚子。”
    “你胡说！胡说。”那家伙象被锥子刺了似地拚死命地喊着：“我不姓纪，我不是连长！”
    我又向他猛攻：“别撒谎了，我早就清楚你是特务连的纪连长。告诉你，对士兵别太凶了，不然，将来抓住你，有你的好看的！”把他好好地教训了一顿，气得这家伙直叫：“打，打！……”
    稀稀落落响了几枪，又不听动静了。于是，我就叫那个蒋军士兵把昨晚怎样过来，又怎样受到我们的宽待都讲一遍。只听见那个特务连长大骂：“妈的，都给我滚回地堡去，滚……”不用说，这是骂那些静心听我们喊话的士兵。我心想：狗东西，你越骂，士兵越恨你，你总不能把士兵的耳朵一个个堵住！
    当晚又投降过来三个，其中一个也是特务连三班的。第三天，一下过来十几个，又有几个是三班的。以后，差不多天天都有过来的，天天也都有三班的。先先后后，投诚过来的人，报名自己是特务连三班的就有二十多个。奇怪，这个三班是个什么班！从来没听说过，一个班二十多个人。我把头一个自称特务连三班的士兵叫来，问他认不认识那十几个人。他摇摇头说：“不认识！”我问其中的一个：“你们都是一个班的，为什么不认识？”那人回答：“我补充到三班才两天哩，他怎么会认得！”这才弄明白：原来的三班，几天之内就差不多跑光了，敌人把三班补齐，过不了两天，又快跑光了，敌人又补，一连补了三次。最后从班长到士兵，跑得一个不剩。这个在邱清泉管辖下被认为可靠的特务连，竟在十天之内，被我们喊过来六十二名，差不多占了这个连总人数的三分之二。
    年关临近的时候，上级又组织了一次声势特别浩大的政治攻势，几乎前沿部队所有的人员都参加了。有向敌人喊话和广播的，有为敌人唱戏和唱歌的，有利用俘虏给敌人送馒头食物的，有放风筝或打炮送宣传品和“贺年”片的，有插标语牌、贴漫画的，……天上地下，白天黑夜，应有尽有。为了动摇敌人的军心，让他们过个“热闹年”，过年的时候，我军第一线的迫击炮等，同时对敌人军以上指挥所和前沿工事进行了约一个多小时的连续轰击。炮击之后，我们的部队就在装饰一新的“阵地之家”里愉快地会餐过节了。在此前后，每天至少有三百多敌人跑过来投降。开始是单个的，成班成排的，接着是成连成营的，以后，连副团长、情报科长之类的人物也带着部队投过来。事后知道，杜聿明集团从被包围以后到我军总攻之前，投降过来的即达一万多人。一个被俘的蒋军高级将领说：“共军的政治攻势，真是比张良的‘楚歌’还厉害，弄得我们内部上下猜疑，惶恐不安，兵无斗志，一击即垮。在各个战线上，士兵和下级军官，只要避开了长官和政治工作人员，就纷纷携械投降了……”我觉得好笑，我军所掌握的是真理和正义，自然是不可抗拒的，怎么可以拿“楚歌”来比？在投降的蒋军当中，他们的士兵和下级军官固然很多，而高、中级军官和那些“卖狗皮膏药”的所谓政治工作人员难道还少么？
    （中国人民解放军三十年征文）
〖-ZW/正文〗
