〖ZQ/总期〗1992〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗古巴人民保卫队司令说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美国侵略古巴的威胁没有过去〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗古（古巴）美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社哈瓦那12日电 古巴革命武装部队机关刊物《绿橄榄树》今天报道，古巴统一革命组织全国领导委员会委员、人民保卫队司令部司令奥古斯托・马丁内斯少校在谈到美国对古巴的侵略威胁时说，“危险还没有过去。帝国主义者将继续破坏人民的财富，继续武装雇佣军，继续走他们的死亡的道路。”
    他接着说，“我们将继续走我们的革命的道路，也就是进步的道路。”
    这位少校说：帝国主义者会来侵犯古巴的，但是，“我们不是悲观的革命者，我们特向全世界说，尽管美国进行各种侵略，古巴屹立在这里。誓死保卫祖国。我们必胜！”
    马丁内斯少校是在人民保卫队队员速成班结业会上发表这个谈话的。他驳斥了美国对古巴人民进行的诬蔑。他说，“我们只不过是果敢的人民。由于人民的努力和牺牲，我们成为受帝国主义压迫的国家人民的伟大榜样。”
    会上选出了班上最优秀的同志们。马丁内斯发给他们每人一把手枪作为奖品，并且号召人民保卫队队员永远提高警惕和保卫祖国。他说，“你们，来自人民的男人和妇女，现在来上这个速成班，为的是把自己培养得更好，来保卫自己的革命事业。你们觉悟到，你们这样做是保卫祖国的未来，同时也是保卫你们子女的未来。”
    这位少校说：“古巴人民知道，无所畏惧地对抗最大而且最凶恶的帝国主义强国。我们每天都取得更多的经验。”
〖-ZW/正文〗
