〖ZQ/总期〗1992〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总结交流搞好伙食的经验〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗4703部队认真评比五好食堂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张东明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队伙食问题/4703部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 4703部队紧密结合四好总评，认真进行五好食堂评比，总结和交流了连队办好伙食、搞好生活的经验，教育了司务长和炊事人员，推动了五好食堂工作的开展。
    今年，这个部队热烈开展了以政治思想好、生活改善好、生产节约好、经济民主好、清洁卫生好为内容的五好食堂评比竞赛。有关部门经常下连检查帮助，机关干部在深入连队的时候也注意了解和帮助这方面的工作，还结合四好评比，大抓五好食堂评比工作。因而各连的生活状况普遍在原有基础上不断得到改善。这次总评，有47％的食堂达到了五好要求，比上半年上升了15％。原来的五好食堂，有85％得到巩固和提高。一些工作较差的食堂，经各级领导的大力帮助，也大有改进，有的还跃进到最先进的食堂之列。
    这次评比，动员深入，指导及时，重点着眼于保证部队吃饱吃好、增强体质的根本要求。各个食堂的人员普遍受到了教育，鼓舞了干劲，无论评上或没有评上，都表示要进一步努力，在冬训中把部队生活搞得更好。
    评比中，各食堂都注意了细小经验的总结，评比后及时组织了小型座谈、参观访问、干部传经，广泛交流了经验，解决了怎样做好炊事人员的政治思想工作，炊事员怎样坚持军政训练和一些业务上的迫切问题。 （张东明）
〖-ZW/正文〗
