〖ZQ/总期〗1992〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗肯尼迪叫嚣坚持对古巴进行“核查”〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国/对外政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社13日讯 华盛顿消息：美国总统肯尼迪昨天在记者招待会上强调，美国坚持对古巴进行间谍活动的所谓“核查”措施，为直接入侵古巴作准备。
    肯尼迪在回答记者的问题时说，“根据我们最可靠的判断，导弹已经撤离古巴、飞机也已撤离。”但是他又强调“这些事情决不是百分之百的。”他说，美国将“坚持要核查，要是我们不能进行这种国际视察，我们就将继续采取我们自己的核查方法”。
    肯尼迪所说的美国“自己的核查方法”就是指侵犯古巴主权的空中间谍飞行和向古巴派遣特务。他说，美国的这些方法“在经常使用”。
    肯尼迪说，美国驻联合国代表史蒂文森和三人统筹小组主席麦克洛伊继续在纽约同苏联代表就古巴局势进行会谈。他说，美国对这个“谈判在不大遥远的将来取得某种结果抱有希望”。他说，他在上一次记者招待会上已经对美国的立场作了最好的说明。按肯尼迪在上一次记者招待会上表明，尽管苏联从古巴撤出“进攻性武器”，美国要推翻古巴革命政府的目标仍然不变。
    肯尼迪还表示美国要进一步加强对古巴的“禁运”措施。
〖-ZW/正文〗
