〖ZQ/总期〗1992〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗战胜高原重重困难精心搞好田间管理〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗山南驻军机关蔬菜喜丰收〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗保证了蔬菜自给带动了群众生产〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朗明星〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产西藏山南驻军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 西藏山南地区驻军领导机关的干部战士，在拔海三千六百米的高原上种植蔬菜获得丰收。今年蔬菜产量比1961年增加了60％，保证了蔬菜自给。
    山南驻军机关从1959年以来就进行农副业生产。驻军首长亲自率领大家冒着严寒在马莲草丛生的河边路旁，开出荒地三百多亩。干部战士写信或利用探家的机会，从家乡要来了各种菜籽，种上了山东大白菜、四川大萝卜、甘肃洋芋等。
    高原气候多变，昼夜温差较大。今年4月底，菜苗出土后不久，遇到霜冻。为了防止严寒侵袭，一到晚上，同志们就用旧床单、雨衣、废报纸等把菜苗盖住。7月间菜地又出现了“地蚕子”，大家苦战了一个多星期，终于消灭了虫害。今年夏天，这里霪雨连绵，出现了涝象。8月的一天夜晚，大雨滂沱，山洪暴发，淹没了不少菜地，大家连夜到菜地排除洪水，一直忙到天亮，排除洪水以后才休息。天刚放晴，就立即进行补苗、松土、追肥、拔草。同志们辛勤劳动，蔬菜生长良好。莲花白有的一棵重四十多斤，一般也在二十斤左右。有一亩莲花白就收了一万四千斤，有一亩萝卜也收了一万二千多斤。
    机关工作和生产也有不少矛盾，但是都得到妥善解决，今年秋收以前，机关大批干部到部队检查工作，家里人少，各部门对生产和工作作了合理安排。
    山南驻军机关进行农副业生产以来，不仅改善了生活，进一步增强了机关工作人员的劳动观念，同时也推动了当地藏族人民的生产。当地人民从部队要去种子，在部队的帮助下，屋前屋后也都种上了洋芋、菠菜和萝卜等。 （郎明星）
〖-ZW/正文〗
