〖ZQ/总期〗1992〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敢争先进；力争先进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐玉胜〖HH/换行〗DW：某部政治部副主任〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着四好运动的深入发展，三连的干部战士们加深了对创四好的认识，挖掉了几年来阻碍他们前进的病根子――中游思想，大踏步地跨进了四好连队的行列。
    中游思想，就其根源来说，是对创四好目的认识不足，对革命事业缺乏高度责任感，没有雄心大志。这种思想，只求“不在人前，不落人后”，一般地完成任务就行了。“人家骑马咱骑驴，总落不下一百八十里”。一个要求，大多数人完成了，少数人完不成就算了；一个任务，大部分完成了，小部分就不抠那么紧了。在竞赛的时候，不愿找最硬的比，不愿力争先进，最后能“下盘和棋”也就满意了。
    我们创造四好连队，是为了培养战场上能过得硬的连队。大多数人的工作要做好，少数人的工作也要做好；大部分任务要完成，小部分工作也不能忽视。任何一处搞不好，都会影响连队的战斗力。因此，那种不力求搞得最好、好了再好的思想是要不得的。
    三连的中游思想，还有一些具体的原因，比如，总怕要求严了高了出事故。“出了事故要写检讨报告”，不如一般完成任务，也不出事故为妙等等。当然，我们要尽量避免事故。但是，在前进的道路上想不出一点问题，没有一个缺点，是不可能的。对这些，我们首先不要怕，不要因为怕出事故而束手束脚，因噎废食不是好办法。有了缺点、事故，只要从中汲取教训，认真去改正，缺点就只能算是前进中的缺点。站在那里不动倒是不会迈错步子，但是究竟还只是不动，而不是前进。一个连队工作四平八稳，也不出事故，可就是没有干劲，没有硬劲，这样的连队又怎么能经得起战斗的考验呢！这与我们创造四好连队的目的相去又有多么远呢！
    三连克服中游思想，不是一两个回合，而是经过反复斗争才取得胜利的。要端正创四好的态度，就要找出自己连队的具体障碍，不能只是一般地去讲道理。要从不断解决这些问题入手，用活人活事讲清大道理。这样，思想根子才是牢固的，解决问题才是切实的。
    三连跃进四好行列，应该给有中游思想的连队以鼓舞，以力量，克服那种胸无大志的想法，为使自己的连队达到四好要求努力，再努力。
〖-ZW/正文〗
