〖ZQ/总期〗1992〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今日海河〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗虚向韬〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗海河/概况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    奔流在我国华北大平原上的海河，在历史上是一条著名的“害河”。解放以后，在中国共产党和人民政府领导下，由于开展了以根治海河为中心的水利建设，兴修了大量水利工程，使海河水系发生了巨大的变化。
    “害河”的由来
    海河的干流在天津市汇成，到大沽口流入渤海，全长只有六十多公里；可是海河上游支流很多，伸展得很远，它的主要支流有潮白（北运）河、永定河、大清河、子牙河和漳卫南运河等五条；每条支流上又分出几条以至几十条小支流，整个流域面积广达二十多万平方公里。
    过去的海河流域是一个多灾的地方。海河上游地势高，支流多，下游低洼，河槽狭窄，泄洪量小。每到夏秋季节，海河地区出现大雨和暴雨，形成洪水，奔腾而下，百川入五河，五河汇海河，常使下游泛滥成灾。另一方面，海河流域受季节风影响，全年雨量分布不均，也常常发生旱灾。据明、清两代五百四十年的记载：海河流域发生水灾计三百六十一次，旱灾三百七十七次，平均每三年有两次水灾、两次旱灾，农业生产极不稳定。
    在国民党反动统治时期，海河不仅没有得到治理，反而为了实现其水淹解放区的罪恶阴谋，竟被屡次扒堤破坏，以致海河堤防被糟蹋得千疮百孔、破烂不堪，使海河两岸人民经常遭受洪水泛滥的威胁。仅1939年一次大水，就使河北省八十四个县七千万亩农田，八百万人口受灾。那年海河主要支流北运河、永定河、大清河、子牙河等普遍溃堤决口，洪水连成一片，包围并冲进了天津市，城内78％的地区被淹，积水达一月之久，直接受害的人口约七十万。当时工厂停工，陆路交通断绝，几条主要大街水深及腰，民房倒塌，马路行舟，天津市变成了一座死气沉沉的水牢。
    叫海河为人民造福
    解放以来，海河流域广大人民在以根治海河为中心的水利建设方面，已经取得了辉煌的成就。在海河水系上建成了蓄水一亿立方米以上的大型水库十多座，其中象永定河上的官厅水库，从北洋军阀到国民党反动统治期间，叫喊了几十年，一直在空谈修建，到解放前夕，连水库坝址的勘探工作都未完成，然而，解放以后只用了两年多的时间，就把蓄水二十二亿七千万立方米的官厅水库建成了。库容四十三亿立方米、土石混凝土工程总量三千七百万立方米的密云水库，也只用了三年多时间就全部建成。这两座大型水库的建成，基本上控制了永定河、潮白河上游的洪水，不但保证了京津一带和两河下游广大地区的安全，并为农田灌溉提供了水源。
    除大型水库外，还修建了蓄水一千万立方米以上的中型水库二十多座和几千座蓄水一千万立方米以下的小型水库。
    解放以前，海河上根本没有大、中型水闸，解放以后已经修建了一系列的控制性水闸和减河工程。其中象1958年建成的海河闸，仅是挖填土方的工程量就有一千万立方米，可是整个工期只用了半年多的时间。这个有八个巨人闸孔的新型水闸，如果需要分泄特大洪水，把十六扇平板钢质闸门全部启开，每秒钟可以流过一千二百立方米的洪水；当海河枯水季节闸门关闭，它又和长达三百米的拦河坝结成一条抗拒海潮的壁垒，从此，横贯天津市区的海河成了一条“咸淡分家”“清浊分流”的美丽河道。
    此外，在海河水系上还兴建了大量的灌溉、除涝、治碱工程，从而使得海河流域的农田灌溉面积有了很大发展，抗御旱涝灾害的能力有了显著提高，改变了过去那种“有雨就涝、无雨则旱”的被动局面。
    海河水利工程在抗灾中发挥了巨大作用
    海河流域人民辛勤建设起来的水利工程，在与自然灾害斗争中，经受了重大的考验。
    解放初期和1957年以前兴修的防洪工程，对于战胜1954、1956年海河两次特大洪水，起了决定性的作用。广大人民依仗着整修后的海河堤防和直接分泄洪水入海的减河工程，同洪水进行了有效的斗争，两次都避免了象1939年那样的大灾害，确保了天津市的安全。
    最近几年来，海河流域也屡次遭到暴雨的袭击，各支流大都出现过较大的洪水，有的河流洪水超过了历史上最高的年份，但是由于水库工程的控制作用，却出现了与过去截然不同的情况。子牙河的支流滹沱河曾以洪水泛滥最勤而“著名”。据1872、1917、1942年三次水灾的累计，滹沱河下游六个县被淹的村庄就有七千个，被淹耕地二千五百多万亩次，倒塌房屋二百余万间，死亡七万五千多人，有六十三万人逃亡他乡、两千三百户卖儿卖女。自从滹沱河上兴建了岗南、黄壁庄两座大型水库，滹沱河下游两岸起了变化。1959年汛期暴雨，在滹沱河岗南水库以上出现了一千三百八十秒立方米的洪水流量，但是经过岗南水库大坝拦洪，下泄流量只有三百三十四秒立方米，这次洪水如果发生在解放前，那将又是一场灾难。大清河上游的几条支流，在1959年汛期也同时出现了近几十年少有的大洪水，可是经过兴建中的三座大型水库削减洪水流量，大大地减轻了下游河道的负担，使几百万亩农田减免了洪水灾害的威胁，获得了较好的收成。沿河广大人民感动地说：“要不是上边的水库保驾，眼看收到手的粮食早被洪水夺走了！”海河全流域在1959年到1961年历次降雨中，累计已有二千万亩的土地减免了洪水灾害。1962年夏季海河流域东部和南部局都地区下了大雨和暴雨，凡是处在暴雨中心的大中型水库，都显著地发挥了拦洪蓄水作用。潮白河上的密云水库，在降雨期间增加蓄水量达两亿立方米，不仅消除了洪水灾害，还为农田储备了足够的灌溉用水。
    新建的水利工程对于防御连年的大旱，他起了显著的作用。在1960年3至6月这个严重干旱的时期；岗南水库适时地放水七亿五千多万立方米，使水库下游三百万亩受旱的粮食和棉花作物得到灌溉保收。原来靠滹沱河自流引水灌溉的石津渠，1957年灌溉面积只有三十万亩，经过扩建和改由岗南和黄壁庄水库供水后，1962年灌溉面积达到一百五十多万亩，受益范围扩展为十五个县市，使许多长年受旱的地区，也都有了水浇地，保收田。今年春季以来，河北省东部天津地区旱象严重，直到7月还没有落透雨。这时海河河大闸紧闭着闸门，挡住了上溯的潮水，防止了咸水倒灌，并把海河上游下泄的淡水储存起来，沿河两岸新建成的各电力扬水站便把清水源源送到田地里，使天津附近五十多万亩水稻及蔬菜得到适时地栽秧和灌溉，获得了较好的收成。广大农民看到海河闸的抗旱威力，深深地体会到三面红旗的伟大，他们说：“没有总路线、大跃进、人民公社，就没有海河闸，也更没有今年的粮菜丰收。”
    今年秋季，正当农作物生长盛期，北京地区出现了近几十年罕见的旱情。但是由于海河支流上建成了四十多座大中小型水库，在水库下游修建了四十多处灌溉万亩以上的大型灌渠；同时新增了大量的机井和电力排灌设备，使实际灌溉面积扩大到一百六十四万多亩，有效地抗御了今年的秋旱，整个近郊蔬菜区的二十多万亩秋菜，都适时地浇过了水。远郊的粮食作物区，在汛期少雨的条件下，从大小二十座水库及时放水，灌溉了五十多万亩受旱的农田，摆脱了旱灾的威胁。
    海河的治理虽然已经取得了很大的成就，但这还只是一个开端。要海河流域完全解除水旱灾害的威胁，达到农业旱涝稳收的目标，则还有很长一段路程，还必须进行长期艰苦的努力。然而可以肯定：海河流域人民，有了目前水利建设的基础，继续奋勇前进，驯服海河的伟大理想一定会彻底实现！
〖-ZW/正文〗
