〖ZQ/总期〗1992〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三连大破中游思想跃进四好行列〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗过去领导思想总是采取守势；怕出问题；工作要求不高；满足不上不下的情况 现在敢于积极进取，处处严格要求，时刻警惕自满情绪，结果工作发生根本变化〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗思齐/红士〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队思想教育/四好运动3017部队三连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 近几年处于中间状态的3017部队三连，今年，不断破除中游思想，积极追赶先进，终于跃入先进行列，”年终被评为四好连队。
    三连近几年的工作，总是平平淡淡。去年训练开始他们搞得也很热火，射击技术过关是全营最快的，可是后来因为对少数人的技术难点没有下狠心解决，结果打靶，只闹了个良好。生产也是这样，播种、保苗都做得比较好，可是忽视了小片土地的管理，秋收时虽然完成了指标，产量却不如炮连、一连突出。对这样的成绩，有人还觉得可以，说：“人家骑马咱骑驴，总落不下一百八十里！”就这样，去年总评没有评上四好，原来比他们差的一连也赶到前面去了。这是怎么回事呢？总评会上，党委明确指出，他们和一连的差别就在于：一个是一心向上，力争上游，一个是要求不高，甘居中游。因此，党委要求三连学习一连，克服甘居中游的思想，以鼓足干劲力争上游的精神，迅速加强连队建设，继续争四好。
    怕出问题、要求不高是前进不快的根子
    虽然领导上明确指出三连的根本问题是“甘居中游”，但是，三连的一些干部还是闹不通。他们想：“难道我们就不想把连队建设好？上级交给的哪个任务我们没有完成？创四好的哪个方面的工作我们没有抓？”他们认为完成中心任务不突出，工作平推，只是工作方法问题。后来，他们进行了具体检查，才发现这样的想法是不对的。连长郭二进回想去年的射击训练，发觉每次都是自动枪的成绩差，而自动枪每次又都是几个老战士没打好，为什么没下狠心解决他们的问题呢？主要是认为抓好大多数，三四个人打不好也拖不住腿，所以就放松了。指导员向旺宋也回忆了三连近几年的工作。三连是个有历史荣誉的连队，战争年代立过多次战功，从前平时工作也经常是居于先进地位。自1956年出了几起事故以后，工作就束手束脚了。有的同志认为：“工作搞得再好，成绩再大，出了事故还是少不了写检讨报告。”于是，“只要不出大问题，工作不上不下能完成任务就行了”的念头就在连队的领导思想上占据了位置。近几年来连队虽然没发生事故和大的倾向，但中心任务经常完成得不突出。向旺宋分析了这些现象，并且和连长作了研究，他们一致认为：怕出问题，对工作要求不高，是三连这几年不能前进的病根子，他们下决心克服这个错误思想，把连队工作搞好。
    要争先进就用高标准严格要求自己
    连长指导员两人的思想认识提高以后，又召开了党支部委员会，检查当时四好落实的情况。会上，有一个问题引起了大家的争论。党支部根据上级意图原来决定开荒一百亩，已经完成了九十七亩。目前施工任务紧张，人力不足，加上天旱开荒困难，先播种的苗也该锄草了，有人主张不必再抠那三亩了，抓住这几十亩就能完成任务。经过讨论，大家否定了这个意见。他们说一百亩指标是支部的决议，应该认真执行；三亩地虽小，但反映了一种不好的思想作风。虎头蛇尾马马虎虎是不会取得好成绩的。支委马兴甫说：“去年我们吃亏就在前劲有余后劲不足、开场好收场差，今年可不能那样了。”这次讨论，表面上似乎是几亩地的问题，实际上是反映了上游思想和中游思想的斗争，使大家认识到一切工作都应该扎扎实实，一抓到底，用高标准来严格要求，才能使四好落实。党支部又立即研究调整了力量，后来超额完成了生产任务。
    要争先进就要有一股敢比先进的硬劲
    从此，他们在工作中，总是时刻警惕中游思想，不断强调树立力争上游的思想。今年施工前一阶段，三连的掘进进度比炮连差九十厘米。连队领导决心要追赶炮连。但有的同志反映：炮连的人个儿大，施工技术基础也好，为什么非挑他为对手，挑别的连不行吗？指导员说：“咱们‘翻身’就翻个全身，不要翻个半身，要争上游，就得找最硬的比。”方向明确后，大家一心要赶上炮连，猛干了一周，就赶上七厘米，这是很大的进步。连长、指导员一核计，只凭猛干是很难赶上炮连的，还需要从技术上去挖潜力。他们就广泛发动群众，骨干和党团员带头齐心围攻技术难点。干部跟班作业，和战士一起劳动，找出了劳动组织上存在的问题，及时作了改进，提高了速度。过去装一斗车碴需十多分钟，现在只需六七分钟，缩短了扒碴组工作时间，为风钻组及时腾出作业面，给穿孔组提供了有利条件。这样，又赶上炮连四十厘米。越赶距离越近，越赶信心越大，以后连长和一排长又一起轮流当风钻手和助手，解决了全工区没有解决的使用支撑架的问题，并传授给风钻手们。战士们不仅迅速掌握了技术，而且在干部的模范行动影响下，干劲更大了。战士徐宝清感动地说：“连长为了试验使用支撑架，日夜蹲在潮湿的洞子里，他的关节炎发了，还咬着牙坚持干，我们一定要加劲干呀！”全连这样心齐劲足，到8月份终于超过了掘进进度最快的炮连，跃居全营第一。
    要争先进就要到最后也毫不松劲
    四好初评时，三连由于有了显著进步，受到表扬，全连一片欢腾。这时，有些战士认为：争四好争了一年半，这下可争到手了，今年的中心工作是施工，现在我们比最快的炮连还多一米多，距离今年停止施工时间只有一个多月了，今后只要不出问题，炮连再赶也别想超过咱们了，就是稳下来，也顶多弄个平局，下盘和棋。这种思想刚露头，9月份施工的进展就从6月份节节上升变为停止不前了。这种自满松劲情绪的危害，连的领导干部是深有体会的。他们又召开了支委会，进一步明确：稳下来准备下和棋的思想是阻碍连队前进的绊脚石，必须树立争上游一定要争到底的思想。在全连军人大会上，指导员又用本连过去的教训和兄弟连队的事例，说明争上游创四好不是为了排个名次、争个锦标，而是为了更好地完成任务，建设真正过得硬的连队。现在正是考验一个连队能不能过得硬的时刻。这样很快地克服了自满保守思想。连队领导进一步又引导大家检查施工中的薄弱环节，发动大家想办法提措施，大大激发了群众的积极性。风钻手和扒碴组都提出了许多合理化建议，不断解决了施工新出现的问题，工效比8月份又有提高，继续保持了全营第一名。在施工中，工区和领导机关在施工现场会上，曾先后三次介绍了他们的施工组织领导经验和施工中的政治工作经验。施工结束时，三连又受到工区通告嘉奖。党委特别号召大家学习三连用高标准建设连队的精神。（思齐、红士）
〖-ZW/正文〗
