〖ZQ/总期〗1992〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八连找到了办好食堂的钥匙〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我们问；你们最要紧的是抓住了什么；指导员答；人；人的因素第一嘛！〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗军队伙食问题6985部队八连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6985部队八连食堂今年又评为五好食堂。团里一年来多次进行过伙食评比，八连总是名列前茅。今年部队在外施工，生活条件较差，但他们的伙食仍然办得很好，官兵身强体壮，平均每人体重增加五斤，保证了施工任务的完成。
    我们问指导员甘远照同志：你们搞好伙食最要紧的是抓住了什么？他回答说：“人。人的因素第一嘛！”
    六十七份申请书
    八连非常重视炊事班成员的挑选，方法是，支部动员，提出条件，发动大家自动报名，再由群众评议，最后支部研究决定。决定后还逐个谈心，看看他们是否真正自愿。由于支部讲清了炊事工作的意义，也讲清了炊事工作的艰苦，战士们认识到当炊事员责任重，很光荣，动员以后，收到六十七份申请书。从炮兵团刚调来的老炊事员盛新成找了副连长三次，要求说：“烧饭做菜我内行，你要我当多久，我就当多久，不讲二话。”经过这样自报公议地挑选，炊事班个个都是好样的。
    “花好还要勤浇水”。入选得好并不是万事大吉了。党支部分工副连长尹广德（支委）管伙食，经常对炊事班进行思想教育。连长、指导员也很关心炊事班的工作。当地买不到厨具，副连长就发动他们自己编蒸笼、修箩筐。当地供鱼多，大家吃厌了，不爱吃，炊事班很着急。连长赵继德就下伙房教他们做鱼丸子，熬鲜鱼汤，炒鱼片，花样翻新，大家爱吃，炊事班也不愁了。上政治课，讲时事，指导员叫他们轮班参加，缺课的晚间补上，还经常组织他们读报，使炊事班思想觉悟不断得到提高。
    一把钥匙对一把锁
    人的思想是活的，有时一天三变。譬如今年入伍的新同志，虽然听了动员，满腔热情到炊事班来，但干了几天后，就感到整天围着灶头转，太不光彩了。指导员发现这种情绪后，就到炊事班，一面组织他们学习毛主席的《为人民服务》、《关心群众生活，注意工作方法》等文章。还给他们讲本连老炊事员邢文波的故事：老邢同志是1947年参军，1956年退伍，煮饭做菜，九年如一日。行军的时候，他挑着油盐担子在队伍中转来转去，唱快板，说笑话，他到哪里，哪里就有笑声。看到谁要掉队了，就把他的背包抢过来往扁担上一挂。一到宿营地，香菜热饭端到班里，还烧水给大家烫脚。谁病了，准能吃到他的清汤面条。他闲不着，劈柴、烧火、做饭、喂猪，总是乐哈哈的。到1956年退伍的时候，同志们都恋恋不舍地送他一程又一程……。老炊事员的故事感动了同志们。后来，行军途中、工地上也出现了邢文波式的炊事员，他们挑着沉甸甸的油盐挑子或开水，和大家一起闹着，笑着，唱着，喊着鼓动口号。
    光彩不光彩的问题解决了，但是过了些时候又有人不高兴了，尹副连长又逐个逐个的谈心。谢廷照说：“这活太累，捞不着觉睡。再就是谁也管我，班长、老同志说话大声大气，厨房值班员还到处挑毛病找岔子。”尹副连长一听，这里面有三个问题：一、炊事班缺乏组织分工，工作不协调，整天忙；二、老战士、班长态度有些简单；三、新同志不了解值班员职责。于是给他们划分了小组，轮班工作，轮班休息，连里还准许他们午休时多睡一个钟头。另外找新同志讲解厨房值班员职责，并向他们解释班长、老战士一心一意教大家，心是好的。态度上有些问题，可以提出意见解决。同时，分别找班长、老战士谈话，教他们帮助同志要耐心和蔼，不能简单生硬。这样，工作上得到劳逸结合，班长老战士的态度亲切，大家团结友爱，更高高兴兴地干活了。
    他们一面做思想工作，一面又解决一些应当解决和可以解决的实际问题。今年6月份，炊事班长徐圣奉接到家里来信说父亲病了，要寄些糖配药，还叫他回去看看。尹副连长和司务长杨俊湘就把自己的糖给他寄回家去，炊事班长感动地说：“我不回家了，工作要紧。”莫海基的母亲去世了，家里经济困难，党支部就研究救济他，司务长亲自帮他把钱寄回去。莫海基工作更加起劲，他负责养的二十头猪，头头肥壮。老战士卓尚艮的母亲病了，很想看看儿子。连里就主动准他假探亲。卓尚艮回来后，表示决心把工作干好来回答首长对他的照顾。
    八连干部就是这样对不同问题，分别妥善处理。思想工作是居首要位置的，它一经与解决实际问题结合起来，就能发挥更大力量。
    和风细雨瓜熟蒂落
    八连干部很注意耐心说服。炊事员苏光儒想到步兵排里学技术、练本领，不安心炊事工作。尹副连长同他连续谈了八次话，说明炊事工作也有技术，有学问，饭做得好，大家吃得饱，身体健壮，杀敌有力气，这就是本领。同时还拿共青团员的荣誉感、责任感来启发他。苏光儒对人说：“副连长和我谈话，一次比一次深刻，再要求下班就对不起首长了。”后来因为需要又把他调到步兵班去，他说：“组织叫我干炊事员的话，我还干。”
    过去炊事班不大会做面食，面发不起来，做出的面食不好吃。尹副连长指出这是技术没过关，班长不服气，说是面不好。尹副连长没有简单地指责他不虚心，而是叫他到友邻部队去参观。班长一看，同样的面，人家做得好，心服了，虚心学习人家的经验，回来面食也就做好了。
    有一次步兵班里有的同志说炊事员清闲，没有排里累。炊事班听了说：“我们辛辛苦苦整天忙，你们还说闲话。”心里不舒畅。尹副连长就组织步兵班的班长、副班长等几个人临时和炊事员换换班，到伙房帮一两天忙。厨房设备较差，天气又热，几个人忙了一天。忙得一塌糊涂。四班副班长林济祝回到班里就说：“可不能再说炊事班清闲了，我忙了一整天，热得连饭都吃不下去。”班里同志尊敬炊事班了，发来了烟，班里自动送到炊事班去慰问。炊事员在大家关怀之下，任劳任怨的精神就更强了。
〖-ZW/正文〗
