〖ZQ/总期〗1992〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗决心勤学苦练虚心学习先进齐心围攻难点〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三大队迅速提高轰炸射击技术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟时〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗射击训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军某强击机部队三大队苦练轰炸、射击技术，摆脱了技术上后进的局面，练出了过硬的本领。
    这个大队的飞行员，是今年6月份从其它单位抽调来的。其中有一半刚从文化补习学校毕业，飞行时间间断了一年多；另一半是长期担任夜航和复杂气象训练的教员，轰炸、射击等战斗应用课目也有将近两年没有飞了。因此，在头几个飞行日中，许多人的轰炸、射击成绩都只是二分或三分。正在这个时候，部队进行了战备动员和控诉美蒋罪行的教育。动员教育后，大家都决心到前线去杀敌立功，可是又对自己技术不过硬很着急。
    党支部根据这种积极求战的情绪，号召大家用“愚公移山”的精神苦练本领，并组织飞行员专门学习了空中神炮手鲍寿根大队长苦练射击的经验。大家把杀敌立功的决心，变成了苦练轰炸射击技术的动力。飞行员马守信在走路的时候也不忘练习瞄准。他在路上有时见到一块小石子，他对着它瞄。飞行员肖作林常常在桌前一坐就是半个多小时，默想飞机在遇到复杂情况时出现的各种状态，以及怎样运用过去的经验进行操纵。
    在苦练过程中，大队干部经常以毛主席“虚心使人进步，骄傲使人落后”的指示，教育大家树立甘当小学生的态度，积极学习先进技术经验。在一个飞行日中，他们就当场取了四次经：第一次，根据俯冲轰炸得了五分的一大队飞行员张德纯的经验，对瞄准点进行了修正；第二次，根据俯冲轰炸命中靶心的副支队长张文义的经验，重新研究了三转弯后的动作要领；第三次，张副支队长在进行水平投弹时弹着点朝前了一百多米，他们问清原因以后，及时提醒大家要掌握好投弹时机；第四次，又根据水平轰炸有把握的二大队长杨国祥介绍的经验，对飞行预案作了修改。结果，他们在这天的飞行中，轰炸十六次就有十四次命中了目标。
    遇到了困难的问题，他们就用“技术会诊”的办法去解决。有一次，马守信和王长生一起投弹，王长生得了一个五分一个四分，而马守信两次都偏左一百多米，得了两个二分。这次投弹，两人的诸元完全一样，但是为什么马守信偏出这样多呢？全大队就对他的动作进行了“技术会诊”。把他的动作和王长生的动作逐个地对比研究，终于找出他的毛病是：在投弹前瞬间，修正飞机向左侧滑的时候，还没等飞机稳定下来就投。马守信纠正了这个毛病以后，投弹成绩就提高了。此外，他们还采取包诊包教的方法解决技术难点。例如，肖作林连续六次打地靶成绩都在良好以上，而张专运却常常得二分。大队领导上就让肖作林对张专运进行包诊包教。张专运打一次，他就诊断一次。终于找出没有使光环包紧包稳目标就开火的毛病。张专运克服了这个毛病以后，就连着打了良好成绩。
    他们在学习上遇到分歧意见，则不分级别高低，充分各抒己见，发扬军事民主，不把正确的结论找出来不罢休。有一次对轰炸小海岛有分歧意见，有的主张把瞄准点选在这里，有的主张选在那里，谁也说服不了谁。这时候，他们就请领航科副科长王忠伟进行计算分析，得出了正确的结论。他们按照这个结论进行轰炸，终于获得了良好成绩。
    由于他们把苦钻苦练的劲头落到了实处，不断克服困难，终于由技术上后进的单位变成了先进单位。（钟时）
〖-ZW/正文〗
