〖ZQ/总期〗1992〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发扬传统做好冬训中的群众工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳部队某部实弹演习保护人民生命财产安全济南部队某团野营中帮助沿途公社修渠架桥〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙绍荣/邱汉初/黄金星/袁良〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗社会主义建设/野营训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队某部在进攻战术实弹演习中，切实做好防险工作，保证群众生命财产的安全。
    实弹演习前，部队党委反复深入地进行了三大纪律八项注意教育，要求参加演习的分队，不伤一个人，不伤一棵树。在勘察场地的时候，部队首长亲自同生产队干部多次进行磋商；构筑阵地尽量少挖耕地、躲开树木。演习方案中，原拟在“敌”前沿小高地挖一道交通壕。因要损坏近百棵树木，经部队首长与工兵分队重新研究，决定顺着林木的间隙构筑。这样，不仅避免了树木的损失，而且使工事更加隐蔽，切合实战情况。迫击炮射击目标附近树木较多，后来确定在不影响效果的前提下改用炸药显示。演习中要进行爆破作业，为了防止震坏房屋，他们先在深山里试验了炸药的震动力，正式演习的时候，根据房屋的远近装上适量的炸药。他们还根据各种火器的性能，划出危险区域。演习开始前，动员群众暂时到安全区域躲避，对于实在行走困难的老弱病人，则由部队派担架抬到指定地点。群众临行前，都把怕震的东西，如坐钟、挂镜等带走；有玻璃窗子的都糊上防震纸条；房屋不结实的用木桩顶好。经过细致检查才开始实弹演习。演习结束后，部队首长协同生产队干部逐户逐地进行检查，结果人无伤亡，房无倒坍，树无损坏。随后，各演习分队填平了弹坑，认真处理了尚未爆炸的弹药，才撤离演习地区。 （孙绍荣）
    本报讯 济南部队某团在千里行军野营训练中，帮助沿途公社修渠筑桥，受到人民群众的赞扬。
    行军路上，各级领导及时运用见闻，进行人民公社政策教育。每到宿营地，有的连队邀请公社干部作报告，有的连队到生产队和社员家里去访问。通过这些活动，干部战士清楚地看到：人民公社一年比一年巩固，人民生活一年比一年改善。他们说：人民公社是靠山，我们一定要尽最大的努力，促进它的成长壮大。各营连纷纷展开了为人民公社做好事的活动。三营在某村宿营时，正赶上生产队检修水渠，干部战士不顾连日行军的劳累，抓紧空隙时间，积极参加开渠。他们共付出九百多个工日，帮助生产队修好了水渠。二营驻在莲河村的时候，发现莲河中间只有一座木桥，车马和拖拉机不能通过；又听说生产队正打算改修石桥，便主动要求修筑桥墩。这时，部队只有三天就要离开这里，便组织各连分成昼夜两班轮流作业。初冬季节，水冷刺骨，干部战士在河心中挖泥筑墩，浑身浸满泥水，坚持作业。当修好桥墩离开驻地的时候，乡亲们恋恋不舍，一送再送。公社李书记对部队首长说：“你们人走了，情谊还在。社员们永远不会忘记你们。桥建成后，我们决定叫它‘友谊桥’。” （邱汉初、黄金星、袁泉）
〖-ZW/正文〗
