〖ZQ/总期〗1992〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为农业增产更多更好的化肥〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗兰州大连太原化肥厂提前完成年计划〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗工业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社兰州13日电 兰州化学工业公司合成氨厂全面完成今年生产计划以后，到本月6日止，已经为国家增产二万四千多吨硝酸铵。这些优质化肥，已及时调往全国十几个省市。
    这个工厂的职工在以增加产量、降低消耗、保证质量、做好设备维修和安全生产工作为内容的增产节约竞赛中，提高了生产水平。全厂今年的产量、质量、成本、劳动生产率等计划指标，已经在10月29日提前完成。10月末，厂里召开职工代表大会，总结经验，制定了到年底增产三万吨化肥的计划。
    围绕上述计划，职工们进一步开展了竞赛活动。领导干部也深入车间同职工一起分析增产条件，研究并提出措施。竞赛中，职工们纷纷出谋献策，相互帮助，通力协作，使全厂生产水平有了进一步提高。化肥的产量，11月中旬比上旬增长25％，下旬又比中旬增长11％。进入12月以来，日产水平在继续提高。
    据新华社旅大7日电 大连化学工业公司氮肥厂已经提前完成今年的化肥生产计划和增产计划。目前，这个厂的职工一方面在继续增加化肥生产，一方面继续检修设备，为明年生产作准备。
    大连氮肥厂今年的化肥生产计划在第三季度就已提前完成。接着，职工们提出了增产七万七千六百吨化肥的计划，到11月中旬，这个增产计划又超额9％完成。今年前十个半月，这个厂供给各地农村的化肥，就等于去年全年产量的两倍。出厂的化肥质量全部合格，生产成本比过去降低。
    据新华社太原13日电 太原氮肥厂职工提前完成了今年的生产计划。到11月底，硝酸铵（氮肥）产量超过年度计划的18％，质量全部合格，每吨合成氨（制造氮肥用的半成品）成本比计划降低11％以上。
    这个工厂生产的氮肥供应山西、河北、河南三省农村。为更好地支援农业生产，全厂职工开展了增产节约竞赛。竞赛中，在先进班组和先进生产者的带动下，全厂各个工种的工人积极革新技术，改进生产。
    目前，太原氮肥厂职工在继续增产氮肥的同时，积极检修设备，为明年生产更多、更好的氮肥作准备。
〖-ZW/正文〗
