〖ZQ/总期〗1992〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对现代条件下人民战争的认识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李人林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事学术〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事思想〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的军事路线告诉我们：我们的战争不是也不能是其他样式的战争，它必须充分地依靠人民群众的力量，以求得生存、胜利和发展。毛主席说：“革命战争是群众的战争，只有动员群众才能进行战争，只有依靠群众才能进行战争。”（《毛泽东选集》第131页）这一伟大的人民战争的思想，是马克思列宁主义在军事斗争中的具体运用。正是这一伟大的人民战争的思想，才引导我们从无到有，从小到大，从弱到强，由胜利走向胜利。
    过去，在毛主席人民战争思想的指导下，我们在历次革命战争中取得了伟大的胜利。那么，在现代条件下，在未来战争中，人民战争的意义又怎样呢？
    一，战争胜负的决定
    因素永远是人不是物
    马克思列宁主义认为：历史是人民群众创造的；革命战争是人民群众自己解放自己的战争。因此，没有最广泛群众的积极参加，就不可能取得战争的胜利。现代战争的条件，是和过去有所不同了，原子、导弹、电子等新式武器技术的出现，使战争具有更大的破坏性和突然性，所采取的战争形式也将和使用常规武器的战争形式有所区别。谁不承认这一点，忽视武器发展对战争的影响，他就不是唯物主义者。因此，我们从来就认为武器是战争的重要因素，党和毛主席一向重视这个方面的发展。然而，无论武器如何发展，它都不会改变这一真理，即：战争的决定因素是人不是物。列宁曾说过：谁的人力多，谁在人民群众中更能支持得住，谁就能在战争中取得胜利。因为，任何先进的武器，都是由人创造出来的，都是人掌握的；离开了人，武器便成了死东西。毛主席说：“力量对比不但是军力和经济力的对比，而且是人力和人心的对比。军力和经济力是要人去掌握的。”（《毛泽东选集》第459页）决定最后胜利不在几千里之外，而在几百米以内。谁不承认这一点，就会成为唯武器论者。如果认为，人不是战争的决定因素，一两件新式武器是战争的决定因素，那么，武器落后的革命力量，便不可能战胜武器先进的反革命力量了。然而，事实恰恰相反，历史上所有革命力量在取得胜利的过程中，总是以落后的武器战胜了拥有先进武器的反革命力量的。我们人民军队的战争史――小米加步枪的革命军队终于战胜了拥有飞机、坦克、大炮的反革命军队，正好说明了人是战争的决定因素这个真理。
    二，现代战争的特点，更加要求用人民战争的思想去指导战争
    现代战争的特点，概括起来有三个：一是由于原子武器的出现，战争的杀伤、破坏性增大了；二是立体战的战争方式，打破了前后方的严格界限；三，由于以上两个特点，再加上其他原因，可能使战争在更加广阔的范围内进行。从这三个特点中，我们找不到任何根据，可以离开人民战争的思想去指导战争；而只能得出这样的结论，即必须充分发挥人民战争的思想，坚决地依靠人民群众去进行战争。
    战争的杀伤、破坏性增大，加上敌人可能采取的突然袭击、不宣而战等发动侵略战争的手段，要求我们必须把全国广大群众动员起来，武装起来，依靠人民群众进行有组织的防护，依靠人民群众进行有效的抗击。只有这样，才能在敌人不宣而战的突然袭击下，有效地顶住头一阵，才能有条不紊地进行动员，进行生产，使前方得到充分的人力物力的支援，最后把侵略军彻底消灭。所有这些，离开人民战争，是不可设想的。
    由于战争打破了前后方的严格界限，战争可能在更广阔的范围内进行，这就不仅要有强大的正规军去抗击敌人，而且还要求全民直接或间接参加作战。全民组成全民防御网，使全国的各个地区既是整个坚强的战斗集体的组成部分，又能各自为战。这样，不论敌人从哪里进攻，不论敌人从哪里着（登）陆，广大民兵就能配合正规部队，把它消灭在哪里。即使某个地区被优势的敌人暂时侵占，也可以依靠当地人民武装发动游击战争。牵制敌人，消耗敌人，直到最后配合主力部队把敌人歼灭。正如毛主席所指示：“我们不但要有强大的正规军，我们还要大办民兵师。这样，在帝国主义侵略我国的时候，就会使他们寸步难行。” （1958年9月巡视大江南北回京后对记者发表的重要谈话）
    三，在我国目前条件下，更能发挥人民战争的威力
    过去，在国内革命战争和抗日战争时期，我们解放区面积小，人口少，经济力量也十分薄弱。现在，我们已经掌握了全国政权，进行着社会主义革命和社会主义建设，在三面红旗的光辉照耀下，人民群众的政治觉悟空前提高，经济力量也大大发展（今后还会有更大的发展）。这就为现代条件下的人民战争，创造了更加有利的条件。
    过去。解放区面积小，经济力量薄弱，团之人民武装力量在数量上也就比较少。抗日战争后期是最多的，但是正规军也不过一百二十万，民兵不过二百万人。现在，除了强大的正规军外，到处组织了民兵师，光是基干民兵就有几千万人。这种强大的人民武装力量，是任何国家不能比拟的。
    过去，人民武装的成员主要来自农村，现在则来自全国“各行各业”。工人，农民，干部，学生，市民，不但成员的文化、技术水平比以前有很大提高，而且遍布城市、农村、边疆、海岛……。一旦帝国主义发动侵略战争，全国几亿人民就既是生产者，又是祖国社会主义建设的保卫者。
    过去，民兵的主要装备是刀、矛、土枪、土炮、地雷、步枪和少量机枪。现在，在国家工业日益发展的基础上，民兵的装备大为改进。战斗力也将大大增强。
    过去，组建民兵，是在革命斗争和根据地建设不断发展的过程中逐步组建起来的；主力部队的扩大，也是由民兵到地方兵团再上升为正规军。这样，地方武装和正规军的壮大，都需要一定的过程和时间。现在，全国“各行各业”曾遍组织了民兵，民兵师大量建立，加上数量众多的复员转业军人，更加增强了民兵的骨干力量。这样，只要祖国一声召唤，不仅可以立即动员千百万兵员，而且也能迅速地组成正规军的新的兵团。
    综合上述，不论从理论上和实践上，都可以看出人民战争思想的重大意义。它不仅在过去革命战争中发挥过伟大的作用，而且在现代条件下还会发挥更加伟大的作用。因此，我们必须认真地学习毛主席人民战争的思想，进一步增强人民武装力量的威力。
〖-ZW/正文〗
