〖ZQ/总期〗1992〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“老兵新战士”鼓舞着我们〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗霍必信/泉水/谭其苍〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队思想教育RW：檀庆林〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    向檀庆林老同学学习
    看到《解放军报》上刊登的“老兵新战士”檀庆林的事迹，使我十分感动，也特别觉得亲切。檀庆林是我的老战友，也是我的老同学。今年6月，我和他抱着同样的志愿，离开了北京工业学院，回到了阔别三年的连队。可是，今天看看人家，比比自己，心里头确实有些惭愧。
    我和檀庆林一样，也有一个对象，她在工厂里工作。今年9月间，我哥哥三番五次来信催我回家结婚。我自己呢，心里也常常盘算这件事，心让家里分去了，放在训练上的就少了。一直到冬训开始，我还打算回家办喜事，抓紧时间钻研技术的劲头就不那么大了。
    自从在报上看到檀庆林的事迹之后，营里又邀请檀庆林给我们作了报告。那天晚上，我翻来复去地睡不着，和檀庆林相处三年多的往事，在我脑子里又一幕幕地出现：在学校里，我俩曾经在一起，手拉手、脚蹬脚地复习过驾驶技术。那时候，他就告诉我：“这套技术可不能丢，打起仗来还用到它！”特别是今年6月，他说服了父母和未婚妻，返回学校第一句话就问：“给我报告重返部队没有？”这是多么坚定的战斗队思想啊！可是，我自己呢？正当部队热火朝天的冬训刚开始，我却想回家办婚事。这样处理问题对吗？不！我要向檀庆林学习，学习他那种高度的阶级觉悟，一心为祖国战斗的精神。我决心把婚事暂时放下，积极投入冬训，模范地带领新同志练好过硬本领。
    说也奇怪，问题放下了，思想也轻松了，冬训中钻研技术的劲头也大了。早晨，天冷风大，我到车上学技术，越学越有兴趣。现在，连里树我为老战士标兵，叫大家向我学习，我真觉得惭愧。不过，我决心努力赶上去，争取当一个檀庆林式的五好战士！（车长 霍必信）
    一堂活的政治课
    一天晚上，副指导员给我一张《解放军报》。他说：“泉水！你看第二版写的什么？”当我打开一看，几个鲜明清秀的字体“老兵新战士”忽然吸引住我。接着他又说：“晚饭后，你把这篇文章读给全连同志们听听。”
    我赶忙吃过晚饭，把《老兵新战士》这篇文章从头到尾读了两遍，便请值星班长吹了集合哨，给全连同志读这篇文章。当时会场上鸦雀无声，都静静地听我读报。读完以后，副指导员作了文章中心意思的小结。这天晚上，我怎么也睡不着，翻来复去地想着这篇文章，思想上展开了激烈的斗争。一想起两次入伍的“老兵新战士”檀庆林同志，全心全意为人民服务，放弃个人利益，说服双亲和未婚妻，重返部队保卫祖国的事迹，等于给我上了一堂活的政治课。
    想起我自己，也是个老战士，服役期快满了。自己总是盼3月、望8月，想复员回家，不安心在部队工作。和人家檀庆林比比，差得太远了。从今后，我要安心服役，党叫我干什么我就干什么，一定要起个老战士的骨干作用。（战士泉水）
    我来当兵为了啥？
    读了《老兵新战士》，使我心里久久不能平静。这是一篇动人心弦的冬训序曲，是高度的战斗队思想的体现，使我认识到不管处理什么事情。都要把革命利益放在第一位。“老兵新战士”檀庆林就是我的学习榜样。他能够这样做，就因为他的觉悟高，当兵为了保卫祖国的思想明确。我就问自己：“你来当兵是为了什么呢？”
    说起来，我入伍以前，也是个中等技术学校的学生。家住在重庆，哥哥、姐姐、嫂嫂都在工作，家庭的生活很好。我从七岁开始读书，一直到进中等技术学校学习。入伍的时候，我想我是一个学生，到部队后再学几年技术，回去可以找个好工作。我就是带着这个目的来到革命部队，可偏偏被分配到步兵连拿步枪，心里老大不舒服，练兵的劲头也就不大了，成绩当然不突出。今天读了檀庆林的事迹，感动极了。对照一下我的思想，原来是我来当兵的目的搞错了。党把枪杆子交给我，我就得练好本领保卫祖国嘛，怎么净想学技术为个人前途打算呢？最近，指导员又给了我一些书看，我看了《青年修养十二讲》、毛主席著作《为人民服务》，心里亮堂了。我要向檀庆林学习，锻炼成一个坚强的革命战士。
    思想一拐过弯来，学习技术的劲头也大了。在冬训中我下决心苦练，把刀磨得亮亮的。美帝国主义敢来侵犯，就砍掉它的魔爪。（战士 谭其苍）
〖-ZW/正文〗
