〖ZQ/总期〗1992〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我在德让宗释放一批印军伤病员〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗他们纷纷合掌用印地语说；“兄弟！兄弟！”向中国红十字会人员道别〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中印（印度）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社德让宗13日电 我西藏地方边防部队今天在德让宗释放了向我边防部队发动进攻而被俘的印军伤病人员八十名。印度红十字会根据中国红十字会的通知，已派人于今天中午将他们全部接运回去。
    印度红十字会派来的人员，在十一时三十分向中国红十字会人员办理了接运八十名印军伤病人民和一具尸体的手续，印方医生班达里在这些被释放的印军伤病人员的名册上签了字。他对我方给予印军伤病人员治疗的情况表示很满意。
    许多被释放的印军伤病人员，在登上印度红十字会派来的汽车将要离开德让宗时，纷纷合掌用印地语说：“巴依！巴依！”（兄弟）向中国红十字会人员道别。
    12月8日，中国红十字会曾通知印度红十字会，中国西藏地方边防部队于12月13日在德让宗释放七十名被俘的印军伤病人员，随后，又通知印度红十字会，另有十名被俘的印军伤病人员，也于13日在德让宗同时释放。
〖-ZW/正文〗
