〖ZQ/总期〗1992〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗艾地发表声明支持文莱武装起义〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗英国出动大量军队对起义军进行血腥镇压〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗文（文莱）印（印尼）关系文（文莱）英关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社雅加达13日电 印度尼西亚共产党主席艾地12日就文莱的武装起义发表声明说，“北加里曼丹的革命是正义的，必须得到全世界新兴力量，首先是印度尼西亚人民的任何想挫败这个革命的企图，都必须加以谴责和反对。”
    声明说，指责印度尼西亚共产党干预北加里曼丹革命，是没有根据。若非英国殖民主义窃据北加里曼丹和马来亚实行扩张主义，今天就会发生这场革命。
    据新华社13日讯 新加坡消息：英国当局出动了海、陆、空三军对文莱和北加里曼丹其它地方的武装起义进行血腥镇压。
    据英国远东统一司令部发言人今天在新加坡宣布，已经有三千多名英国军队同北加里曼丹国民军进行作战。参加镇压起义的英国海军舰只已有十多艘，包括一艘九千多吨的重巡洋舰和驱逐舰、坦克登陆艇等。英国的远东空军也在赶运人员和装备前往文莱。
    据西方通讯社引述英国驻新加坡和文莱等地的军事发言人的话说，英国军队正在文莱以及沙捞越边境地区继续向北加里曼丹国民军占领的城镇进攻，并在一些地方展开“扫荡”。据报道，12日在文莱的瓜拉勿拉耶和沙捞越的林梦等地发生了战斗。虽然英国军事当局宣布已经控制文莱城，但是它承认起义军还在市郊地区活动。起义军今天还固守着文莱的都东以及沙捞越的诗巫帝和尼亚等地。据报道，已有一部分起义军退入丛林
    在文莱，英国殖民当局已经把文莱人民党宣布为“非法”，并且搜捕这个党的议员。
〖-ZW/正文〗
