〖ZQ/总期〗1992〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美帝国主义军事思想的几个侧面〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐永瑛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事学术外国军事资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军画思想学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这里介绍1955年至1962年美国出版的有关核战争的八本书。其中，七本是美帝国主义的军人和所谓战略家写的；另一本书的作者在第二次世界大战期间是法国军队的参谋，并参加过法美间军事联络工作，战后在葡萄牙担任军事教官。这些书在战略问题上有不同的主张，它们反映了最近几年来美帝国主义军事政策的演变和它在军事思想上的几个侧面。尽管主张不同，但是各书都同样地颠倒“侵略”和“自卫”的意义，都同样是为美国垄断集团的战争和侵略政策服务、献策的。值得我们特别注意和警惕的是侯门・康恩在《不可设想的设想》一书中，公然幻想出一种什么“强国协作”来“约束中国”。这虽然是他的一种梦呓和幻想，可是证明一个真理，帝国主义和一切反动派，对伟大的觉醒的中国人民是多么害怕！对社会主义阵营的团结和中苏两大国人民的团结是多么害怕！他们千方百计阴谋破坏中苏人民的团结以及亚非人民的团结，这也并非侯门・康恩做了什么新的贡献和发明，而是美帝国主义反对社会主义阵营一个既定的政策。我们在研究美帝国主义军事思想的时候，如果忘记了这一点，那也就容易犯大错误。
    《美国军事原则的研究和估价》
    （美国空军准将兑尔・斯密士著，1955年纽约出版）
    本书宣扬艾森豪威尔当政时期的军事政策。这便是以空军为主的使用核武器的所谓“大规模报复”的“遏制”政策。这是那个时期美国国务卿杜勒斯在1954年1月12日的演说里正式宣布的。本书把它当作圣经反复引证，还在书的附录里登载了杜勒斯演说的全文。
    斯密士大力支持杜勒斯的主张。他在书里介绍和分析了美国和世界战史、美国和世界一些兵法家的思想，总结出四项军事“原则”。这就是：“统一指挥”，“职业部队”，“迅捷反攻”，“采用技术”。斯密士认为：兵法应当随着技术的进步而改变；现代有了核武器和高速重型远程飞机，兵法就应当改变了。斯密士强调用火箭投掷炸弹很难象有人驾驶的飞机那样准确。他认为：用进攻或者用反攻来对付敌人的进攻才能不受敌人的摆布，而达到迅速歼敌的效果。他说，“迅捷反攻”需要集中力量，这符合克劳塞维茨的基本思想，然而却不能象“新克劳塞维茨派”那样把这个原则解释成“大规模地集中兵员”，而是实行“经济原则”，裁减地面部队，把费用节约起来，发展空军和核武器，来体现最大规模的火力（爆炸力）的集中。这样，迅速准确地投掷大量的核弹，当然要求高度“职业化”的空军部队，也就需要高度的“统一指挥”。斯密士四个“原则”的实际归宿，就是空军高于一切的优越地位。斯密士不要求取消陆、海两军，可是认为这两个军种今后必须而且只能起配合和辅助作用。
    斯密士认为：美国应当明确采取使用核弹的“大规模报复”政策来对付苏联或者中国的“侵略”。他认为，有了“大规模报复”的核战“建制”，加上以“空中包围”来击败敌人的“决心”，这样的军事“形态”，就可以使敌人不敢发动战争，达到“遇制”政策的目的。
    《原子武器和部队》
    （密克谢中校著，1955年纽约出版）
    斯密士的书里没有提到，他所宣扬的“大规模报复”政策，便是同年出版的密克谢中校这本书所反对的政策。密克谢说：“我们所需要的各种武装力量的总的样式简直同大规模报复政策完全相反。”密克谢说：“投掷大一些的炸弹或者大规模地使用小一些的原子射击物，都只会加强我的这些理论的基本正确性，而不会改变这些理论。”
    密克谢分析了两次世界大战，特别是第二次世界大战中欧洲东西战场和非洲战场的一些战役，追述了进攻和防御这两种武器之间不断革新的竞赛，最后他认为：核武器不能单独解决战斗。
    密克谢设想了第二次世界大战初期德国向法、比、荷进攻时如果双方都使用战术核武器的假设情况。他说：在陆空军确切协作的情况下，核武器比较有利于守方，因为守方能隐蔽和散开。比较不利于攻方，团为攻方总要暴露行动和集中兵力，同时还要维持供应线，而这却容易遭到核弹的阻挠，这就会造成相持的局势。在相持的局势之下，步兵和小武器，如步枪、机关枪等易于隐蔽、分散和行动的因素便大起作用。而最后解决战斗离不开士兵的战斗力和智力。同时，核武器威力过大，如果发射过近，便会损害自己。
    密克谢还连带说到机械化部队所受的限制。他指出火力同运动这两个因素构成军事上一项重要的矛盾。高度机械化、摩托化的部队具有高度的火力，行动的速度好象也是高度的。可是在他写书的时候，美国的一个机械化师有各种汽车二千五百辆，开动起来长达一百英里。这在公路如网的地区，行动已经成问题，在缺乏道路的战区，或者在交通遭到破坏的战区，简直难以移动。还有，这样的一个师官兵共计一万八千七百零五人，而操步枪的士兵只占百分之六，计一千一百六十一人，比全师九百九十七个医疗人员多不了多少。密克谢说，在核战争里，这样的组织显然是不合适的。
    密克谢是反共、反社会主义的。他认为战争必须占领敌人的疆土，为了使敌国人民不致顽强抵抗，他不主张用核弹对敌国实行滥炸，他说那样会引起敌国人民的团结，会引起象苏联人民反希特勒那样的猛烈抵抗。
    《核武器和对外政策》
    《亨利・基辛格著， 1957年纽约出版）
    这本书也是不同意“大规模报复”政策而积极献策的。作者指出：照主张这个政策的人看来，美国掌握了核武器之后，最终必将大规模地使用这种武器，来对付抵抗到底的敌人，逼使它无条件投降。因此，美国如果预先决定这样的政策，敌人便会望而生畏，这就可以“遏制”美国所反对的任何战争的发生。可是基辛格说，如果敌人也掌握了核武器，那就没有理由指望敌人不用同样政策来恐吓美国。这就把自己和盟国先吓倒了。因为如果美国五十个大城市遭到核打击，那就会损失40％的人口， 50％的主要设备，60％的工业。这种前景就无法使人相信美国会有决心实行这样以自杀来交换杀人的战略，恫吓因而不起作用，也就达不到“遏制”的目的。为此，基辛格献策用“有限战争”来补充“大规模报复”，即双管齐下，既准备全面核战争，又进行“有限战争”。
    基辛格认为：“有限战争”是在美国境外适可而止的战争。这种战争的最现实的例子是美国武装部队所直接参加了的朝鲜战争和没有直接参加的奠边府、埃及战争等等。
    基辛格既怕苏联，还怕中国。他说，“有限战争”之所以必要，既可以对付核国家（这指的是苏联），也可以对付人力众多足以代替技术的国家（这指的是中国）。可是他认为，在不久的将来中国也会成为核大国。此外，基辛格对于美国三军争夺预算以及美国军事思想的混乱还曾无限感慨地说：“在阅读列宁、毛泽东，斯大林的著作的时候，给人印象最深的是：他们强调政治、军事、心理、经济各因素之间的关系，他们坚持要找出政治行动的思想基础；他们坚持必须用灵活的战术和确定不移的目标来掌握局势”。
    应当附加说明：基辛格这本书的内容并不是他个人写成的，而是由洛克菲勒财团出钱经过“一批特别有资格的人士”的讨论，最后由他执笔的。现在，这“一批特别有资格的人士”绝大部分都已成了美国军、政、财各界的要人。
    《宇宙时代的战争与和平》
    （詹姆士・加文中将著，1958年纽约出版）
    上述基辛格著作在动笔之前，加文中将参加了讨论。他极力反对由空军来垄断的“大规模报复”政策。他说有人驾驶的远程核弹轰炸机已经过时：速度不快，又容易遭到导弹截击。他认为，空军今后应当在运输兵员方面去努力；英法进攻埃及所以失败，就是因为缺乏空运的能力。
    加文认为，美国各军种之间的竞争，是美国经济上竞争的环境所产生的。这种竞争造成了军事思想的对立，一直深入到两党的对立。空军主张“大规模报复”，轻视盟国的作用，而陆军和海军则主张“有限战争”，重视盟国的作用。共和党的主张接近“大规模报复”，民主党的主张接近“有限战争”。私人工业部门也各自按照各自的利益，使用巧妙的广告手段，来兜售自己设计的武器，并且以不买它的武器就会引起失业、导致经济衰退来压迫国会。结果是增加军事思想的混乱，浪费国家财力资源。
    加文驳斥了“战略轰炸”的理论。他认为第二次世界大战时期大规模轰炸德国滚珠轴承工业，并没有能使德国军事工业的生产陷于停顿，这就证明了这个理论的破产。而这个理论正是“大规模报复”政策的基础，美国战略空军司令部正是根据这个理论建立的。
    《不明确的军号声》
    （麦克斯威尔・泰勒上将著，1959年纽约出版）
    这本书在军事政策上鼓吹“伸缩自如的反应”的战略，这即是既准备打全面核报复战争，也准备打“有限战争”。泰勒认为，为了进行“有限战争”，为了拚消耗，便应当研究各种可能的“有限战争”的形式，把武器、设备、海空运输现代化。应当有爆炸力极小的原子武器，同时却要有只用常规武器作战的准备。
    泰勒认为，应当对战争重下界说：全面战争应当看成美苏之间的核的互击；其他一切军事行动都是“有限战争”。泰勒说，以往认为“有限战争”是欧洲以外的战争，这是不对的，应当把欧洲包括在内。即是说，苏联同欧洲发生战争的时候，一方面美国不宜袖手旁观，而应斟酌情况参加，另方面却不是非打美苏间的全面到底的战争不可。
    泰勒还谈了他写这本书的动机。他说，在艾森豪威尔执政时期由于推行“大规模报复”政策，空军经费在预算里占了首位，陆军军费遭到削减。陆军参谋长李奇微上将为此愤而辞职。1955年初，泰勒接任陆军参谋长，他坚持李奇微的立场为陆军争军费，然而也失败了。1959年初泰勒因此去职，去职之后写出了这本《不明确的军号声》。 （待续）
〖-ZW/正文〗
