〖ZQ/总期〗1992〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗群众工作简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭国治/路金文/张永和/沈银华/张忠真〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗群众工作简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    整 修 水 渠
    北京某部帮助驻地整修孟新（由滦县孟营至丰南县大新庄）干渠。这条渠道是去年建成的，全长一百多里。今年受益面积三万余亩，增产粮食一万多斤。经过今冬这次整修，明年可扩种更多的水稻。官兵们在党的八届十中全会精神的鼓舞下，奋勇投入整修水渠的战斗。各级领导普遍跟班作业、带头劳动。他们采取集中力量、分段突击的方法，使作业量由每人每天一点五立方上升到三立方。 （谭国治等）
    载运羊群渡江
    西藏部队某部渡河连，近日来帮助牧民把一百五千多只羊安全运过雅备藏布江。这些羊大部分晕船，再加上互相挤撞极易掉进江中。为了使羊只安全渡过，连里组成了救护小组，每当羊只落水，组员们就不顾天寒水冷，奋勇抢救。他们先后从江里捞出二百多只羊，保证了羊群安全渡到彼岸。渡河连这种为牧民服务的精神，受到了群众的赞扬。 （路金文）
    安 装 电 灯
    六九零二部队修理连最近给驻地公社员家里安装了电灯。现在，社员们晚上能在灯正开会 、学习、记工分，大家都感谢修理连。六十九岁的黄顺堂老大爷感激地说：“咱们这山窝窝里用电灯，过去我连想也没敢想过。解放军真能为咱们办事啊！”（张永和）
    解决取暖问题
    四五八七部队农场最近帮助驻地社员打坯一千多块，修理住房、猪圈羊圈二十六间。在这同时，他们又派出八台汽车、十辆马车，帮助驻地十六个生产队，运输煤炭、木料等两千余吨，解决了人民公社人畜冬季取暖问题。 （沈银华）
    修理收音机
    七一九七部队通信连最近组成修理小组，帮助驻地公社社员修理收音机。现在，已修好了四个长期成为哑巴的收音机，安装了一架五灯收音机。社员们说：你们真为我们想得周到啊！使我们能及时听到新闻，了解国内外大事。 （张忠真）
〖-ZW/正文〗
