〖ZQ/总期〗1992〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夜宿机械厂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方思廉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3172部队修械所的修理工、五好战士、共产党员李明文听说母亲病了，上级让他回家探望。他到达四川巴中县枣林公社社委会驻地的时候，觉得又疲劳，又口渴。这里离他家还有十八里路，天已经快黑了。他看到公社大院的门口挂着一个牌子，上面写着：枣林机械厂。心里想：变化真大呀，过去这个地方甭说机械厂，就是连个铁匠铺也没有啊！我父亲买锄头、镰刀，还得老远跑到县里去买。于是他就走进去找开水喝，顺便参观一下。
    机械厂办公室的一个干部热情地接待了他，给他倒开水喝。他正在喝水，从门外闯进来一个穿蓝工作服的小伙子，对那干部说：“厂长，没有找着汽车修理工，县里汽车修配厂很忙，汽车修不成了。”厂长说：“公社秋收这么忙，等着用汽车，那怎么办呢？”李明文插嘴问：“汽车有毛病吗？”厂长点了点头。他站起来说：“让我去看一看吧！”厂长惊喜地问：“你能修理吗？”“试试看。”
    李明文过去是个汽车修理工。他虽然前几天生病刚好，又坐了七天七夜火车，疲乏无力，但他想到要大力支援农业，就顾不得疲劳了。经过仔细检查，发现水箱漏了，电路不通，有些地方还要焊。司机问：“你能焊吗？”李明文说：“只要有工具就行。”“有！”司机转身取出焊枪给他，可是焊枪坏得不能用了。司机马上要到县里去借，李明文说：“让我去吧！”厂长让他们一起去。他俩骑着自行车，飞快地向县城驰去。
    取回工具，已经是深夜一点半钟了。他们吃了点冷饭，就开始工作。把水箱焊好，又检查电路，发现电瓶没有电了，又换了电瓶。这时，李明文只觉得眼前直冒金花，但是他仍坚持排除其他故障。当马达欢叫起来的时候，东方已经现出鱼肚白色。
    厂长叫他赶快休息。谁知刚睡下不久，他又被人叫醒了。一个矮胖的姑娘说：“同志，抽水机有毛病，请你去看一看！”李明文马上应声道：“好！”刚出门，厂长就挡住他说：“你一夜没有睡觉，行吗？”他笑了笑说：“没有关系！”便蹒跚地跟着那个姑娘走去。姑娘看着他的脸色问：“同志，你有病吗？”“谁说我有病！”还故意跑了几步给她看。走到抽水机前一检查，发现发动机有毛病。好容易才修理好，刚坐下休息，机器又不响了，他站起来又修。姑娘见他脸色发白，劝他说：“你休息一会吧！”接着递给他一杯开水。李明文喝完了水，笑着说：“当兵打仗轻伤不下火线，支援农业有点小病算不了什么。”机器又响起来了，可是他的头晕得象马达一样旋转，立刻昏倒在地上。
    当李明文醒来的时候，发现自己已躺在软绵绵的床上，一个穿着白衣服的护士站在他的床前。他问：“这是什么地方？”“是公社的医院。”他又打听那机器怎么样了，护士笑着说：“听说修好了！”这时，李明文才想起该回家看母亲了。忽然从隔壁传来一阵熟悉的声音，好象是他母亲在说话。他忙问：“隔壁说话的老大娘是谁？”护士说：“是军属李大娘，前几天她老人家病得很厉害，现在已好大半啦！”他走过去一看，果然是母亲在和另一个老大娘说话。他母亲一把拉住他的手说：“孩子，多亏人民公社救活了你娘的命呀！”说着便流出眼泪。李明文激动得不知说什么好……。
〖-ZW/正文〗
