〖ZQ/总期〗6038〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗志在农村创新业〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――复员军人黄立德带领全家建设山区的事迹〖-FT/副题〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “毛主席的战士最听党的话，哪里需要到哪里去，哪里艰苦哪安家。……”
    这首歌，反映我军广大干部战士一切听从党安排的革命品德。模范复员军人黄立德就是其中之一。他原是沈阳部队某部政治部电影队长。从一九四九年入伍以来，曾三次立功，多次受奖。一九七○年，他根据组织的决定，复员回到了湖南省酃县下村公社牛塘生产队安家落户。几年来，黄立德带领亲人和广大贫下中农一起，战天斗地，改变家乡面貌，作出了出色的成绩。黄立德被评为模范复员军人，他的母亲、爱人、大女儿也都被评为劳动模范。
    一九七○年春，领导上确定黄立德同志复员。
    那些天，黄立德同志的心情很不平静。他想起了毛主席关于干部要能“官”能“民”、能上能下的一系列指示。他想起无数革命前辈，在革命战争年代，南征北战，一切行动听指挥；在社会主义革命和建设时期，党指向哪里，就马上整装出发，朝气蓬勃地奔赴新的岗位。
    一天晚上，黄立德把全家人叫在一起，学习毛主席的光辉著作《井冈山的斗争》。黄立德对爱人和孩子说：“过去我从南方到北方，是革命的需要，今天，我们又从北方回到南方，也是革命的需要。”接着，他指着毛主席在这篇文章中多处提到的酃县下村说：“毛主席曾在这里点燃了革命之火，井冈山儿女最早受到毛泽东思想的哺育，那里的人民是我们最好的老师。”
    黄立德全家人满怀豪情踏上了回故乡的路程。路过湖南株洲时，黄立德带着全家人专程前往毛主席的故乡韶山，参观了毛主席旧居，给全家人上了生动的一课。回到旅店，黄立德召开了家庭会，畅谈受到的教育。孩子们欢跳着说：“毛主席走过的路，我们要坚决走下去！”从水口到家乡不通车，要走小路。黄立德背上行装，他爱人刘香兰领着孩子，继续赶路。他们翻过海拔一千四百米的高山，走进深山峡谷，来到这红色山区，安上了新家。
    到了家，黄立德还住在他入伍前的两间土屋。贫下中农关切地对他说：“山上木头有的是，我们大家帮忙，盖几间新房子吧！”黄立德回答说：“先不忙这些！”
    不久，上级批准给他家盖房子。刘香兰和孩子们都张罗着要画个蓝图。黄立德说：“我们先开个家庭会讨论讨论。”在家庭会上，黄立德提出房子好坏不要紧，要紧的是住在房子里的人想的是什么？他爱人和孩子很快明白了他的意思。于是，全家人很快把话题转到了如何学大寨的问题。
    黄立德对个人和家庭的事很少考虑，但是对革命和生产的大事，却时刻挂在心上。他回乡不久，就挨家逐户，走访贫下中农，作社会调查，很快掌握了家乡两个阶级、两条道路、两条路线斗争的情况。不久，黄立德被选为生产队的政治队长。在大队党支部的帮助下，他办起了政治夜校。白天，黄立德和贫下中农一起下田劳动；晚上，他和乡亲们围坐在油灯下，联系本队阶级斗争事实，认真地学习毛主席关于“只有社会主义能够救中国”的教导，不断地对社员进行党的基本路线教育。
    就在这一年的除夕，黄立德找来了旧社会穷人借以充饥的树皮、蕨根和木脑茹，请来了八十一岁的老贫农、五保户黄世达忆苦思甜。黄大爷对全村人语重心长地说：“旧社会，我给地主当了二十多年的长工，贫病交加，老伴和六个孩子先后饿死、病死。后来，是毛主席把我从火坑里救了出来。毛主席领导我们走社会主义道路，这是我们贫下中农的幸福啊！阶级敌人想叫我们走回头路，受二遍苦，那是痴心妄想！”阶级的苦水，革命的道理，进一步擦亮了群众的眼睛。大家纷纷起来揭发阶级敌人破坏生产、妄图瓦解集体经济的罪行，批判资本主义倾向，有力地巩固了无产阶级专政和社会主义经济。
    迎着阶级斗争风浪前进的黄立德，立志要改变家乡的落后面貌，决心以自己的模范行动带领全队贫下中农开展农业学大寨的群众运动。牛塘生产队地处海拔一千一百多米的高山上，八十多亩水田分成一千四百五十块，最大的不到半亩，最小的只有一张桌面大，粮食产量较低，是全县挂号的后进生产队。山区粮食低产的原因在哪里？黄立德和几位老贫农，从这个岭爬到那个岭，穿过这沟又去那沟，一块田一块田地调查、分析、比较，找出了原因，制定了措施。那一年夏天，贫下中农见了田里一片绿油油的稻苗，打心眼里高兴。就在这时候，稻苞虫、纵卷叶虫突然袭来，严重地威胁着稻苗的生长。黄立德和几名贫下中农把全队八十多亩水田的治虫任务全部包了下来。害虫常在天亮前和天黑后出来危害稻苗。晚上，他们点着松树明子去喷药；清晨，他们冒着露水下地加强管理。经过与贫下中农的共同奋战，就在他回乡后的第一年，牛塘生产队甩掉了吃粮靠返销的情况，粮食产量增长了百分之三十二。
    山区能不能种双季稻？有人说，这里条件差，阳光少，地温低，不能种双季稻。黄立德却不信。一九七一年，他和几个社员组成试验小组，试种了三亩双季稻。种植早稻秧苗时，他几乎天天光着脚在水田里劳动十多个小时，精心培育，终于获得成功。一九七二年，他们学习了外地的先进经验，大面积种植双季稻，获得丰收。一九七二年和一九七三年，他们连续战胜了春寒、山洪、冰雹等自然灾害，粮食产量增长了百分之六十二。
    黄立德一家人回乡务农三年多来，为山区建设作出了贡献。黄立德被评为模范复员军人，刘香兰光荣地加入了中国共产党，出席了湘潭地区妇女代表大会，大女儿黄英担任了公社中学的学生会主席和公社团委委员，出席了湖南省和湘潭地区的积极分子大会。一家三代人都参加了县劳动模范代表大会。
    如今，这光荣的一家人，在批林批孔运动中，正沿着毛主席指引的广阔道路朝气蓬勃地前进！（新华社专稿）
〖-ZW/正文〗
