〖ZQ/总期〗6038〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗同我国建交的非洲国家〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗外交关系/资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在反帝、反殖、反霸的共同斗争中，我国同非洲国家的友好关系不断发展，建立外交关系的国家日益增多。截至目前为止，我国已经同三十三个非洲国家建立了外交关系。这些国家是：
    阿拉伯埃及共和国、摩洛哥王国、阿尔及利亚民主人民共和国、苏丹民主共和国、几内亚共和国、加纳共和国、马里共和国、索马里民主共和国、扎伊尔共和国、乌干达共和国、肯尼亚共和国、布隆迪共和国、突尼斯共和国、刚果人民共和国、坦桑尼亚联合共和国、赞比亚共和国、达荷美共和国、毛里塔尼亚伊斯兰共和国、赤道几内亚共和国、埃塞俄比亚帝国、尼日利亚联邦共和国、喀麦隆联合共和国、塞拉利昂共和国、卢旺达共和国、塞内加尔共和国、毛里求斯、多哥共和国、马尔加什共和国、乍得共和国、上沃尔特共和国、几内亚（比绍）共和国、加蓬共和国、尼日尔共和国。（新华社）
〖-ZW/正文〗
