〖ZQ/总期〗6038〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越南南方人民反对阮文绍集团的选举丑剧〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越南/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社一九七四年七月二十二日讯 阮文绍集团最近在其控制区里上演“省、市议会选举”的丑剧，遭到了越南南方人民的强烈反对。
    据报道，这项选举丑剧于七月十四日举行。这是阮文绍集团玩弄的第二次“省、市议会选举”骗局。现有的伪省、市议会是在一九七○年拼凑起来的。按伪选举法规定，要在傀儡集团设置的四十四个省和十一个市中选举伪议员四百七十八人。
    西方通讯社的消息说，就在七月十四日当天，五百名顺化市居民上街游行示威，反对伪选。龙川市数百名居民上街散发传单，揭露傀儡集团的阴谋并号召人们不要去投票。七月二十一日，在边和市附近，数千名天主教徒走上街头，举行示威游行，他们举着旗帜，高呼口号，反对这次选举阴谋。
    据越南南方解放通讯社报道，越南南方临时革命政府内务部长冯文恭最近发表谈话，强烈谴责阮文绍政权的“省、市议会选举”。他指出，这出“选举”丑剧，进一步暴露了阮文绍政权的虚弱和矛盾重重，这必将引起越南南方人民更加强烈的谴责和反对。
〖-ZW/正文〗
