〖ZQ/总期〗6038〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗反对通货膨胀要求保证基本生活费用〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美国罢工浪潮越来越高涨〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗意大利近二十万铁路职工罢工西德各地农民举行示威〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美国/政治/意大利/西德〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七四年十月二十一日讯 纽约消息：美国工人为反对通货膨胀、要求保证基本生活费用而掀起的罢工浪潮，越来越高涨。
    美联社七月十七日说，由于工人们再也不能忍耐“本世纪美国和平时期最严重的通货膨胀”，美国出现了第二次世界大战后“最大的罢工浪潮”。
    根据美国官方机构联邦仲裁和调解处发表的统计数字，七月第二周发生罢工五百九十三起，第三周超过六百起，达到四十年代后期以来的最高记录。前些时候，《华尔街日报》和《纽约时报》还报道说，今年六月第一周罢工达五百二十三起（另外还有数百起小的罢工没有包括在内），等于去年同期三倍以上。
    据报道，在七月十八日这一天，罢工的人数就有大约二十五万，其中包括炼铜工人、航空公司的电讯工人以及数百个城市的市政工人和一些较小的私人工业企业职工。
    此外，巴尔的摩市约三千名收集垃圾的工人和其他市政工人最近曾经罢工两周，俄亥俄州政府雇用的数千名职工曾经罢工十多天，道氏化学公司的五千多名工人的罢工坚持了一百二十一天之久，而通用汽车公司约七千五百名工人的罢工则迫使装配线停止开动。今年六月，加利福尼亚州的八万名木工、混凝土工人等以及旧金山一带海湾地区的约四千名护士和克莱斯勒汽车公司一家工厂六千多名工人，都曾经罢工。
    由于美国通货膨胀日益严重，工人们的实际收入已经明显下降。据美联社最近报道，一九七三年第四季度经过劳资谈判达成协议的工资增长率平均为百分之六点一，但同期物价上涨的幅度几乎是这个增长率的两倍。七月十七日一期的《前卫》周刊指出，由于通货膨胀，最近几个月工人的实际收入已经下降了百分之八。在这种情况下，工人们在争取提高工资的斗争中越来越经常地提出了使工资随着生活费用上涨而自动增长的要求。
    新华社罗马一九七四年七月二十日电 意大利近二十万名铁路职工七月十九日举行了全国范围的四小时罢工，要求增添人员和改善工作条件。
    火车司机、列车员以及车站工作人员都参加了这次罢工，使意大利全国铁路交通一度陷于瘫痪。据报道，仅在米兰的中心火车站就取消了四十二列火车进出站。
    新华社波恩一九七四年七月二十日电 西德各地农民最近分别组织了多次示威和集会，抗议政府的农业政策，并要求当局采取措施来改善他们的处境。
    七月十八日，来自石勒苏益格―荷尔斯泰因州北部五个县的大约五千名农民在海德镇举行抗议大会，反对政府的农业政策。他们对出售肉用牲畜和谷物所得的纯收入进一步降低，而消费品价格却不断上涨表示抗议。发言的人指出，农民对农产品的收购价格极为不满，因为他们出售谷物的所得收入比二十年前相差无几，生猪的收购价格甚至低于一九五四年。农民出售其他农产品的收入也低于前几年。据石勒苏益格―荷尔斯泰因州农民协会的一位发言人透露，仅在一年之内，农产品的收购价格就下降了百分之九点六，而农民的经营成本则上涨了百分之六。参加抗议大会的农民要求有合理的农产品收购价格。他们说，这不是乞讨，而是为自己的劳动争取合理的报酬。他们还表示，如果当局不能满足他们的要求，他们将采取更激烈的行动。
    在这以前，来自这个州弗伦斯堡的大约二千五百名农民七月四日举行了一次抗议大会。大会打电报给西德政府，要求“立即采取措施以改善德国农业的灾难性经济状况”。
    此外，七月初，来因地区的农民也在波恩举行了抗议示威。
〖-ZW/正文〗
