〖ZQ/总期〗6038〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗罗马尼亚举行康斯坦丁内斯库葬礼〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗齐奥塞斯库总统参加了葬礼〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗罗马尼亚/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社布加勒斯特一九七四年七月二十二日电 据罗马尼亚通讯社报道，罗马尼亚共产党中央执行委员会候补委员、中央书记、罗马尼亚社会主义共和国大国民议会主席米隆・康斯坦丁内斯库的葬礼，于七月二十日在布加勒斯特举行。
    齐奥塞斯库总统参加了葬礼。
    在罗马尼亚大国民议会广场上举行了追悼会。罗马尼亚部长会议主席曼内斯库在会上致了悼词。
    新华社布加勒斯特一九七四年七月二十日电 据罗马尼亚通讯社报道，罗马尼亚共产党中央执行委员会候补委员、中央书记、罗马尼亚社会主义共和国大国民议会主席米隆・康斯坦丁内斯库七月十八日因病逝世。
    治丧委员会已宣布成立，委员会主席为马・曼内斯库。
    报道说，葬礼在七月二十日举行。
〖-ZW/正文〗
