〖ZQ/总期〗6038〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三机连和石庄屯大队理论骨干互帮互学〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗带动了连队和生产大队批林批孔的深入开展〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北京驻军/军民团结/理论队伍〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三机连长期驻在石庄屯大队执行施工任务。在批林批孔运动中，两个单位都建立了一支理论队伍，经常开展互帮互学活动。他们联合举办政治夜校，在一起学习，一起开展革命大批判。他们还一块到群众中去进行学习辅导。几个月来，他们结合批林批孔斗争实际，共同学习了《共产党宣言》、《国家与革命》、《哥达纲领批判》等马列著作的有关章节和毛主席的《实践论》、《矛盾论》等著作，一起阅读和研究了有关儒法斗争史的一些资料和文章，还组成四个军民理论骨干宣讲小组，热情为贫下中农和指战员宣讲儒法斗争的历史，推动了批林批孔的深入开展。
    这两支理论队伍都注意虚心学习对方的长处。在批判林彪“克己复礼”的反动纲领时，石庄屯大队党支部带领贫下中农理论队伍到三机连学习，并且把战士理论骨干燕福明请到生产大队，给贫下中农理论骨干讲儒法斗争史的辅导课。三机连党支部也专门请老贫农、理论骨干杨大勇，用石庄屯大队解放前后回忆对比的材料，给战士理论骨干作辅导。这两支理论队伍还经常协同作战，在一起解决学习和批判中遇到的一些疑难问题，因而进一步密切了军民关系。在理论骨干的带动下，现在，在石庄屯大队的田间、地边、场院、村头，到处都可以看到军民互帮互学、同学习、同批判的动人景象。
〖-ZW/正文〗
