〖ZQ/总期〗18290〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真情融雪迎新春〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――胡锦涛总书记春节前夕到广西桂林考察抗灾救灾工作纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙承斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年1月中旬以来，桂林这个美丽的地方同我国南方大部分地区一样，遭遇了一场罕见的低温、雨雪冰冻灾害。全市共有100多条输电线路断线，200多条公路中断，1000多个通讯基站无法正常运行，农作物受灾面积超过220万亩，受灾人口超过268万……桂林成为广西壮族自治区受灾最严重的地方。
    中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛十分牵挂桂林抗灾救灾工作和受灾群众生活。春节将至，总书记专程来到桂林，在自治区党委书记郭声琨和政府主席马飚等陪同下，于2月5日至6日深入到灾情严重的山区农村和担负抗灾救灾重任的基层单位，实地了解保交通、保供电、保民生的落实情况，慰问灾区各族干部群众，给大家带来党中央、国务院、中央军委的深切关怀和新春祝福。
    “发扬不怕疲劳、连续作战的作风，在抗灾救灾斗争中作出新的更大贡献”
    2月5日下午，胡锦涛乘坐专机刚抵达桂林，就在机场亲切看望了正在执行救灾任务的广州军区某集团军陆航团官兵。该团在灾情发生后已执行21架次紧急任务，给被冰雪围困的灾区群众空投了大批棉衣、棉被和食品，还承担了为灾区空吊电线杆的任务。
    胡锦涛同官兵们一一握手，对他们坚决执行党中央、中央军委的指示，迅速投入抢险救灾斗争，帮助受灾群众排忧解难，给予了充分肯定。胡锦涛代表党中央、中央军委，向官兵们表示亲切的慰问。
    随后，总书记脱下外套，大声说：“来，我也参加！”说着，就同官兵们一起干了起来。一包包沉甸甸的救灾物资通过总书记和官兵们的双手装到了直升机上。
    在整装待发的直升机前，胡锦涛勉励官兵们以自己的行动，忠实实践人民军队服务人民的根本宗旨，发扬不怕疲劳、连续作战的作风，在抗灾救灾斗争中作出新的更大贡献。他还提醒大家：“现在气象变化比较大，你们既要圆满完成任务，还要注意飞行安全。”总书记的殷切期望和贴心关怀，让官兵们倍受鼓舞、深受感动。他们表示一定要牢记总书记的嘱托，不辱使命，再立新功。
    离开机场，胡锦涛直接前往桂林市南城百货超市，考察灾后节日市场供应和物价情况。
    超市里，采办年货的市民熙熙攘攘。在粮油、蔬菜、禽蛋货架和肉类摊位前，胡锦涛一次次停下脚步，看价牌、问货源，并同购物的市民亲切交谈。他叮嘱当地负责人，当前要重点做到两条：一条是保障供应，满足节日期间群众需要；再一条是稳定价格，特别要保证生活必需品价格基本稳定。
    正在购物的市民们纷纷拥上前来，向总书记问好。胡锦涛向市民们挥手致意，热情地给大家拜年。
    在这场抗灾救灾斗争中，桂林市涌现出一大批不畏艰险、勇挑重担的先进人物。2月5日晚，胡锦涛亲切接见了这些先进人物的代表。
    总书记深情地对大家说：“在这场严重的低温、雨雪冰冻灾害面前，你们积极响应党和政府的号召，挺身而出，奋力拼搏，顽强战斗在抢险救灾第一线，哪里有困难你们就出现在哪里，哪里最危险你们就冲向哪里，在关键时刻发挥了模范带头作用。”
    胡锦涛希望大家继续弘扬中华民族百折不挠、勇往直前的奋斗精神，积极投身到抗灾救灾斗争中去。总书记坚定地说，只要我们万众一心、众志成城，就一定能克服眼前困难，夺取抗灾救灾斗争的全面胜利。
    紧接着，胡锦涛又连夜召开会议，同自治区和桂林市的有关负责同志一起研究当前的灾情，商量抗灾救灾的对策，部署下一步的重点工作。夜已经深了，会议室依然灯火通明……
    “当务之急是把灾区群众尤其是困难群众的生活安排好”
    2月6日是农历除夕。一大早，胡锦涛驱车前往桂林市灾情最重的资源县考察。资源县是一个山区县，这次灾害中全县大部分地区交通、通讯中断，供水出现困难，农林业受损严重，电网至今处于瘫痪状态。
    进山的路上，到处积雪皑皑，冰雪压断的树木、冻毁的农作物随处可见。
    看到一群护路队员正在寒风中清理冰雪、养护道路，胡锦涛让停下车，迎风走到护路队员中间，同他们交谈起来。灾情最重时路况怎么样？现在还有多少路需要除冰？除冰设备和人手够不够用？胡锦涛问得十分详细，养路队员们一一作了回答。总书记勉励大家继续努力，尽快让山里的路都畅通起来。
    不远处，几根断了的电线散落在雪地上，一些电力职工正在紧张地抢修输电线路。胡锦涛踏着冰雪，走到抢修现场。他俯下身子，拿起一块厚厚的冰凌，仔细察看。总书记对围拢过来的电力职工说：“今天是大年三十，你们仍然奋战在冰天雪地里，为抢修电网付出了艰辛努力。现在全县人民都盼望着尽早通电，希望你们克服一切困难，尽快把电送到千家万户。”
    “请总书记放心”，“一定完成任务”……电力职工们争相回答。
    临近中午，胡锦涛来到了资源县中峰乡八坊村竹子水屯。这个屯以种植毛竹、林木为主。这次灾害中，全屯50多亩竹林、30多亩林木损毁，群众生产生活受到严重影响。
    胡锦涛走进受灾村民颜德发家中，亲切地对他说：“知道你们遭灾了，我们在北京一直惦记着大家，今天特地来看看你们。”
    堂屋中央的火盆里，炭火烧得正旺。胡锦涛同主人一家和闻讯而来的村民围坐在火盆边，询问乡亲们受灾情况：家里的毛竹损失大不大？粮食够不够吃？看病方便不方便？生活上还有什么困难？……
    颜德发的家人回答：家里15亩竹山都受了灾，毛竹全部被冰雪压断了。政府送来了大米、棉被、棉衣，生活还过得去。
    胡锦涛对当地干部说：“当务之急是要把灾区群众尤其是困难群众的生活安排好，一定要让他们有饭吃，有御寒的衣被，生了病能及时医治。同时，要着手开展生产自救，搞好灾后重建。眼前的困难一定能够克服，乡亲们的明天一定会更好！”
    听了总书记的话，乡亲们的心里暖洋洋的……
    临行时，总书记又起身来到颜德发家的灶间、储藏室，看到缸里装着做好的糯米粑、桶里放着政府送来的救济大米、梁上挂着两大排熏肉，总书记放心地点点头。
    出山时，遇到某部官兵运送救灾物资的一队军用卡车，“让坚冰融化”的标语在阳光下分外醒目。胡锦涛向车队走去，同官兵们握手表示慰问。总书记对官兵们说：“希望你们不辜负党中央、中央军委的期望，把救灾物资尽快送到人民群众手里！”
    “坚决完成任务！”官兵们有力地回答。
    “急灾区群众之所急，解灾区群众之所难”
    受断电影响，桂林市一些乡镇的大米加工厂无法正常生产。作为粮食应急供应单位，桂林市力源食品有限公司积极组织职工加紧生产，为灾区群众提供大米和食用油。
    2月6日下午，胡锦涛来到这家公司，看望慰问节日期间坚守岗位的干部职工。
    大米加工车间里机声隆隆，一片繁忙景象。企业负责人告诉总书记，为了确保灾区群众基本生活，公司24小时不间断生产。总书记赞许地说，你们急灾区群众之所急，解灾区群众之所难，为抗灾救灾作出了很大贡献。市场上粮食供应稳定了，群众心里就踏实了。希望你们继续抓好生产，为保障灾区群众生活贡献更大力量。
    离开力源公司，胡锦涛又来到桂林市公安局交警支队秀峰大队。这个大队管辖着市区中心的交通枢纽路段，灾害发生后，他们顶风冒雪，昼夜执勤，全力疏导市区交通，并派交警赶赴灾情严重的全州县增援，为抗灾救灾发挥了重要作用。
    胡锦涛称赞交警们关键时刻能够顶得上去，无愧于人民警察这个光荣称号。总书记希望大家大力发扬人民警察为人民的光荣传统，继续做好维护交通秩序、保障交通安全的各项工作。
    “优先保交通、保供电、保民生，奋力夺取抗灾救灾斗争的全面胜利”
    在桂林考察途中，胡锦涛反复强调，目前，抗灾救灾的任务依然十分艰巨。各级党委和政府一定要继续把抗灾救灾作为当前最紧迫的任务，坚定必胜信念，优先保交通、保供电、保民生，奋力夺取抗灾救灾斗争的全面胜利。要集中力量，千方百计恢复电力供应和交通通畅；全力以赴，切实安排好受灾地区群众生活；早做谋划，积极开展灾后重建和生产自救工作；着眼长远，抓紧研究完善应急管理机制。
    胡锦涛指出，这场灾害是一场严峻的考验，最能够推动党的建设，最能够检验党的建设的成效。在抗灾救灾和灾后重建工作中，各级党委要充分发挥核心领导作用，各级干部要充分发挥模范带头作用，广大基层党组织要充分发挥战斗堡垒作用，广大党员要充分发挥先锋模范作用，真正做到一个党组织就是一座坚强堡垒，一名干部就是一个工作标杆，一名党员就是一面战斗旗帜。
    总书记来到抗灾救灾一线，极大地激励了广大干部群众的斗志和干劲。
    除夕之夜，桂林市断电半个多月的大部分区县恢复供电，许许多多家庭又迎来了光明……
    （新华社桂林2月6日电记者孙承斌）
    鞠鹏
    2月5日至6日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛来到广西桂林市考察抗灾救灾工作。这是胡锦涛在资源县中峰乡八坊村竹子水屯看望受灾村民。
    新华社记者 鞠鹏 摄
    2月5日至6日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛来到广西桂林市考察抗灾救灾工作。这是胡锦涛同正在执行救灾任务的广州军区某集团军陆航团的官兵一起装运救灾物资。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
