〖ZQ/总期〗18290〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗光明照亮除夕夜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶国庆/杨彪/林思平/夏有和〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    〖JZ/加重〗 陶国庆、记者杨彪6日发自成都：〖-JZ/加重〗
    “我代表全县140万人民感谢亲人子弟兵，我们能够过一个明亮的春节了”。6日凌晨，四川省泸州市古蔺县县长何广斌拉着成都军区某工兵团副团长陈顺秋的手激动地说。近两天来，这个部队已连续出动3次，派出14辆运输车，克服天黑、路滑、山高等重重困难，将救灾物资全部送抵灾民手中。
    1月下旬以来，四川部分地区发生雨雪冰冻天气，四川军民捐赠8000床棉被、4000件棉衣、30吨大米、10万支蜡烛等物资，成都军区某工兵团奉命，务必将救灾物资赶在春节前运抵灾区。
    从营区到灾区，坡陡弯急，雾大路滑，尽管救灾车辆都加上了防滑链，但仍能清晰听见轮胎打滑的声音，令人心惊胆颤。凌晨6点，车队到达县城。此时，官兵们手指已冻僵，他们来不及喝一口热水，立即投入帮助搬运分发物资。负责发电的李亮、黄立飞等3名战士，立即将部队带来的保障移动电站抬下，“加水、加机油、点火……”不到10分钟，随着发动机轰鸣声响起，“来电了，来电了”，老乡纷纷欢呼起来。
    〖JZ/加重〗 林思平、夏有和6日发自南京：〖-JZ/加重〗
    连日来，受持续雨雪和冰冻天气的影响，地处鹰厦线铁路龙虎山景区上清镇深山的月铁Ⅰ线上4座铁塔相继拦腰倒塌，导致鹰厦铁路供电仅靠月铁Ⅱ线独立支撑，一旦月铁Ⅱ线也出现故障，意味着这条铁路大动脉将陷入瘫痪。2月5日，南京军区某部接到抢险命令后，立即成立70余人的抢险突击队，冒着鹅毛大雪向事发地点展开救援工作。
    倒塌铁塔坐落在海拔860多米的山顶上，从山脚到山顶，只有一条羊肠小道，修复铁塔器材只有靠肩扛手抬人工搬运。突击队员们有的将抢修器材背在身上，有的两个人抬一根百余斤的角铁，徒步向山岭上挺进。山陡路滑，官兵们铆足了干劲向山顶上开进，汗水和雨水湿透了衣服。官兵经过近两个小时的奋战，将所需的抢修器材运送到位，以最短的时间确保鹰厦电气化铁路双线供电。
〖-ZW/正文〗
