〖ZQ/总期〗18290〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国各高速公路主要国省道通行正常无滞留车辆和人员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田雨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗U〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    此外，截至6日18时，京珠高速公路全线通行正常，无滞留车辆。其中：湖南段通行正常。进入广西车辆2899辆，比5日下降68％；广西进入湖南车辆3639辆，比5日下降41％。广东粤北地区阴天，有雾、能见度稍差。京珠高速公路梅花至大桥段气温0摄氏度，路面未结冰。韶关段北上出省日流量10389车次，南下入省日流量6536车次，比5日明显减少。目前，该路段仍有雾，积冰还未完全清除，广东省公安厅一名副厅长亲自上路指挥，调集500名民警、30辆警车、25辆救援车实行警车带道、压速行驶，确保车辆缓慢通行。
    高速公路方面，广东粤赣高速公路出省车流量约2万车次/日，入省车流量约8000车次/日，比5日明显减少。安徽高速公路行驶正常，部分路段路面、桥面有结冰现象，车辆通行缓慢。山东济青高速南线、北线，同三、日东高速日照段路面情况好转，全线通行，没有发生拥堵情况。
    据不完全统计，截至6日18时，各地共出动警力12.6万人次，出动警车5.3万辆次，启动省市两级春运交通安全服务站点8700个。
    公安部交管局指出，明天是正月初一，全国高速公路和国省道交通流量将会进一步减少，但部分地区仍将受雾影响。各地公安交管部门应继续保持管理力度，并加强道路安全宣传工作。
〖-ZW/正文〗
