〖ZQ/总期〗18290〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军航空兵飞行50多架次，空运救灾物资600多吨〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗紧急救援，风雪空中大输送〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭洁/李建文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军航空兵飞行50多架次，空运救灾物资600多吨
    紧急救援，风雪空中大输送
    2月4日，空军运输航空兵某师胡纪峰机组冲破浓雾，飞向湖北恩施，把50万支蜡烛送到已停电半个月的土家山寨。
    至此，空军已出动伊尔-76大型运输机8架、运八型中型运输机1架，共飞行50多架次、110小时，其中夜航80小时，空运各种救灾物资共计31200件，重达600多吨。
    ■灾情就是命令，长空吹响“出征号”
    南方，严重的灾情传来。空军党委立即针对抗灾救灾工作召开了电视电话会和专题研究会，派一名常委到担负空运任务的部队现场指挥。驻灾情较重地区的南空、广空、成空成立了救灾领导小组，全力投入抗灾救灾战斗。
    1月30日，空军运输航空兵某师接到上级下达的预令：“准备出动运输机执行紧急空运赈灾物资任务。”全师上下紧急动员，迅速启动处置预案，全力以赴筹备空运、空投。
    一声令下，各项工作立即按紧急输送预案有条不紊地开展。机组人员铺开地图，迅速标出航线；气象人员认真分析天气状况；机场上，铲雪车、航材车、电源车、加油车来回忙碌穿梭……
    “准备起飞！”17时20分，由团副参谋长马永和飞行员孙庆军、唐平清各自带领的3个机组依次登机，3架银白色的伊尔-76型运输机腾空而起，朝华北方向分头飞去。
    ■冲破风雪浓雾，“银鹰”展翅赴灾区
    空中大雪弥漫，航路危机四伏。下达任务时，只有降落场，没有明确的航线。各机组边升空边准备，从下达任务指令到第一批次飞机起飞，40分钟内完成。飞机经过长途夜航飞行到达物资集散地，半夜组织装卸，凌晨起飞，在第一时间内将救灾物资空运到灾区。
    空军航空兵某师运输机途经空域仍有大面积的冷气团，机组在地面就做好了防飞机结冰准备。然而，他们飞向的9个机场大多是民航机场，较为陌生，有5个机场大雪后刚刚开放，机场跑道勉强达到飞机起降的最低条件，地处高山环抱中的恩施机场更是从未飞过。
    “天气预告：恩施浓雾将在大约13时消散。”10时30分，指挥部传来信息，飞机腾空而起。
    航途艰险！一路上，天空密布厚厚的云层。到达恩施上空，根本看不到机场。机组人员沉着地操纵飞机下降，终于发现群山包围中的跑道，一次着陆成功！
    ■昼夜连续空运，空中地面大协同
    此次救灾空运，各机组均是昼夜连续飞行，有的机组一夜飞行超过8小时。飞行强度远远超过日常训练。为抓紧时间，机组一边组织装载、一边进行飞机加油检查和下段飞行准备。整个空运期间，各机组都是吃在飞机旁、休息在机舱内、准备在飞机上。
    特殊的输送任务，对地面保障部队也是考验。某机场地处冰雪灾区，飞机运送救灾物资期间，驻地一直在下雪。为确保飞机起降安全，某场站官兵全体出动，连续数日除冰扫雪，做到一下雪即清除，始终保持跑道洁净无障碍。
    由于雪灾影响，空中航路异常紧张，只有几条狭窄的“空中走廊”通往灾区。“必须让救灾飞机一路绿灯！”空军航管部门迅速协调航路，引导各种飞机避让，优先保障救灾物资在第一时间飞到灾区。
    据悉，从1月30日开始，空军分三个阶段实施了紧急空运救灾物资行动，分别将运输机调往长沙、长治、咸阳、佛山、大连机场，执行向耒阳、南宁、贵阳、桂林、北海、长沙、恩施灾区空运食品、药品等救灾物资任务。
    本报记者 谭洁 李建文
〖-ZW/正文〗
