〖ZQ/总期〗18290〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗断电半个月的贵阳市花溪区石板镇新寨在武警官兵帮助下终于通电了――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗除夕夜：万家灯火亮苗乡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘彦军/谢亚鹏/肖湘〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗记者灾区看过年〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    尽管是断电断路的重灾区，但大年三十的贵阳市花溪区石板镇新寨依然洋溢着浓浓的节日气氛：苗族同胞忙着挂灯笼、贴春联、切腊肉，青年男女早早换上了节日的盛装。可是每个人的心里都挂着一个问号：停电都半个月了，今晚能来电吗？
    突然，寨子里传出“来电了，来电了”的呼喊声，一盏灯亮了，两盏、三盏……记者看了看表，时间是18时30分。记者知道，这是武警贵阳市支队官兵加班加点抢修线路的结果，这比预定通电时间提前了半个小时。
    久违的灯光，绽开了苗家人的笑脸。村民们自发走到村头，迎接完成抢修线路任务后下山的武警官兵。一阵噼噼啪啪的鞭炮声传遍山寨，身着盛装的苗族青年发出“嗷嗷”的呼喊。在苗族同胞眼里，抢修输电线路的官兵是功臣，这鞭炮声就是献给功臣最高规格的“礼炮”。村长何廷云亮开了大嗓门：“我早就跟大伙儿说过，只要部队一上，这电肯定能通！”
    支队政委王兆康对村民说，眼下电刚通，趁着部队技术人员都在，我们到各家各户看看灯有啥问题没有，电视机等电器的小修小整我们也能干。被官兵称为“电器通”的花溪中队指导员周开河今天可是露了一手。他来到村民刘芝新家，看到正在家里鼓捣电视机的刘芝新急出了一头汗。“怪了，刚才闪了一下咋就不出人影了呢？”周开河用电笔测了测电源，从衣兜里掏出一个电源保险换在电视机上，电视机立刻传来中央电视台“新闻联播”的序曲声。
    20时10分，就要返回部队的官兵走到村口。支队政委王兆康回头眺望灯火闪烁、一片祥和的苗家村寨，一股热流涌遍全身，随口吟出一副春联：
    众志成城，大灾摧不垮高原儿女铮铮铁骨；人定胜天，狂雪压不住乌蒙山乡勃勃生机。横批：春天来了！
    （本报贵阳2月6日电）
    本报记者 刘彦军 本报通讯员 谢亚鹏 肖湘
    雷攀全
    武警官兵帮助苗族同胞挂起灯笼，营造浓厚节日氛围。
    雷攀全 摄
〖-ZW/正文〗
