〖ZQ/总期〗18290〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗指挥部的年三十〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――军队处置突发事件领导小组办公室见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2月6日20时5分，记者来到军队处置突发事件领导小组办公室。无意中发现，哨位前的灯不再亮了，来人时才打开一下。与记者同名同姓的哨兵解释道：“节约一度是一度，支援灾区嘛！”
    在军队处置突发事件领导小组办公室里，4名值班人员紧张忙碌着：与前几日相比，电话铃声明显少了，几台电脑依然高效运转。值班参谋姜克峰说，他们与抗灾救灾一线保持密切联系，一两个小时通一次电话，统计不断更新的数据，及时为军委、总部决策提供依据。
    低温雨雪冰冻灾害发生以来，军队处置突发事件领导小组办公室安排人员昼夜值班。办公室主任田义祥大校说：“胡总书记、温总理大年三十都到了灾区，我们忙些累些算什么？”他拿着国务院办公厅、公安部、交通部、民政部、铁道部等10多个国家职能部门刚刚传来的情况通报，介绍着一个个令人鼓舞的消息：受冰雪灾害影响的169个县城供电基本恢复，7个县城采取临时供电措施……
    除夕夜在这里值班，他们多少也有些“遗憾”：参谋刘洪昌原计划回哈尔滨陪妻儿过年，由于任务需要，几天前悄悄退掉了车票；参谋姜海军原定与妻女一起陪岳父岳母过年，如今却顾不上与老人通话……
    21时30分，没有值班任务的参谋王晓杰赶到办公室：“不来看看，心里不踏实。”他还带来妻子亲手包的饺子。
    饺子，让一派繁忙的办公室顿时有了些年味儿。大家正要尝一尝，电话铃声突然响起：前方有紧急情况。田义祥一边接听电话，一边指挥3位参谋分头与相关部门联系。
    23时10分，参谋刘洪昌与正在湖南郴州协调指挥部队抢修电力设备的二炮某部副部长王立岩通话，得知又有一批输电线路恢复正常供电，大家开心地笑了，似乎这就是最好的“年夜大餐”。
    7日零时，因有紧急情况，没有值班任务的参谋张加礼，接到通知后立即赶到办公室投入工作……
    7日2时，记者离开时，回望这座办公楼，只有二层灯光明亮，突然想起一句唐诗：“一年将尽夜，万里未归人。”为让更多旅客及时回家，为让受灾地区更多群众不挨饿、不受冻、用上电，恢复正常的生产生活，这些“未归人”还在继续忙碌……
    （本报北京2月7日2时30分电）
    本报记者 董强
〖-ZW/正文〗
