〖ZQ/总期〗18290〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外国和国际组织领导人就我国南方部分地区遭受雨雪冰冻灾害〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗致电（函）胡锦涛主席和温家宝总理表示慰问〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    致电（函）胡锦涛主席和温家宝总理表示慰问
    新华社北京2月6日电 近日，一些外国领导人继续致电（函）国家主席胡锦涛和国务院总理温家宝，就我国南方部分地区遭受雨雪冰冻灾害表示慰问。
    发来慰问电（函）的有：孟加拉国总统亚杰丁、看守政府总理法赫尔丁，缅甸国家和平与发展委员会主席丹瑞、总理登盛，以色列总统佩雷斯，尼日尔总统坦贾，科摩罗总统桑比，苏里南总统费内蒂安，芬兰总理万哈宁，牙买加总理戈尔丁和世界气象组织秘书长雅罗。他们对中国遭受重大人员伤亡和财产损失表示同情和亲切慰问，相信中国政府和人民一定能经受住严峻考验，凭着巨大的勇气和坚韧不拔的毅力，早日战胜自然灾害，重建家园。
    日本政府决定向中国政府提供价值5700万日元的紧急援助物资，马来西亚政府决定提供100万美元援助，挪威政府表示愿提供人道主义援助。
〖-ZW/正文〗
