〖ZQ/总期〗18290〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗周密部署精心组织科学调度务求实效〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一批领导干部在抗灾救灾中锻炼提高指挥能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李兵正/王永清/杨志武/王余根/邵敏/车显忠/戴和平/曾政雄/高效文/胡广飞/刘平来〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京2月6日电记者李兵正报道：南京军区某集团军抗灾救灾战场横跨苏浙皖3省8市，连绵数千里，先后出动官兵万余人次、各种车辆近千台次，连续奋战多天，高标准完成救灾任务。连日来，参与抗灾救灾的军队和武警部队各级领导干部周密部署、精心组织、科学调度，锻炼提高了应急指挥能力。
    面对灾情范围广、任务急的实际，救灾部队坚持就近用兵、科学用兵。2月1日以来，华东部分地区普降暴雪，原本灾情缓解的沪宁高速公路、苏浙皖高速公路、宁杭高速公路等重要交通要道全线告急。某集团军军长蒋谟祥发挥部队装备优势，兵分两路：某工兵团拥有大型挖掘机、推土机等设备，连夜驰援沪宁高速公路；某防化团派出射流车等高新装备紧急出征，清除南京长江大桥上的冰雪，效果十分显著。
    在多个救灾现场，各级指挥员科学调度、沉着指挥。1月31日，湖北咸宁学院篮球场钢架大棚因积雪过重坍塌，11人被埋。武警咸宁市支队接到求助电话后，支队长秦大荣、政委张万军立即带领70多名官兵赶赴救灾现场，对周边地形、环境进行勘察后，迅速将官兵分为观察组、警戒组等4个小组展开救助，最大限度减少了伤亡。
    面对冰雪灾害，各部队不仅注意鼓舞官兵斗志，而且周密部署、科学调度。大型运输机、新型破障车等一批武器装备在抗灾救灾中攻坚克险。广州军区某集团军工兵团派出数十台新型破障车，参加清除衡枣高速公路冰层的战斗。这种清障车操作轻便灵活，操作手在“电子眼”指引下，不到2个小时，近3公里道路上的冰层就被彻底清除。奋战在京珠高速公路的湖南省军区、江西省军区所属部队领导干部深入一线，科学调度，高质量完成了抗灾救灾任务，受到人民群众好评。
    （综合王永清、杨志武、王余根、邵敏、车显忠、戴和平、曾政雄、高效文、胡广飞、刘平来稿及短信）
〖-ZW/正文〗
