〖ZQ/总期〗18290〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗请记住：2008这场雪战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一场史无前例的雪战，必将会载入史册，留在人们的记忆中。
    我们要记住不顾生命危险抢修电力设施的工人师傅，记住日夜坚守岗位的铁路工作人员，记住奔波在堵车路段的志愿者，记住冒着寒风赶往救灾一线的所有人。而无数身处灾区的百姓们，也一定会记住伸出援助之手的人民子弟兵。在人民需要的关键时刻，人民子弟兵再一次冲锋在前，在人民心中矗立起新的丰碑。
    在这场抗击冰雪的战斗中，人民子弟兵又一次展现出忘我奋斗的意志：京珠高速韶关北段一处车辆拥堵的公路上，广州军区某部一支抢险突击队官兵已连续奋战了3个昼夜，饿了，啃个馒头；渴了，吞下一把雪；困了，裹着大衣躺在雪地上。这是一种什么精神？这是一种特别能吃苦的精神！
    在这场抗击冰雪的战斗中，人民子弟兵又一次交出舍身忘死的答卷：女战士李冰洁在风雪中用和着血水、脓水的双手，顽强地铲除着大桥上的覆冰；当村民刘家成的房屋因积雪过重即将倒塌的瞬间，战士汪新冒着生命危险冲进屋去救出襁褓中的婴儿。这是一种什么精神？这是一种特别能战斗的精神！
    在这场抗击冰雪的战斗中，人民子弟兵又一次展示出无私奉献的美德：连长孟春林告别临时来队正卧病不起的妻子，毅然率领官兵奔赴抗灾第一线；排长孙家正不仅推迟原定婚期与爱人一起走上抗灾第一线，还把一些婚礼衣物捐献给附近的灾民。这是一种什么精神？这是一种特别能奉献的精神！
    我们为有这支军队而倍感骄傲和自豪，我们更为这支军队所坚守的一种特殊精神而击掌不已。
    在1998年抗击洪水、2003年抗击非典的战斗中，人们见证了我们这支军队“三个特别”的战斗精神；在今天抗击冰雪这场特殊的战斗中，人民军队又传承和弘扬了这种“三个特别”的战斗精神。
    它是人民军队所担当的特殊责任和使命的生动体现，它是人民军队服务人民这一宗旨和本色的真实写照。
    请记住，2008这场真正的雪战！（徐文）
〖-ZW/正文〗
