〖ZQ/总期〗18290〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了让灾区人民群众过好年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――本报记者大年三十发自灾区一线的报道〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘彦军/谢亚鹏/姜兴华/孙启元/文凤鸣/谭洁/熊永新/龙开松/班容新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    运钞车被困冰雪路，群众急需取钱过年，两名押钞武警战士情急之中――
    身背250万救灾款爬雪山
    2月5日天还没亮，记者就启程赶往遵义，终于在10时见到了在记者心中称得上“押钞勇士”的战士杨昌文、赫双。看到两个战士肩头青一块紫一块，看到杨昌文缝了4针还包着纱布的下巴，记者心头一热。
    武警贵州总队遵义支队习水中队战士杨昌文、赫双，从1月28日开始，担负习水县人民银行运送救灾现金的押送任务。10多天来，他俩已累计押送救灾现金3600多万元。
    但2月4日深夜他们遇到了一个难题：通往二郎镇信用社的山路被冰雪覆盖，运钞车无法通行。银行领导心急如焚，因为如果2月5日前不能把钱送到，就将影响全镇几万名群众过年，镇信用社的催钱电话都快打爆了。眼下解决问题的办法只有一个：靠人力背钱连夜爬山。于是，杨昌文、赫双和民警老李组成押运小组，5日凌晨1时踏上了冰雪路。
    这是一次艰难的旅程。班长杨昌文把装有250多万元现金、约50公斤重的钱箱绑在身上，赫双在一旁护卫，老李在前方开道。风雪中，衣服被冻得发硬，一碰能发出咔嚓咔嚓的声响。赫双看班长太累了，便接过钱箱，两人相互搀扶着爬山。途中最难最窄的路段，最多只能两人并行，路旁是百米深的山崖。3个人手拉着手，艰难地通过。又走了一段时间，极度疲劳的杨昌文脚下一滑摔倒在地，下巴磕在一块石头上，顿时鲜血染红了白雪。他抓起一把雪放在伤口处，换了一把又一把，血终于止住。
    天亮了，二郎镇信用社的牌子出现在面前。等待取钱的老百姓中有人喊了一声“来了”，大家纷纷鼓起掌来。信用社的两名姑娘跑过来，解下绑在杨昌文身上的钱箱，望着他结了血痂的下巴和已经磨破了的肩头，姑娘的眼泪叭嗒叭嗒掉了下来。
    （本报遵义2月6日电）
    本报记者 刘彦军 特约通讯员 谢亚鹏
    护送群众撤离“孤岛”
    厚达1米多的积雪使云南省泸水县片马口岸成了“孤岛”，2000多名务工人员和游客被困其中，用挖掘机铲雪开路数日未果，情况万分危急！
    “由部队和民兵徒步接力护送撤离！”驻军主动请战。昨天上午，记者随泸水县人武部部长路立营率领的、由85名官兵和民兵组成的救援队，向积雪最厚的风雪丫口出发。同时出发的还有由武警怒江边防支队政委申钰带领的66名官兵。此前3天，官兵和民兵已护送了1000多人撤离。
    根据救援方案，被困群众由某部官兵和片马镇的民兵送到离丫口3公里外的地方，再由鲁掌镇民兵救助队接力护送到临时救助站，最后由部队官兵送到安全地带。这三点之间的路程大约有20公里。
    我们步行七八公里后，终于在中午赶到临时救助站。记者注意到，3个多小时的行进中，尽管大伙的胶鞋上都捆有防滑草绳，但走在“冰路”上，草绳也变成了冰条，防滑作用大打折扣，几乎没有人没摔过跤。像记者这样只摔了3跤的，还算是比较少的。
    几乎和我们同时赶到的鲁掌镇武装部部长周晓鸿，完全成了一个“冰人”，迷彩服上全是冰条子，用手一摸“嚓嚓”响。怒江军分区干事彭宰掣嫠呒钦撸刚才护送群众撤离时，周部长一不小心跌进一个雪窝中。当大家七手八脚将他拖出雪窝时，他的全身已湿透了，风一吹，衣服就结了冰。
    中午，记者随部分救援队员护送群众往山下撤。“还有最后一段路就到目的地了！”群众一阵惊喜。官兵们俩人一组，背着、扶着群众向山下转移。见有的群众穿得单薄，救援队员们便脱下自己的衣服让他们穿上。4名官兵一人怀抱一个小孩，用衣服裹住为他们取暖。狂风夹带着大雪打得人睁不开眼，不时有人摔倒。为了不让群众受伤，队员们在前面踩出一条道来，尽量确保群众安全。
    到昨天16时30分，被困群众已全部撤离。泸水县委书记张何仁激动地说：“2000多群众安全撤离，子弟兵功不可没！”
    （本报云南泸水2月6日电）
    本报记者 姜兴华 通讯员 孙启元 文凤鸣
    神鹰天降再送光明
    “除夕之夜不用在黑暗中度过啦！”今天中午，空军航空兵某师一架大型运输机稳稳降落在长沙黄花机场，守候已久的人们兴奋地把蜡烛等物资卸下。至此，该师出动多架运输机，共向灾区运送各种急需物资104.5吨。
    据国务院有关部门5日晚发布的消息：除夕之夜预计8个县不能恢复供电。这8个县分别位于湖南郴州地区、江西、贵州黔南等地。“如果仅仅通过市场运作，不可能在年前将大批的蜡烛运送到位。怎么办？”在逐级上报灾情后，商务部紧急在石家庄等地筹措了100吨蜡烛，请求空军增派飞机空运。
    接到上级下达的任务，空军航空兵某师立即动员起来，紧急调动各机组连夜在最短的时间内做好一切飞行准备。
    清晨7：10，湖北某军用机场，该师胡纪峰团长驾驶大型运输机腾空而起，随后不久，另外两架运输机也相继起飞。数小时后，降落至石家庄正定机场。
    此时，机场跑道前已堆满了大箱蜡烛，机舱门一打开，地方的工作人员便以最快的速度把蜡烛搬上飞机。
    数十分钟后，满载蜡烛的3架飞机相继起飞，分别飞向长沙、贵阳、南昌。
    “执行这次任务非同寻常，我们要确保安全快速顺利地把蜡烛送到灾区人民手中，让他们的除夕之夜亮起来！”胡纪峰坚定地说道。此前，他已连续飞行了十几个架次，双眼已经熬红。
    此次航程极为艰险。前方航路天气条件复杂，密布着浓积云、雨雪，穿行中飞机剧烈颠簸，机组迅速启动了紧急预案，胡纪峰和副驾驶使劲把住操纵杆，紧紧地蹬住舵不放松。
    飞机向长沙机场飞去。然而，飞机降落前穿云时突然结冰，一溜儿血红的结冰警示灯亮起。“改变高度！启动除冰设施！”很快，飞机冲出结冰区安全降落。
    迅速分发完货物后，已守候多时的大货车满载着全国人民和解放军官兵的深情厚谊立即出发，他们要在今晚把蜡烛全部运送至各乡镇。
    （本报武汉2月6日电）
    本报记者 谭洁
    除夕夜郴州市区灯光闪耀
    今天晚上19时34分，郴州市王朝大酒店餐厅里，刚刚从抢修现场撤回的二炮某工程技术总队电力抢修队官兵们正在庆祝除夕，湖南省省长周强等省委、省政府领导走了进来，举起酒杯向官兵们表示感谢，并给大家拜年。酒店外，部分居民楼的窗户已经映出电灯的光芒，一些街道的路灯也亮了，少许广告牌的霓虹灯也开始闪烁。抢修队总指挥廖炳生欣慰地说：“虽然不能和家人共度除夕，但是这个春节过得有价值、有意义！”
    今天0时20分，这个包括45名专家的电力抢修队克服交通不便的困难，辗转抵达郴州。卸下背包的分队指挥组连夜与当地电力部门会合，紧急研究抢修方案。凌晨4时30分，刚刚明确任务的官兵摸黑出发，开赴郊外的城前岭。一天中，官兵们与地方电力部门一道，修复110千伏高压线路故障11处，敷设电缆460米，完成城区主要电路巡查和检修累计160公里。
    除夕之夜，郴州城里鞭炮声此起彼伏，五颜六色的焰火在夜空中显得格外灿烂。到记者发稿时，又有一些街道和窗户亮起了灯光。据电力抢修分队3分队队长常建伟介绍，随着下级电压总机的逐个修复，今晚的郴州市区，将有越来越多的灯光开始闪耀。
    （本报郴州2月6日电）
    本报记者 熊永新 通讯员 龙开松
    冰雪路上的“木桶”运输队
    昨天是腊月廿九，武警贵州总队铜仁支队万山中队官兵，第8次执行用“木桶”为被困侗寨群众运送年货的任务。记者随队采访。
    指导员洪家华指着装满年货的木桶说：“这是战士的发明，也是老天爷逼出来的。”万山特区的敖寨乡、下溪乡是这次受灾最严重的乡村，因断电断路，13000多名群众粮油、猪肉、食盐等生活必需品紧缺。中队主动向政府请缨，承担起为乡亲们运送年货的任务。第一次运送，他们用袋子、篮子，靠肩扛手提。送的货少不说，好几名战士还摔了跤。
    后来，一级士官宋俊向指导员建议说：“老乡家里都有木桶，在木桶底下钉上铁丝，不就成了‘冰上运输车’？”官兵们一试，真灵，运送的货物多了一倍，既省力又安全。
    宋俊告诉记者，被冰雪封闭了半个月的老山口村30户村民没有猪肉和食盐，马上就过年了，今天无论如何得把年货送到。说话间，雨雪扑面而来，打在脸上生疼。准备爬坡了，指导员招呼大家停下来喘了口气，然后一名战士在前边拉，一名战士在后面推着“冰车”向前。就在快到坡顶时，意外还是发生了：上等兵杨欢推的那辆“冰车”突然向后滑溜了起来。眼看就要滑到深达30多米的山崖边，指导员飞跑过去拉住了正在后退的“冰车”。
    经过近3个小时的艰难跋涉，官兵们终于来到老山口村。村长杨通金率领村民早已等候在村头，乡亲们高兴地卸肉、搬米面、分油盐……
    （本报贵阳2月6日电）
    谢亚鹏 班容新 本报记者 刘彦军
    相关链接
    ●来自广州军区的信息
    2月4日上午11时35分，广西桂林市全州县车田乡、资源县东山乡的村民们欢呼雀跃。在他们的头顶，广州军区某集团军3架军用运输直升机正盘旋着空投棉被、大衣、方便面等一大批生活急需品。1月下旬以来，这两个山村遭遇雪灾，数千群众被困。该集团军接到救援命令后，决定动用直升机空投补给。从机场到空投点，一路上危险重重。机组成员克服飞机结冰、地形复杂、缺少地标等困难，终于开辟出一条空中运输走廊，将大批物资源源不断地送到了受灾乡亲手中。（张科进）
    ●来自成都军区的信息
    近日，成都军区将某药材仓库紧急筹措的价值10万元的药品空运到了贵州灾区。贵州发生雪灾后，灾区出现药品短缺的难题。成都军区立即调集药品赠送灾区。某药材仓库接到上级下达的命令后，迅即启动《紧急筹措预案》，与13个厂家联系采购，在2小时内筹措了12个品种、13种规格的药品。考虑到灾区停电缺气等实际情况，他们着重采购了片剂、胶囊等药，以方便群众使用。这批药品主要用于防冻、抗感冒、消炎等。他们迅速将筹措的药品送到了成都某机场，由军区安排飞机将药品空运到了贵州。（杨静）
    高效文
    为确保春节期间受灾群众的生活供给，成都军区某部积极筹措救灾物资送到灾区。图为2月3日该部官兵正在装载救灾物资。
    高效文 摄
    图①：2月6日，郴州军分区组织民兵预备役官兵全力以赴投入抢修高压输电线路的战斗。
    乔天富
    图②：2月6日上午，郴州军分区领导带着慰问金、慰问品，到驻地慰问群众。
    本报记者 乔天富 摄
    周中余
    武警重庆总队五支队武隆县中队在接到当地政府电路损坏的情况通报后，立即派出官兵与地方工作人员抢修输电线路。
    周中余 摄
〖-ZW/正文〗
