〖ZQ/总期〗18290〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝春节前夕赴贵州指导抗灾救灾工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵鹏/赵承〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社贵阳2月6日电 （记者赵鹏、赵承）2月5日上午，中共中央政治局常委、国务院总理温家宝在出席春节团拜会之后就奔赴贵州，直接到灾区了解灾情。
    这次已经是9天之内温家宝第三次亲临灾区指导抗灾救灾工作。在飞机上，他对随行的有关部门负责人说，贵州灾情最重，现在还是抗灾救灾的关键时期。春节前夕，我们一方面是慰问，但更主要的是去解决问题。
    一出机场，温家宝就乘车前往黔南布依族苗族自治州龙里县观音村，进村后，温家宝首先赶往输电线路抢修现场。
    沿着狭窄的山路，温家宝踏着冰雪登上观音山。半山腰，电力工人正在紧张地修复毁坏的电力设备。温家宝走到工人中间，亲切地问道：“你们都是从哪里来的，来多少天了？”当得知他们大多是从云南调来支援的，温家宝说，现在贵州电力恢复很困难，除了靠本省力量之外，还要靠各地的支持。只有尽快修复电网，经济社会才能正常运行。一方有难，八方支援，集中兵力打歼灭战，这体现了我国社会主义的优越性。
    在另一座陡峭的山顶上，工人们正在艰难地用绳索把一根电线杆竖起来。温家宝看见说：“我过去看看。”由于山路太陡、太滑，工人们急得喊起来：“总理，危险，不要上来！不要上来！”温家宝像没有听到一样，继续向山顶上攀登。他高声对山顶的工人们说：“快过春节了，同志们还坚守在岗位上，为尽快恢复供电辛勤劳动，我代表党中央、国务院向你们表示慰问和感谢，给你们和你们的家人拜年。”
    在观音村，温家宝来到农户家里，了解群众受灾情况。他对当地负责同志说，受灾了，我们既要尽快恢复供电通路，更要关心群众生活。
    走进村民王振丽家，院子里几位村民正在打过年糍粑。温家宝高兴地说，我也来打一下。王振丽家里有三口人，家里3亩林子至少有1亩林毁掉了。温家宝鼓励她要有信心，天气好转后，尽快补一些树苗。观音村已断电多天，先是点蜡烛，后来连蜡烛都买不到，不少村民只好点猪油、菜油。“电现在通了没有？”总理关切地问。“前天刚通。”王振丽回答道。拉动开关，灯泡亮了，温家宝指着电视机说，明天晚上你们可以看到春节联欢晚会了。
    总理十分关心市场供应和价格情况。下午5时许，他来到大昌隆超市，从菜价到水果价格，从粮价到肉价，温家宝逐个摊位地仔细询问。当得知冰冻灾害发生后当地政府帮助解决超市的供电、供水、供气和组织货源问题，保证了供应充足和物价基本稳定，总理十分高兴。
    晚上，温家宝主持召开会议，同贵州省的同志一道研究抗灾救灾和灾后重建工作。
    在听取贵州省委、省政府抗灾救灾工作汇报后，温家宝与随行的交通部、铁道部、国家发改委、民政部以及南方电网公司等部门的负责人现场办公，研究解决贵州省提出的问题。
    温家宝说，面对历史罕见的特大自然灾害，贵州省委、省政府坚决贯彻党中央、国务院的各项部署，带领全省广大干部群众团结奋战，驻贵州解放军指战员、武警官兵、公安民警积极配合，中央有关部门和兄弟省市大力支持，贵州的抗灾救灾工作进展顺利。目前道路基本恢复通行，电力恢复工作正在紧张进行，经济和社会稳定。
    温家宝强调，要加强领导，统一指挥，毫不松懈，千方百计克服各种困难，努力夺取抗灾救灾的最后胜利。当前要抓好三件事：一是制定电力恢复重建规划和实施方案。南方电网公司要会同贵州省政府在三天之内拿出规划，一个月内恢复220千伏和110千伏电网正常运行，上半年恢复500千伏电网正常运行。二是做好灾后危房改造工作。要摸清底数，因地制宜，统筹规划，分步实施。三是重视和加强农业和林业的恢复工作。节后要组织农民搞好生产自救，开展春耕生产，修复林木，力争今年农业有一个好收成。
    会议结束后，国务院有关部门和贵州省委、省政府负责同志继续研究落实总理提出的三件事，南方电网公司连夜调动3600名电力工人赶赴贵州。
〖-ZW/正文〗
