〖ZQ/总期〗18290〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗万家团圆，是我们共同的心愿〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――除夕夜来自部队的新闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖健/李秦卫/刘进忠/安普忠/范远明/黄建华/魏春/马三成/陈怀祥/王卫东/张振兴/左起超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU234〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    万家团圆，是我们共同的心愿
    ――除夕夜来自部队的新闻
    神仙湾 为祖国守岁最幸福
    在“春晚”给全国人民拜年，是全军海拔最高的哨卡――新疆军区神仙湾哨卡官兵的惯例。大年三十，当记者来到海拔5380米的神仙湾哨卡时，官兵们正在用一个个火红的灯笼，一副副烫金的对联，把节日的哨卡装扮得绚丽多彩。
    哨楼上，正在执勤的是刚过18岁生日的新战士蔡维焕。指导员党处照说，昨天巡逻时，小蔡掉进5米深的雪沟，手上划出好几道口子，叫他回去包扎，但他却坚持走下了全程。有战友说：你受伤了，除夕夜这班哨让给我吧？小蔡噘起嘴巴说：“轻伤不下火线是我军的好传统，手上擦破点皮算个啥？”
    18时55分，副指导员潘晓宇拾阶而上。走进哨楼，敬礼、验枪、换位，每一个动作都是那样的标准。潘晓宇是哨卡的第一个大学生干部，2004年9月刚上山时，头痛、胸闷、呕吐等强烈高原反应，让他曾一度想打“退堂鼓”。而如今，他巡逻执勤打头阵，日常训练当标兵，还在连队“领衔”开展电脑网络知识培训，成为了神仙湾新生代军人的代表。
    站在哨楼上远眺群山，党处照和潘晓宇粗重的喘气声清晰可闻。长期的在海拔5000米以上地区生活，让神仙湾不少官兵患上了各种高原疾病。对此，党处照语气坦然：跟过去相比，我们的工作、生活条件已经大为改善；祖国和人民的关心更是我们的无穷动力。去年，哨卡喜事连连：在哨卡建起了氧气室，保证我们每人每天可以吸氧1小时；11月，官兵用上了保温哨楼；12月，哨卡荣立集体一等功……
    “大年三十站岗有何感想？”潘晓宇的话代表了神仙湾官兵的共同心声：“除夕，为祖国守岁最幸福，祖国的安宁幸福永远是边防官兵最大的心愿！”（本报喀什2月6日电）
    肖健 本报记者 李秦卫
    抚顺 “雷锋班”的特殊新年
    “这是心的呼唤，这是爱的奉献，这是人间的春风，这是生命的源泉……”除夕夜8时30分，沈阳军区某部“雷锋班”全体战士和6名孤残儿童手拉着手，齐声高唱《爱的奉献》，把他们的“大手拉小手”联欢晚会推向了高潮。
    3年前，“雷锋班”战士与抚顺市社会福利院6名孤残儿童结成了帮学对子。
    大年三十下午4时整，6名孤残儿童一走进他们向往已久的“家”――“雷锋班”，就收到了战士们精心准备的奥运福娃、雷锋像章等一个个心爱的新年礼物。随后，战士们和孩子们一起动手贴春联、剪窗花、挂彩带、包饺子、放烟花，使这个幸福的“家”到处洋溢着节日的喜庆氛围。10岁的盲童顾传东激动地说：“我的眼睛虽然看不见，但心里感到非常快乐，因为我真真切切地感受到了家的温暖……”
    战士们还带领小朋友参观了雷锋纪念馆、雷锋生前所在连荣誉室等。晚上7时30分，一首小合唱《学习雷锋好榜样》，拉开了他们共同举办的“大手拉小手”主题联欢晚会的序幕。大家纷纷登台献艺，一起载歌载舞，灯光、烛光、烟花光，映衬着一张张幸福陶醉的脸；歌声、掌声、欢笑声，让大家共同融入了欢乐的海洋……（本报抚顺2月6日电）
    刘进忠 本报记者 安普忠
    贵州 千副春联送灾民
    2月6日上午，正在执行第18趟救灾物资运输任务的成都军区某师200余名官兵，利用运输间隙为贵州灾区人民写春联送春联，以此激励灾区人民夺取抗灾救灾更大胜利。
    据该师副师长鞠会明介绍，官兵们今天共制作了1000余副春联，分别到寺庄村、罗家院子和陡梯子村等10余个乡村，为群众送春联挂春联。“大雪无情人有情，军民一心抗雪灾”、“情温灾区送真情，心系百姓献爱心”等春联反映的是抗灾救灾一线军民鱼水之情，“人定胜天抗雪灾、万象更新抓重建”，一副副春联，抒写着灾区人民争取胜利的坚定决心。
    这1000余副春联中还有不少是官兵亲自经历的“有感之作”，如家在灾区的贵州籍战士吴贤斌，结合先后3次到家乡执行救灾任务、“三过家门而不入”的切身体会，书写“舍小家顾大家更爱家，思故乡想家乡更念国”的对联送给家乡父老乡亲。（本报贵州2月6日电）
    范远明 特约记者 黄建华
    兰州 官兵情暖“留守”家庭
    2月6日，兰州军区某通信团官兵来到兰州市榆中县连搭乡孙家坡村，给村民拜年。在村民刘世斌家，官兵们为他带来了大米、面粉、蔬菜，还给刘世斌家贴上了对联、挂了灯笼，通信团政委罗有安说：“老刘，你的儿子、儿媳和女儿都在广州打工，我们部队官兵替你的儿女来给你拜年来了！”
    据了解，今年我国南方遭遇雨雪灾害以来，兰州军区政治部立即要求所属部队，在春节双拥活动中注意做好在灾区打工春节又不能回家过年的农民工“留守”家庭的扶贫帮困工作。官兵们到驻地进行走访了解后，得知还有3200多个外出务工农民，因为这场暴风雪而滞留南方，不能回家过春节，有的家庭困难还比较多。于是，各部队根据实际情况，采取了三条措施来扶贫帮困：一是派官兵到每一个“留守”家庭送年货；二是帮助这些家庭打扫卫生，置办年货；三是对有病的“留守”家庭的老人送医送药，并派专人进行陪护，确保他们能够平安过大年。（本报兰州2月6日电）
    魏春 本报记者 马三成
    西藏 八百军嫂上高原
    今天下午2时30分，随着成都至拉萨最后一个航班平稳地降落在贡嘎机场，相约而至的48名军嫂在西藏军区机关干部的引导护送下，乘车分赴拉萨、山南等边防同丈夫团聚。据了解，近期西藏军区已有近800名军嫂应邀赶赴西藏，与在边防的丈夫一起过春节。
    我国南方部分地区不同程度发生特大冰雪灾害以来，西藏军区组织部队通过写慰问信、打慰问电话、捐款捐物等形式向官兵在灾区的亲属表示慰问，并邀请灾区军嫂前来部队与丈夫团聚。为方便军嫂进藏，该军区在成都、西藏各车站、机场设立“军嫂服务站”，帮过往军嫂购买转程车票并就近派专车接送站。西藏军区总医院、115医院、75医院，每天派出医护小组在贡嘎、林芝、邦达机场和拉萨火车站设立医疗服务点，为进藏军嫂问诊并发放抗缺氧药品。
    西藏军区此举让许多家中受灾而春节又不能回家的干部备感温暖。某边防团干部彭耀家乡湖南郴州因灾停水停电多天，正准备休假的他遇上驻地50年不遇的大雪灾，他二话没说便放弃休假投入到部队救灾的行列中。妻子王艳接到团里过节邀请后，立即带着孩子启程进藏探亲，途中被风雪围困、旅程中转时，得到沿途抗灾官兵的大力协助。她深有感触地对记者说：“作为一名军嫂感到很幸福！”（本报拉萨2月5日电）
    陈怀祥 本报记者 王卫东
    信阳 鱼水情深暖民心
    “路通了，灯亮了，解放军又给我送来了过年的东西，我感谢党、感谢解放军！”2月6日下午，河南信阳负忧三里店乡残疾老人丁铭阁，从济南军区某炮兵团团长韩玉军手中接过5袋速冻饺子后，禁不住潸然泪下。
    2月6日一大早，这个集团军就发出通知，要求各级领导干部带头到驻地困难群众家中看望慰问，要赶在除夕之前，把过节物资送到儿女务工未归的孤苦老人手中。所属旅团的领导迅速行动起来，先后有46名师团职干部走村串户慰问孤苦老人。今天中午12点钟，刚从部队检查归来的某机步旅政委彭玉斌没顾上吃午饭，就赶到许昌市五女店乡孙春梅老人家中看望，当他听说老人在南方打工的3个儿子都不能回来过年时，就用手机让他们母子通话，并邀请老人到部队一起过年。孙春梅感动地说：“年三十了，虽然俺孩子没有回来，但看到你们，俺觉得还是一样亲！”
    （本报开封2月6日电）
    张振兴 特约通讯员 左起超
〖-ZW/正文〗
