〖ZQ/总期〗1322〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某航校闻风而动说干就干〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗政治工作上天 练质量提高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁生松〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗训练中的政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某航校政治机关认真贯彻林彪元帅对我军政治工作的指示，大抓思想工作，决心打好思想仗。
    10月7日，解放军报刊登出林彪元帅对我军政治工作的指示以后，校政治部立即通知各单位认真学习，并且组织干部座谈讨论，以林彪元帅指示的政治工作领域中的四个关系为准绳，检查了过去的政治思想工作。在座谈中，大家一致认为，过去在政治工作中，抓事务多，抓思想少，特别是抓活的思想少；抓一般化的思想情况多，抓方向性、典型性的思想少；主动地向党委和上级反映部队思想动向不够，不能很好地使上情下达，下情上达。很多同志还列举了大抓基层、大抓思想工作以后，部队各种工作生气勃勃的事例，来说明政治思想工作的强大威力。如这个航校有两个中队，这期训练一开始，大抓训练指导思想，大鼓干劲，学员带飞的平均次数不到上期的一半就放完单飞了，质量又好。
    在学习林彪元帅的指示以后，校的领导干部和领导机关闻风而动，说干就干，除了个别人在机关坚持工作以外，其余都组成工作组分赴各支队，一手抓飞行训练中的思想工作，一手抓支队一般的机关思想工作作风。政治部为了改革政治教育，集中了全校政治教员，就政治工作领域中的四个关系和“少而精、短而少”的教学原则等问题，开展鸣放辩论，研究今后政治教育的改革问题。 （袁生松）
〖-ZW/正文〗
