〖ZQ/总期〗1322〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学会用“扫帚”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读“抗日战争胜利后的时局和我们的方针”一文的体会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛主席在“抗日战争胜利后的时局和我们的方针”这篇文章中讲到，革命的人民必须学会用“扫帚”扫除反革命的垃圾。他说：“凡是反动的东西，你不打，他就不倒。这也和扫地一样，扫帚不到，灰尘照例不会自己跑掉。”“我们的军队不去打，敌伪就不缴抢，扫帚到了，政治影响才能充分发生效力。”在这里，毛主席是用“扫帚”比喻组织起来的人员的斗争行动。
    “扫帚”的作用极大，对于这一点，在战斗中成长的中国人民，是有深刻体会的。在长期的革命战争中，在人民武装的“铁扫帚”之下，不知清除了多少污秽：帝国主义的、封建主义的和官僚资本主义的。
    尽管“扫帚”的作用如此之大，尽管灰尘不扫就不去，敌人不打就不倒的道理又如此明显，但是，人们在曲折复杂的革命斗争中，对“扫帚”的认识仍不尽一致，因而在对“扫帚”的使用上，也就有了种种不同的方法。毛主席为我们树立了光辉的榜样，使我们认识到：
    要想“扫帚”使用得好，必须敢扫、敢斗，坚决地克服法儒思想。垃圾成山，自然不大好扫；敌人既多而又疯狂，也会增加歼敌之困难。但是，也正是在这敌人貌似强大、天空一时显得很黑暗的时候，才能考验我们革命的雄心和胆略。毛主席告诉我们：战略上要藐视敌人，一切反动派都是纸老虎，并且制定了“针锋相对，寸土必争”的斗争方针，领导着我们坚决保卫了胜利果实，大大地发展了胜利果实。敢扫，垃圾就扫净了；敢斗，斗争就胜利了！
    要想把“扫帚”使用得好，还必须具有革命的彻底性。无数的历史事实证明，不仅是强大的敌人必须用“扫帚”去扫才能消除，就是垂死的敌人也还是要用“扫帚”去扫，才能滚出历史舞台。记得在1949年初，辽沈、平津、淮海三大战役相继获得辉煌胜利。当时华北战场的阎锡山匪部据守太原，虽早成瓮中之鳌，仍作垂死挣扎.拒绝投降。只是当解放军的“铁扫帚”扫到那里的时候，才垮下台来；他的军队垮了，而阎匪等一小撮败类，在“扫帚”没有直接扫到他们身上的时候，仍由太原逃到广州――台湾，还有待于我们再次去扫！毛主席把一切反动派的本质都看透了。不管敌人是强大的，还是残余的；是用真刀真枪进攻，还是搞假和平的阴谋，一律“除恶务尽”！在解放战争中，当长江以北的敌人基本解决，敌人的假和平阴谋败露之后，毛主席和朱总司令立即发布进军令，挥戈南下，穷追残匪，一扫到底！毛主席所以能有这样的革命决心和彻底性，乃是出于他对敌人本质的透彻的认识。出于他对人民的根本利益高度的责任心。当国民党玩弄和平阴谋，有些人在表示犹豫，想走“中间路线”的时候，毛主席就曾尖锐地指出：“如果要使革命半途而废，那就是违背人民的意志，接受外国侵略者和中国反动派的意志，使国民党赢得养好创伤的机会，然后在一个早上猛扑过来，将革命扼死，使中国回到黑暗世界”。是的，黑暗世界是不能回去的。这样时刻以革命的最高利益作为考虑问题的中心，就有了正确的方向，就能产生无限的力量。
    要想“扫帚”使用得好，对使用“扫帚”的策略和方法，也是必须注意的。乱扫一气，是不会有好结果的。要正确地掌握策略和方法，首要一环在于正确地区别不同对象。对于我们的敌人，总的是只有打倒和扫掉。别无它途；但是，在打倒的方法上还是要讲究策略的。在第三次国内革命战争中，就有解放天津、解放北平和解放绥远这三种不同的方式。在不同的情况下，采取不同的斗争方法，这是策略的灵活性。但是斗争的目标却是坚定不移的，那便是打倒蒋介石，解放全中国，这是革命的坚定性。
    历史已进到了新的阶段，我国的社会主义建设事业在蓬勃发展。现在是不是可以不要“扫帚”了呢？答曰：还要。在国民党反动派统治中国的时候，遍地垃圾，毛主席曾告诉我们：“中国的地面很大，要靠我们一寸一寸地去扫。”在今天，我国已经空前统一和强大了，在国内来说，垃圾打扫得差不多了；但是帝国主义仍站在我们面前，反革命的残余势力还没有完全肃清，革命并未完结。所以，我们仍然要时刻记住毛主席关于学会用“扫帚”的教导，紧握“扫帚”，随时准备去做清除垃圾的工作。
〖-ZW/正文〗
