〖ZQ/总期〗1322〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在金光侠大将；金昌凤上将等分别陪同下〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军事代表团在朝鲜进行参观访问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访问了万景台学院和一支人民军部队参观了朝鲜祖国解放战争纪念馆〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国军事代表团访朝参观活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤26日电 由贺龙元帅、罗瑞卿大将率领的中国访朝军事友好代表团，在朝鲜内阁副首相兼民族保卫相金光侠大将陪同下，今天上午在平壤附近参观访问了万景台学院。代表团还访问了一支人民军部队。
    万景台学院哺育培养着朝鲜人民在革命战争中英勇牺性的烈士的八百多名子弟，以及在革命战争中立下功劳的干部的子弟。其中不少学生还不到十五岁。当代表团到达校址时，这些在朝鲜劳动党和金日成元帅亲切关怀教养了成长着的革命子弟，高举花束，热烈欢呼。
    参观访问后，贺龙元帅，罗瑞卿大将来自将锦旗、“八一纪念章”等礼品赠给了学院。学院也向代表团献了礼。
    代表团到朝鲜人民军上将金大弘属下的人民军部队参观访问，受到部队官兵们的夹道欢迎。部队内的共和国战斗英雄们胸前挂满勋章和奖章，站在欢迎队伍的最前列。
    参观访问后，贺龙元帅、罗瑞卿大将亲自将一面写有“中朝两国军队以鲜血结成的战斗友谊万古常青”的锦旗、中国人民解放军军徽和“八一纪念章”等礼品赠给了这支部队。这支部队也向代表团献了礼。
    今天陪同代表团参观访问的还有朝鲜人民军总参谋长金昌凤上将、总政治局长许凤学上将、民族保卫省副相崔勇进上将。
    中国驻朝鲜大使乔晓光、武官张乐亭上校随同代表团进行了参观访问。
    新华社平壤26日电 中华人民共和国访朝军事友好代表团由朝鲜人民军总参谋长金昌凤上将等陪同，今天下午参观了朝鲜祖国解放战争纪念馆。
    代表团在参观后，为纪念馆写下了如下的题词：“英雄的朝鲜人民和人民军所建立起来的丰功伟绩将与日月同辉永放光芒，朝鲜人民和人民军万岁！”
    纪念馆共有战斗馆、英雄馆、志愿军馆等十六个分馆，其中每一件展品都纪录着朝鲜人民在反对美帝国主义侵略的战争中取得的光辉胜利。
    代表团参观了在朝鲜战争初期朝鲜人民军歼灭美军第二十四师的大田战役的沙盘模型。在这次战役中，朝鲜人民军活捉了美军少将师长迪安，他所戴的钢盔现在就摆在那里。代表团还参观了著名的1211高地战斗的沙盘和这个阵地上的坑道模型。在这次为时六十天的激烈战斗中，美军平均每天向这段朝鲜人民军据守的五、六公里长的阵地倾泻三、四万发炮弹和炸弹，最多时一天进行二十七次冲锋。但是，美军在这里没有能够前进一寸，白白损兵折将一万五千人。
    卿大将指着这个沙盘笑着说：美军士兵就无可奈何地把这一高地叫做“伤心岭”。代表团还参观了纪念馆中陈列的一艘鱼雷艇，朝鲜人民军海军曾用这艘鱼雷艇在注文津海面上击沉了美军的巡洋舰和其他舰艇多艘。
    在志愿军馆里，代表团参观了著名的上甘岭战役和围歼敌人一万五千多人的价川战役的沙盘模型。代表团的成员们在志愿军英雄黄继光的塑象前伫立了好久，他们还有兴趣地看了志愿军战士挖修筑道用的铁镐，有一把大镐被磨得只剩下拳头大小。志愿军在朝鲜前线挖修的坑道共长约一千二百五十公里，这等于从山中凿了一条从北京到平壤这样长的隧道。朝鲜人民军和志愿军在朝鲜前线挖修的坑道，构成了一条美军攻不破的地下长城。
    矶嗾蛊废允玖顺中两国人民和军队间以鲜血结成的战斗友谊4表团参观了描绘着国际主义烈士罗盛教舍身救出朝鲜少年崔〖ZI/字符〗103
    在代表团参观纪念馆之后，纪念馆负责人向代表团赠送了有关纪念馆的照片集等礼品，代表团向纪念馆赠送了一面锦旗。
    陪同代表团参观纪念馆的还有：朝鲜人民军总政治局长许凤学上将、民族保卫省副相崔勇进上将，中国驻朝鲜大使馆武官张乐亭上校今天也同代表团参观了纪念馆。
〖-ZW/正文〗
