〖ZQ/总期〗1322〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“炼铁成钢”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵振型〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部二连副连长最近总结了一条经验教训，他说：“我过去对士兵的态度，所以常常急躁、生硬，原因就在于：光是恨铁不成钢，却不懂得怎样炼铁成钢！”
    这话确实是经验之谈，很有道理。
    人们常说，“恨铁不成钢”的人，动机是好的。但是光动机好，效果不好，又有什么用呢？结果铁还是铁，丝毫无补于事。所以最重要的原因是要做“炼铁成钢”的工作。毛主席说过：“共产党员对于落后的人们的态度，不是轻视他们，看不起他们，而是亲近他们，团结他们，说服他们，鼓励他们前进。”亲近，团结，说服，鼓励，这也就是政治思想工作，就是“炼铁成钢”的工作。
    我们军队是共产领导的无产阶级的军队，我们全体官兵有着共同的伟大理想和革命任务。这是一个最基本的条件。因此，只要我们认真地耐心地做政治思想工作，做“炼铁”的工作，落后的同志就完全能够进步起来，正象铁可以炼成钢一样。
〖-ZW/正文〗
