〖ZQ/总期〗1322〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美帝国主义疯狂扩军备战〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国军事扩军备战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    加速发展导弹和核潜艇
    美国国防部24日增拨一亿八千一百万美元加速发展由潜水艇发射的“北极星”式导弹。至此，美国为研究和生产“北极星”导弹支出的费用已接近三十亿美元。
    据报道，美国洛克希德飞机公司25日同美国国防部签订了一份合同，负责用这笔新的拨款研究和发展“北极星”导弹，设法使其射程达到一千五百英里至二千五百英里。而按照现有的计划，射程一千二百英里的“北极星”导弹也要到今年年底才能用来装备核潜艇。
    据美国海军人士透露，美国在加速发展导弹的同时正在建造排水量为七千吨的新型的“拉裴德”级核潜艇来准备携带还在研究中的射程二千五百英里的“北极星”导弹。据透露，头一艘“拉裴德”级的核潜艇计划在1963年底至1964年初建成。
    要使北大西洋侵略集团成为“第四原子打击力量”
    美国政府正在加紧兜售把它的“北大西洋盟国”绑在美国核战车上的所谓“第四原子打击力量”计划。
    北大西洋集团军队总司令、美国将军诺斯塔德最近在英国考文垂发表演说时，已公开鼓吹美国要使这个侵略性军事集团成为“第四原子打击力量”。诺斯塔德还就这个问题同阿登纳举行了会谈。接着美国国防部副部长道格拉斯和北大西洋集团秘书长斯巴克又分别同英国国防大臣沃金森会谈，而美国驻英国大使惠特尼也在20日晚上会见了英国首相麦克米伦和外交大臣霍姆，向他们推销美国这个计划。据美英报刊报道，美国计划的内容是：美国政府将向北大西洋公约集团各国提供约三百枚“北极星”式导弹，这些导弹将装置在潜水艇、铁路车辆或卡车上，作为这个集团的所谓“机动打击力量”。这些导弹名义上由北大西洋集团成员国的四、五个代表管理，但实际上将由美国将军诺斯塔德本人掌握。英国“论坛”周报在谈到美国这个战争计划时指出：“诺斯塔德的手指头将是按在（这些导弹）发射电钮上的唯一的手指头。”
    美国这个战争计划得到西德的有力响应。据西德报纸透露。西德总理阿登纳不久前在意大利同诺斯塔德举行会谈时，就已经作出了支持美国计划的决定。西德国防部长施特劳斯也迫不及待地说，西德赞成“创建一支北大西洋公约组织的原子力量”。
    纠集中央条约组织侵略集团进行大规摸海军演习
    美国控制下的中央条约组织侵略集团25日在卡拉奇港外的海面上开始举行大规模的海军“演习”。这是这个军事集团连年来为了制造国际紧张局势、准备侵略战争而举行的一系列“军事演习”中的一次。
    巴基斯坦海军总司令阿・勒・汗25日上午在卡拉奇说，这次“演习”是在“这个地区所举行的规模空前巨大的一次海军演习”。
    据卡拉奇的报纸报道，参加“演习”的海军共有一万多名官兵和三十五艘军舰，其中美国军舰占十艘。
    这次“演习”预定11月10日结束。
    在南朝鲜举行原子战争演习
    据朝鲜中央通讯社19日援引朝鲜南方的同和通讯社消息说，本月早些时候，美帝国主义者再一次非法地把F―86D阻击战斗机运入朝鲜南方。
    朝鲜中央通讯社说，继美国第一骑兵师最近在朝鲜南方“前线”举行“火力表演”以后，美国侵略者正准备从本月24日起的八天中，在春川地区举行“大规模的秋季原子战争演习”，这是朝鲜南方伪军“建立以来最大的一次演习”。
    朝鲜中央通讯社指出，这种违反朝鲜停战协定的事情是在美国高级军官最近访问朝鲜南方以后发生的。这证明朝鲜南方的挑衅性叫嚣是在五角大楼蓄意策划下挑起来的。
    派间谍飞机去澳大利亚
    三架臭名昭彰的从事间谍飞行活动的美国“U―2”型侦察喷气机，在25日飞抵维多利亚州的东塞尔。这是美国以进行所谓“气象侦察”为名派往澳大利亚的二十架各种类型飞机的一部分。
    澳大利亚维多利亚州和平委员会，以及新南威尔士州议会议员、新南威尔士和平理事会副主席里格比，最近都发表声明，强烈抨击孟席斯政府允许美国这种间谍飞机驻扎在澳大利亚的行动。  （这个专题全系新华社稿）
〖-ZW/正文〗
