〖ZQ/总期〗1322〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习志愿军英勇奋斗精神反对美帝侵略〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗福建前线军民和安东；天津等地热烈纪念“十・二五”〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗纪念“十・二五”10周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社福建前线26日电 福建前线军民连日展开各种活动，纪念中国人民志愿军抗美援朝出国作战十周年。
    24日以来，海防前线英雄城――厦门市红旗招展，许多部队、机关、学校和公共场所高悬“向英雄的朝鲜人民致敬”、“学习志愿军的英勇奋斗精神，反对美帝侵略，保卫世界和平”、“中朝人民鲜血凝成的战斗友谊万岁”等巨幅标语。许多前志愿军英雄战士纷纷应邀向日日夜夜警惕守卫海防的解放军官兵、民兵以及厦门市各界人民作报告，他们用亲身经历生动地揭露了美帝外强中干的纸老虎原形。前志愿军二级英雄、朝鲜民主主义人民共和国二级战士荣誉勋章获得者简海金，在向厦门市第一中学一千三百多师生、员工报告他和两个战友在朝鲜某高地的战斗中连续打垮敌人四次疯狂进攻、坚强守住阵地的英雄事迹时，听众不时激动地高呼“中国人民志愿军万岁”的口号。会后，学生们纷纷表示学习志愿军英勇顽强的精神，艰苦朴素的作风，努力学习，发奋工作。25日，厦门大学教员、学生代表和在本校深造的十多名前志愿军战士亲切地围坐一堂，举行了座谈会。到会的学生代表一致表示学习志愿军爱国主义、国际主义和革命英雄主义精神，为祖国的社会主义建设和世界和平贡献自己的力量。
    在英雄的日子里，人们永远怀念为反对美国侵略、保卫世界和平而英勇献身的伟大战士，向烈士家属进行亲切的慰问。25日，获得全国拥军优属红旗单位的民办小学的少先队员们用平时省下的零用钱，购买香皂、手帕等慰问品到前志愿军某部侦察兵卓克庆烈士的家中进行慰问，卓克庆烈士的父亲向小朋友们介绍了烈士在朝鲜英勇杀敌的事迹。小朋友向烈士父亲表示要学习卓克庆烈士忠于祖国、忠于人民的高尚品质，做共产主义建设的接班人。
    综合新华社26日讯 长春、安东、天津、武汉、广州、西安、成都等地各界人民分别在25日隆重举行集会，纪念中国人民志愿军抗美援朝出国作战十周年。
    中共吉林省委书记处书记、中朝友好协会吉林省分会会长富振声在吉林省和长春市各界人民的集会上讲了话。他说：中、朝两国是唇齿相依的兄弟，两国人民在抗日战争和伟大的抗美援朝战争中，凝结成无比深厚的战斗友谊是牢不可破的。中国人民过去、现在和将来永远同朝鲜人民站在一起，坚决反对美帝国主义霸占南朝鲜并把它变为侵略远东的军事基地。中国人民坚决相信，在以苏联为首的社会主义阵营和世界各国爱好和平人民的支援下，英雄的朝鲜人民一定能够取得最后的胜利，实现和平统一祖国的愿望，把美帝国主义赶出南朝鲜去。朝鲜民主主义人民共和国驻长春总领事郑凤在会上讲话说：中国人民伟大的抗美援朝运动，标志着中国人民对于朝鲜人民的深情厚意，成为无产阶级国际主义的典范。他指出：美帝国主义百般阻挠和平解决朝鲜问题，至今还赖在朝鲜南半部不走，并且还盘踞在中国的领土台湾，疯狂地进行新的军事挑衅，这是绝不能容忍的。美帝国主义必须从南朝鲜滚出去，从中国的领土台湾滚出去。
    在抗美援朝斗争中作出巨大贡献的英雄安东市人民，连日来开展各项活动，热烈纪念“十・二五”。这天晚上，安东市各界人民一千五百多人和前志愿军战斗英雄，抗美援朝中的模范火车司机、老担架队员，支前模范，志愿军烈士家属们，举行了隆重的纪念大会。连日来，安东市抗美援朝的模范人物热情地和前志愿军战斗英雄们座谈。在一次座谈会上，当年安东市反轰炸斗争中的抢修模范苏发成、五龙山下活捉美国空中强盗的民兵英雄王吉生和曾经参加过铁路援朝大队的英雄火车司机王玉顺等，都以他们亲身经历的斗争事迹揭露美帝国主义的侵略罪行。许多工厂、学校和机关邀请前志愿军战斗英雄和功臣作报告。安东丝绸一厂和丝绸二厂的三千多名职工在听取了前志愿军功臣孙德功和李盖文的报告后，纷纷发言，表示要学习志愿军英勇顽强的战斗精神，努力提高生产技术，突破生产关键，超额完成生产任务。
    中国人民保卫世界和平委员会河北省分会主席高树勋在天津市各界人民的集会上讲话说，今天我们重温抗美援朝斗争的历史经验，有着十分重要的现实意义。抗美援朝的伟大胜利证明了：美帝国主义是一只纸老虎，美帝国主义碰不得、打不败的神话彻底破灭了。高树勋在详细叙述美帝国主义在侵朝战争中，被中朝两国人民打得头破血流，被迫在朝鲜停战协定上签字的事实以后说，当帝国主义把战争强加在人民头上的时候，爱好和平的人民只有坚决地举起反侵略的旗帜，打败侵略者，才有可能制止侵略、保卫民族独立和世界和平。
    中国人民保卫世界和平委员会湖北省分会主席曾椁在武汉市各界人民的集会上强烈谴责美帝国主义在朝鲜停战后继续赖在南朝鲜，进行侵略活动。他指出：湖北全省人民和全国人民一样对美帝国主义的战争阴谋保持着高度的警惕。
    广州市各界人民五千多人举行大会，中共广东省委书记李坚真，广东省副省长、中国人民保卫世界和平委员会广东省分会主席林锵云在大会上讲了话。林锵云说，中朝人民抗击美国侵略者的伟大胜利，不仅是中朝两国人民保家卫国的胜利，同时也是世界和平事业的胜利。它说明了世界人民的头号敌人――美帝国主义是可以打败的。林锵云说，我们坚信，朝鲜人民争取和平统一祖国的斗争，一定会取得最后胜利。
〖-ZW/正文〗
