〖ZQ/总期〗1322〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗动人的一课〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗成建裕〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这一天，上级发下了第一批工作服。这一批工作服只相当于应发数的一半。怎么发呢？连里干部商量了一下，有的说发给新战士；有的说叫大家登记，发给取需要的同志。最后一致同意把这问题交给士兵讨论。这个讨论去年容虽然简单，却是十分动人。新战士说老同志发挥的作用大，应该先穿工作服；老战士说新同志衣服少，应该先发给他们。在这种精神感染下，个别原先想争取先发的同志也推让起来。最后，连里根据大家的意见，决定把工作服先发给新战士，大家很满意。这样，不仅妥善地解决了第一批工作服先发给谁的问题，而且进一步加强了新老战土的团结。大家说：这次讨论会是一堂实际的政治课，小事情解决了大问题。这个小例子也说明了我们要相信士兵群众，要善于通过生活中的具体事例教育士兵群众。
〖-ZW/正文〗
