〖ZQ/总期〗1322〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巨大的威力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周佳林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战时政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这里说的是中国人民志愿军在朝鲜作战的一个故事。
    1952年夏天，我所在的志愿军某炮兵部队，在朝鲜某地执行阵地防御任务。山炮一连守卫着阵地的正面，距敌约一千五百米，受敌三面炮火的封锁。敌人凭借炮火的优势，六天中，向一连阵地倾泻了上万发炮弹，飞机轰炸过九次，阵地被打得光秃秃的，五门炮被打伤了四门，连炮床里面的手巾、雨布都被弹片崩了几十个洞。尽管如此，一连却愈战愈强，配合兄弟部队，顽强地守住了阵地。
    究竟是什么力量使他们这样勇敢呢？不是别的，正是政治思想工作发挥了巨大威力的结果。
    这个部队参加战斗以前早就联系实际地进行过一系列的抗美援朝的思想教育，全体指战员都充分地认识到抗美援朝的伟大意义，对美国侵略者怀着深刻的仇恨，同时认识到从战略上看，美帝国立义是一只纸老虎，树立了必胜的信念。在战斗中，这个部队对战时政治工作又十分注意，政治思想工作一环紧套一环，在整个战斗过程中都不间断，因而有力地保证了战斗的胜利。
    在进入阵地前，党支部领导全体指战员详细地研究了敌情我情，讨论了作战方案，分析了有利条件和不利条件，明确了战斗任务，认清了坚守阵地的重要意义，人人心中有底，个个树立了必胜的信心，并且具体地作了战胜困难的思想准备和物质准备。在战斗中，敌炮曾将一连五个炮阵地的射击口都打塌过。但是，他们不但早就估计到这一情况，并且各炮都准备好了解袋。敌人打坏工事，他们就及时地修好它，从未影响过战斗。正如共产党员杨维山所说：“敌人打坏一个，我们修好两个，敌人再猖狂也比不上咱们决心强。”
    在战斗中，他们还互相鼓励，树立旗帜，适时地开展了杀敌立功运动。五炮完成任务好，指导员把两个苹果亲手送给他们，说这是“胜利果”。炮手们说：“吃了胜利果，定打出色仗，回答党和首长的关怀。”在战斗中，党支部及时号召轻伤不下火线，并向立了大功的杨德启和英勇顽强的三炮学习。在这个号召下，这次战斗中，共有十七个同志轻伤不下火线。一炮瞄准手曲全德负伤三处，一只手不能动，仍然用另一只手继续操炮。战斗愈激烈、愈紧张，他们的斗志愈高昂、愈坚强。
    在战斗中，党、团员和干部在团结群众、战胜困难方面，都充分发挥了模范作用。一排副排长隋连国带领五个战士去修抵近炮工事，四天中没吃过饱饭，有时一个人一天只能领到两个馒头。遇到这种情形，隋连国自己不吃，把馒头分给别人，并鼓励大家说：“在最艰苦的时候完成任务，才是最大的光荣。”团结就是力量。环境越艰苦，他们越是发挥高度的阶级友爱，越是丰富团结，这就有力地保证了战胜一切困难，夺取胜利。一连只有五门旧式山炮，射程较近，而且使用时间过长，炮弹也超过了使用期限，以致有的炮空回较大，有的炮要推一下，打一下。针对这个情况，党支部号召大家献策献计，群众就提出了许多好办法。例如为了解决射程近、空回大的问题，每门炮除了构筑主阵地外，还构筑了抵近炮阵地，将炮推至距敌几百米处射击，并广泛开展了游击炮的活动，最大限度地发挥了现有武器的威力，准确有效地给敌人以打击。
    由于一连政治思想工作及时、细致，因而发挥了巨大的威力，发扬了我军英勇善战，压倒一切敌人的英雄气概，保证了用劣势的武器与火力打败武器好得多、火力强得多的敌人，圆满地完成了战斗任务。在这次战斗中，全连荣立了集体三等功。
〖-ZW/正文〗
