〖ZQ/总期〗1322〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兵马未动 思想先行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雇晓棣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “兵马未动，粮草先行”是一句成语。它概括了古今中外用兵的一条重要经验。历史上确实有许多强大的军队，由于缺乏粮草而终于溃败；有许多比较弱小的军队，由于它采取了着先切断敌人粮路的战法，而战胜了强大的敌人。我们马克思列宁主义者，也是十分重视军队的军需给养工作的。“兵马未动，粮草先行”这句话，对于我们也是适用的。
    但是，对我们革命军队来说，比办粮草更重要的，是政治思想工作。就是说，我们在做一件工作之前，首先要使所有的人都清楚地了解做这件事情的目的、意义、方针、办法，首先要把大家的积极性充分调动起来。办粮草这件事情，也不能例外。所以，对我们革命军队说来，是：兵马未动，思想先行。
    思想是决定行动的。一个革命的先进的行动，总是在革命的先进的思想指导下进行的；而反动的落后的行动，也总是受反动的落后的思想所支配。物质是第一性的，这是说人的思想是由社会存在这个物质条件决定的。但是，第一性的东西并不总是第一重要。思想对于物质条件能够起重大的反作用。做一件工作，同样的物质条件，由于人们的思想、态度不同，效果也不一样。甚至，在物质条件比较差的地方，由于人们革命的干劲足，充分发挥了主观能动作用，用自己的努力改变了不利条件，工作取得了很大成绩；而在物质条件比较好的地方，由于人们的干劲不足，没有充分发挥自己的主观能动作用，没有去充分运用自己的有利条件，因而工作没有做好。当已经具备了一定的物质条件，一件事情的成败决定于人们的思想状况时，思想意识就成了第一重要的有决定意义的东西。
    做一件工作都要先做思想发动工作，是不是会浪费时间，耽误事情？回答是否定的。这里，特别用得着“磨刀不误砍柴工”这句成话。在我们许多工作的成功的经验中，只有思想工作做得充分，真正发动了群众，因而把工作做得又多又快又好又省的；在我们许多工作的失败的教训中，只有忽视思想工作，群众没有真正发动起来，因而工作没有做好，走了弯路，延误了时间的。
    由于怕“浪费”时间，而放弃了政治思想工作，不仅会真正延误时间，而且有前功尽弃的危险。一个快艇部队的政治工作干部曾经这样说：为了培养一个艇长，用了很长的时间，消耗了大量的人力物力，但是由于放松了对他的政治思想教育，结果技术练好了，政治上落后了，最后当然也就不能担负艇长这样一个岗位的工作了。这段话意味深长，可以让人举一反三地想想政治思想工作和一切工作的关系。
    “工作好就是思想好，做好各项业务工作就是为了共产主义”这是一种本末倒置的说法。只有思想好才能真正做到工作好。人们可以在各种各样的动机下工作。在错误的动机下，也可以一时表现积极，但归根到底是不能真正做好工作的。在思想不好下的工作“好”，常常会给革命事业带来重大的损失。随便举个例子：一个司务长搞伙食，工作很“积极”，伙食也办得不坏，但是却严重地违反了国家的供应制度，自己也有严重贪污行为。这样政治不挂帅的所谓“工作好”，就会使革命事业遭受重大损失。所以，首先是要不断地提高共产主义觉悟，树立共产主义的世界观，才能真正做好各项业务工作。
    用什么思想来挂帅，来领先？用毛泽东思想。毛泽东思想是帝国“主义走向崩溃、社会主义走向胜利的时代，创造性地全面地发展了马克思列宁主义。什么时候，什么地方，毛泽东思想挂了帅，革命事业就发展了，胜利了；什么时候，什么地方，没有用毛泽东思想挂帅，革命事业就受到挫折。这是中国革命和建设的历史经验。认真地学习了毛主席著作，按毛主席的指示办事，自己的思想就健康，工作就取得重大成绩；没有认真地学习毛主席著作，没有认真地按毛主席的指示办事，自己就会犯错误。这是我们广大同志共同的经验。所以，我们所说的思想先行，一个最基本的、任何时候任何地方任何人都适用的要求，就是把毛泽东思想真正学到手，把毛泽东思想贯彻到一切工作中去。
〖-ZW/正文〗
