〖ZQ/总期〗1322〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗说“忙”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晓义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    忙是我们时代的特征之一。在我们身边，处处都是为了社会主义和共产主义的事业，勤奋地工作，一时一刻也闲不住的人。
    我见过一个休养员，名叫方章立。他整天躺在病床上，不是画圆设计，就是叮叮当当地钉着东西。就这样，他躺在病床上的三年中，搞了许多件发明创造，对医院的技术革新起了推动作用。
    我还见过一个保密员，他除了做好本职工作之外，别的工作只要他能做的，只要需要他做的，他都抢着干。他愉快地身兼数职，既当文化教员、收发，又当文印员。整天都见他忙着，有时忙得满头大汗，他都不觉得。
    在我们部队里，这样的同志是数不胜数的。若要问，是什么力量推动他们一刻也不闲地辛勤工作呢？一句话，因为他们真正懂得自己是从事伟大事业的革命者，自己是在为实现共产主义的伟大理想而奋斗。他们真正懂得，社会主义和共产主义的事业，是无比宏伟的事业，要完成这个伟大的事业，不仅要付出鲜血和生命，还要付出巨大的劳动。江河是由细流汇合而成的。伟大的事业是由一件一件看来细小、平凡的革命工作积累而成的。因此，这些具备了崇高的伟大理想的同志就总是不辞辛劳地工作，总是完成了一件工作，又争着做另一件工作，他们将所有么些细小的工作全都看成是共产主义事业的一部分。因此，从来也不认为这件事是本职工作，是分内的工作，是应该做的；那件事是别人的工作，是分外的工作，是不应该做的。在这些同志心目中，凡是对党、对人民有利的事，都是分内的事，都要争着做。这样的同志，你要叫他清清闲闲地生活，他们是受不了的。
    忙有没有头？回答是：可以说有，也可以说没有。一件工作总有做完的时候；在紧张劳动之后要有适当的休息。一件事情忙完了，一阵紧张劳动之后休息了，这也算忙到头了。但是，办完了一件事，新的任务又来了，休息之后又开始了新的劳动，这么说忙又没有头了。怕忙的同志把忙看作是苦事，不怕忙的同志把忙看作是乐事。我们歌颂不怕忙、以忙力乐的人。当然，我们主张有劳有逸，有节奏地忙，不主张一直忙下去，不要休息。
〖-ZW/正文〗
