〖ZQ/总期〗1322〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗抓住关键环节加强思想工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八连战术训练始终情绪高昂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜柳祁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队训练中的政治工作0239部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0239部队某部八连党支部在战术训练中，紧紧抓住关键环节，有力地进行政治思想工作，收到良好的效果。
    这次训练是把白天进攻、夜间进攻和白天防御三个科目结合在一起。训练以前，党支部首先根据科目的特点，抓住了统一思想认识的环节。如有人认为，这样部队太疲劳，说：“又不是真打仗，搞那么复杂干啥？”针对这种认识，支部发动群众对“训练与实战的关系”进行了热烈讨论。通过许多道理说明了：只有平时多流汗，战时才能少流血；把现在的训练设置得复杂些、紧张些，正是为了将来在战争中能够克服一切困难，战胜敌人，从而统一了大家的思想认识。
    在战术训练开始后，党支部根据战士们许多具体动作不符合战术要求的情况，又紧紧抓住了大搞军事民主、大论战法这个环节。通过有力的政治思想工作，使每个战士对一切动作不仅知其然，而且知其所以然。例如，在一次夜间偷袭“敌人”阵地的进攻训练中，当“敌人”打照明弹时，干部就指挥战士们卧倒。但是，起初有的战士却不知道为什么要这样做，因而不管在什么条件下，都这样做。以后支部就提出“敌人的眼睛带不带钩”的问题，组织讨论。这样，就使战士们真正懂得了：敌人打照明弹时卧倒，是为了不让敌人发现。但是在山沟里接敌，一般的就不必这样做，相反的，应当利用敌人的照明弹，迅速前进。因为敌人的眼睛并不带钩，有山影遮着，敌人观察不到。
    为了锻炼部队的不怕苦、不怕累和英勇顽强的战斗作风，党支部还在训练过程中，紧紧抓住了连续动员和群众性政治思想工作的环节。他们的做法是：根据训练中出现的思想问题，通过讲评、战地宣传单和战地俱乐部活动等形式，不断进行思想动员，人人开口，不打哑巴仗。这样，就始终保持了高昂的战斗情绪，取得了良好的训练成果。 （姜柳祁）
〖-ZW/正文〗
