〖ZQ/总期〗1322〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山炮营射击训练充分发挥人的主观能动性〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗透过技术问题找出思想根子 通过思想工作提高技术水平〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭明先〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗射击训练军队训练中的政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 武器是人操作的，技术是人掌握的，只有首先做好人的工作，尤其是人的思想工作，才能使人和武器很好地结合。某部山炮营在今年的训练中，对这个问题有很深的体会。
    这个营在上半年的训练中，只强调让战士们练技术，而没有认真做好政治思想工作，结果把战士们弄得“头昏脑胀”，事倍功半。在总结时根据这个教训，营的领导上立即把主要精力放在做人的政治思想工作上。为技术训练不再是只从技术上打圈子，而是着重透过技术上的毛病，找出思想问题的根子，并通过解决思想问题，来提高技术水平。例如，二连计算班长刘凤桐（他原是营部的老计算兵），在一次射击演习中，连续出现四次不及格。营长和教导员立即到二连去检查原因。经过反复检查，找到了铅笔太粗，订点不精确；画基准射向直线的尺子没有压在座标中心点的位置；手法不正，铅笔画线斜斜歪歪等四个缺陷。但这仅是技术的表象，而且显然是老计算兵不应该出现的问题。究竟是什么原因呢？经过和刘凤桐进一步谈话，发现他存在着满不在乎的思想。这是连续出现四次不及格的根本原因。营长和教导员对他进行了耐心的教育和帮助，解决了思想问题；在以后九个科目的练习中，他每次都取得了优秀的成绩，消灭了误差现象。
    这个营的其他领导干部，也象营长和教导员一样，在技术训练中总是千方百计地抓思想。近几个月以来，他们通过大量的事实，发现每一个技术上的错误，背后都藏着一个思想问题。例如，在技术不熟练或刚刚入门时，有的信心不足；当掌握了一定技术后，有的又骄傲自满，满不在乎；在协同不好时，有的相互埋怨。这些思想问题，在训练过程中时隐时现，程度不等地影响着技术的熟练和提高。但是，当解决了一个思想问题之后，技术就会前进一步；反之，当出现了思想问题而不及时解决，技术就会停滞不前。因此，在训练中，他们除经常根据部队存在的思想问题，有的放矢地进行深入的动员教育外，特别重视深入到技术训练的全过程中，随时发现思想问题，随时解决思想问题。
    由于他们坚持这样做，从而极大地发挥了人对掌握技术的主观能动作用，训练面貌大为改观。近来，进行实弹考核的八个科目，有六个是优秀，两个是良好；非实弹考核的三个科日，有两个是优秀，一个是良好。而且这些成绩，是在训练时间短、要求条件高、情况复杂和人员不足的情况下取得的。（郭明先）
〖-ZW/正文〗
