〖ZQ/总期〗1322〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美帝敌视中朝人民政策定遭失败〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗越；阿报纸著文纪念我志愿军抗美援朝作战十周年〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗纪念“十・二五”10周年越南“人民报”阿尔巴尼亚“报”〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内25日电 越南“人民报”今天就中国人民志愿军抗美援朝出国作战十周年发表文章指出，朝中人民军队使美帝国主义遭到了在美国战争史上空前惨重的失败，美帝国主义的所谓不可侵犯力量的宣传论调，是站不住脚的。
    文章说，经过两年另九个月，中国人民志愿军同朝鲜人民军并肩进行英勇的战斗，粉碎了美帝国主义的疯狂计划，把美帝国主义赶到三八线以南，迫使它们签订了停战协定。中国人民志愿军为保卫社会主义阵营在东方的前线，作出了巨大的贡献。中国人民志愿军的不朽的功绩，是对远东和世界和平的一个伟大的贡献。
    文章指出，中国人民志愿军的崇高的行动，是中朝友谊的有力表现，是新型的国际关系――社会主义国家政府和人民之间的关系的光辉榜样。这个行动显著地表明了无产阶级国际主义的团结的无敌力量。
    文章说，朝鲜停战协定签字以来，朝中方面竭尽一切努力来促进和平解决朝鲜统一问题，缓和远东紧张局势，消除东北亚地区的战争危机。
    文章接着指出，美帝国主义不但不肯撤军，相反，还增加在南朝鲜的美国军队，它们还继续向南朝鲜运进现代化武器，巩固南朝鲜傀儡政权，以便把南朝鲜紧紧地绑在东北亚侵略集团里。多年以来，美国和它的附庸国家非法地把朝鲜问题列入联合国大会议程，通过了关于朝鲜问题的实际无效的“决议”。美帝国主义阴谋把南朝鲜变成原子战争基地。
    文章还指出，美帝国主义仍然占领着台湾，把台湾当作向中国进行挑衅的基地。它们沿着中国边界建立了许多军事基地，特别是同日本签订了新的日美军事条约，直接威胁着中国。最近十八个月以来，美国在远东地区，其中近一半是在台湾和台湾海峡，进行了四十次军事演习。
    文章指出，很明显，美帝国主义的政策完全同中朝两国的和平政策，同亚洲和世界人民的生死存亡的利益背道而驰。美帝国主义一味坚持违反朝鲜人民和平统一祖国的愿望和敌视中国的政策。它们一定要遭到更惨重的失败。
    新华社地拉那25日电 阿尔巴尼亚“团结报”今天就中国人民志愿军抗美援朝出国作战十周年发表评论。评论说，中国人民抗美援朝的崇高行动，受到了朝鲜民主主义人民共和国人民、社会主义阵营各国人民以及全体进步和爱好和平的人类的重视。评论指出，朝鲜战争的胜利，扑灭了美帝国主义在这一地区燃起的危险的战火，使美国侵略者遭到了失败。
    评论说，中国人民志愿军和朝鲜人民一起所作出的贡献，加强了这两个社会主义国家之间的友谊和合作，这是中国人民的无产阶级国际主义的崇高表现。伟大的中国人民志愿军在驱逐了侵略者之后，在重建国家的工作中也给予了朝鲜人民以巨大的援助。
    评论指出，在中国人民志愿军撤离朝鲜后，美国占领军却继续赖在朝鲜南部一步也不动，而且美国政府还执行着战争挑衅政策，想尽一切办法来增加它的侵略势力，并使朝鲜南部成为反对朝鲜民主主义人民共和国、中华人民共和国和苏联的军事基地。
    评论指出，朝鲜民主主义人民共和国为重新统一祖国曾多次提出了建议，最近在朝鲜解放十五周年时，金日成同志再次提出了一个广泛的和非常具体的计划。可是，美帝国主义者及其在朝鲜南部的傀儡却反对每一件将给朝鲜人民带来利益和和平的事。他们使朝鲜南部变成了一个悲惨的地方。
    评论强调说，为了改变这一状态和打开重新统一朝鲜的道路，美国军队撤离朝鲜南部是必要的条件。评论最后说，“我国人民完全相信朝鲜人民的正义事业将会胜利”。
    阿尔巴尼亚“劳动报”今天发表一篇评论说，中国人民志愿军两年前主动撤出朝鲜，为合理解决朝鲜问题、为缓和远示国际紧张局势创造了良好条件。但是，两年来，美帝国主义者及其傀儡继续在朝鲜南部横行霸道，而且组织反对朝鲜民主主义人民共和国和反对这个地区的和平的种种阴谋。评论指出，美国占领军继续赖在朝鲜南部，是朝鲜和平统一的主要障碍。
〖-ZW/正文〗
