〖ZQ/总期〗1322〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人多智谋广 柴多火焰高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严柏林金之光海明川金之光海明川〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗政治思想工作/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    参谋唐文龙耐心教育战士
    发棉衣那天，老兵周四养和军需上士争论了一阵。这次发的棉衣颜色深浅不一样。周四养领到一套浅色的，不想要，却脱三号棉衣不合身，要求调换。军需上士不耐烦了，不但不给他换，还顶了他一句：“你不要就拉倒！”于是周四养更生气了。为这事，班里排里都开会批评了他，他心里不服，气呼呼地说：“反正我不要棉衣了！”这事反映到营里来。营长叫参谋唐文龙去处理一下。
    唐参谋来到独立排，先找周四养谈话。问他：“你穿几号棉衣？”“二号的！”“上士发给你几号的？”“三号的！”唐参谋叫他把衣用拿来穿穿看：“正合身嘛！为啥不要呢？”周四养吞吞吐吐地说“上士故意找我麻烦……。”
    下午，全排去打柴，唐参谋把班长和上士留下来，让他们分析一下原因。原来，浅色的棉衣是库存的，周四养嫌颜色旧，请求调换；上士先拿来一套深色的三号棉衣，随后又拿来一套二号的，都换给别人了，周四养不满意，上士又碰了他几句，他就睹气不要了。情况弄清楚了，唐参谋就向上士指出：不给换是对的，但是不进行说服教育，这就不对了。晚间，唐参谋把上士和周四养找到一起，先让他俩交换了意见，然后对周四养说：“棉衣是国家的财产，库存的棉衣，现在不穿，过几年就要放坏了，咱们怎能忍心让国家的财产受损失呢！在生活问题上，我们不应该挑肥拣瘦；在同志之间，不应该互相闹意见！”周四养不再说什么，心悦诚服地把棉军衣拿走了！
    管理员陈忠锦用政治思想管人
    野营训练期间，管理员陈忠锦来到大车班，跟驭手们“五同”。驭手们向他汇说：“李炳山思想落后，工作消极，既不会赶车，又不爱喂马，当了半年多驭手，连个鞭子都打不响……。”陈管理员一听，想了好久：为什么这个驭手这么落后？原因究竟在哪里？不弄清“病情”就没法“对症下药”。他就跟李炳山多接近，睡觉的时候，他跟李炳山挨着睡，出车的时候，他跟李炳山一块走。不多几天，两个人就处得很熟了。李炳山坦率地告诉他：“在五连当战士的时候，工作还干得不满，后来调到大车班，总感到当驭手不光彩，思想疙瘩解不开，干工作就打不起精神来。”陈管理员便对他作了耐心的教育。说“革命工作只有分工不同，没有贵贱之分，无论干什么工作，只要干得好同样光彩；革命军人应该自觉地服从组织分配，无论领导上叫干什么，都应该千方百计把它干好！”一席话，说得李炳山心里开了窍，他斩钉截铁地说：“管理员，你看吧！我一定要改掉老毛病，当个好驭手！”从这以后，李炳山果然积极起来。他现在赶车赶得并不赖，不分昼夜抢着去喂马！不仅如此，他看到战士们的头发长了，就说：“我在家的时候，学过理发手艺！”征得领导上的同意，星期六拿着刀子、剪子，带着梳子、围巾，跑到各连给大家去理发。陈管理员知道他有点文化，就让他给大家读报、给班里记账。他读报积极，记账清楚，陈管理员表扬他几回，他干工作干得更欢了。（严柏林）
    医疗所长齐绍先坚持政治挂帅
    齐绍先是5897部队卫生连医疗所长。他常说：“医务人员如果思想上长了毛，就很难给别人治好病。”他很重视思想工作，平时，经常给全所人员打思想预防针，一发现思想病就下思想药。不久前，所里派出三个卫生员，下乡给群众治病。临走的时候，他一再嘱咐他们：下去以后，一定要跟群众打成一片，关心群众的疾苦，尽快地给群众治好病。卫生员们记住了他的话，下乡以后，发扬了艰苦朴素的工作作风，出色地完成了任务，受到当地群众的热烈赞扬。对于先进人物的思想工作，他也从来不放松。军医马文霞是部队的先进工作者，他经常找马军医谈话，勉励他戒骄戒躁，把工作做得好上加好。马军医在所长的帮助下，一直谦虚谨慎、兢兢业业的工作。今年有一段时间，老卫生员复员了，大部分军医参加集训去了，全所的工作落在一名军医和三名卫生员身上。在这种情况下，这几个同志感到人少、工作多、忙不开，耽心完不成任务。齐所长认为：这不是一个小问题，如果思想问题不解决，任务就会完不成。于是，他把这几位同志召集在一起，以“人少工作多能不能完成任务”为题展开讨论。经过统一认识，挖掘潜力，大家一致认为：只要处处为病员着想，发扬艰苦朴素的工作作风，工作任务一定可以完成得更好。思想通了，事情就好办了。这几位同志白天要给病人治疗，晚上又要值夜班，工作够忙够累的了，可是他们干得很痛快。白天来了重病人，刚刚值过夜班的同志，一骨碌爬起来给病人治病；晚间救护车一响，正在睡觉的同志便赶紧起床抢救病人。工作那么多，人手那么少，任务又完成得那么好，这不正是政治挂帅的结果吗？ （肖克明、江增科）
    连长关宝吉和战士团结亲密
    整顿作风以前，连长关宝吉跟战士的关系不够密切。当时他想：我一心一意想把工作做好，就是个性强一点，管教方式生硬一点，算不了什么大问题。所以，对大家的批评，满不在乎。直到这次整顿作风，经过大鸣大放大辩论，他才渐渐地认识到：过去和战士疏远，这不是“个性”和“方式”问题，而是自己阶级观念和群众观点不强的表现。他说；“在这以前，我只想到自己是连长，大家都得听我的，而没有首先想到自己是一个共产党员，要平等待人、联系群众、关心群众。我把党和毛主席制订的官兵一致原则忘掉了，这是多么危险的事情啊！”
    从这以后，他的作风开始转变了，有事就跟大家商量，布置工作先讲道理，看见哪个战士心里不痛快，就去进行个别谈话。他还经常向党的小组长、二排长万永炳汇报自己和战士们的思想情况，诚恳地接受党支部的监督。当他的作风刚刚有点转变，战士们就对他非常亲热了。无论他布置什么工作，只要讲清道理，大家就干得挺欢。战术训练没有木制手榴弹，他要大家想办法，第二天一下子就做出二百多个。以前集合动作慢，他要大家提高战备观念，不久营里又搞紧急集合，这一次全连的动作最快，在全营数第一。
    现在，他跟战士们靠得紧又紧。他常找战士们谈话，战士们也常找他谈心。有些人把大字报贴在他的床头上，表扬他。上个月，大家还给他评了个“五好”。他说：“这仅仅是个开始！”他向大家保证：今后一定要加强党性锻炼，更好地相信群众、依靠群众、关心群众，跟全连的同志一道前进。（金之光）
    谈心 （木刻） 海明川
〖-ZW/正文〗
