〖ZQ/总期〗1322〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗和人民群众同甘共苦 为大办农业贡献力量〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广州部队抽调大批干部下农村〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗党委作出增产节约和支援农业的决定年前以这一问题为部队主要教育内容〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支援农业建设广州部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广州电 广州部队决定继续大力支援农业建设。包括各级领导干部在内的上万名干部，最近即将开始陆续分批下到农村人民公社。
    本月21日一整天，广州部队领导机关，在文年生副司令员和郭成柱副主任主持下，召开了直属各大单位的领导干部联席会议，认真学习和讨论了中央关于开展以粮钢为中心的增产节约运动和全党全民动手大办农业大办粮食等指示，同时研究了总政治部关于军队大力支援农业建设的指示，对中央和总政指示的精神有了明确的认识。一致表示热烈响应中央号召，坚决投入全党全民大办农业的热潮。第二天，广州部队党委作出了进一步开展增产节约运动，继续大力支援农业建设的决定，并且召开电话会议，立即传达到所属各部队。
    党委决定的主要内容是：
    一、从目前超到年底，陆续从所属部队、军区和人民武装部门抽调一大批干部，到农村帮助工作。要求各部队用一周时间集训抽调的干部，学习党的政策，研究工作方法。要求干部在工作中，尊重地方党委领导，团结地方干部，与群众同甘共苦，并且虚心向地方干部和群众学习，以便达到既支援了农业建设，又锻炼教育了自己的目的。
    二、从部队中挤出一切可能挤出的劳动力支援农业。要求各部队迅速清查人员，有可能抽出的劳动力尽量抽出支援农业；如有从农村雇请的民工，立即逐步分批送回农村；并严格执行关于雇用保姆的规定。
    三、各部队根据本部队和驻区的具体情况，分别停止操课七天，支援秋收冬种。
    在部队的增产节约方面，党委也作了一些规定。要求各部队千方百计节约粮食、油料。大力搞好部队的农副业生产。
    广州部队党委指出，要做好增产节约和支援农业的工作，必须开展一个广泛的宣传教育活动。决定从现在起到年底止，部队中以这一个问题作为主要的教育内容，并且在11月份内，用一周时间集中进行一次教育，使全体同志正确认识中央的指示，自觉地执行增产节约和支援农业的任务。 （广州记者组）
〖-ZW/正文〗
