〖ZQ/总期〗20076〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用爱托起你的理想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柳悟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/爱情元素〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    理解
    “我必须是你近旁的一株木棉，作为树的形象和你站在一起。”爱情是两颗心灵的相互吸引，如果没有了理解，再美好的爱情之花也会逐渐枯萎。
    用爱托起你的理想
    ■柳 悟
    到年底，胡曦和吴善崇的爱情结晶正好满2个月了。从恋爱、结婚到为人母，3年多的岁月里，同为警官的她，把理解和宽容融入爱的信念，用柔弱的双肩挑起家庭重担，托起丈夫的理想与豪情。
    胡曦是武警云南省总队第三支队财务股助理，她的丈夫叫吴善崇，在武警楚雄支队宣传股工作。外表清秀的胡曦一直对军营情有独钟。2009年她从云南财经大学毕业后，被特招到武警昆明指挥学院。很多人都不理解，因为她完全可以找一份更好的工作，她却骄傲地说：“到警营有什么不好，将来嫁人我还要嫁一名警官呢。”
    一个偶然的机会，她结识了当时在基层任职的吴善崇。通过一段时间了解，她发现这个人和自己一样热爱部队，热爱这身警服。渐渐地，他们的话题越来越多，心也越贴越近。
    两地分居，相思注定是苦涩的。身边的朋友都劝她：算了吧，这个人对于你来说太不现实了！可她依然坚持，常常在电话里对吴善崇说：“我等你！”
    2011年7月，吴善崇调到武警楚雄支队工作，此时，胡曦也调整到武警云南省总队三支队工作。刚到新单位，她没有为自己的工作发愁，却为完全换了工作性质的吴善崇操起了心，帮着他找资料，尽快熟悉本职工作。
    走一路，扶持一路，爱情的酒越酿越醇。定下婚期后，由于吴善崇工作繁忙，买房、装修、操办婚事，全成了胡曦一个人的事，两个多月足足瘦了6斤。好不容易办完婚礼，吴善崇却在第二天就接到了紧急归队的命令。道别时吴善崇深深自责，她却鼓励丈夫：“去吧，我们都是武警战士，我理解你！”
    今年初，胡曦有了身孕，呕吐、头晕等妊娠反应让她异常痛苦，她一次次拿起电话按了丈夫的号码，却始终没有拨出去，只发了一条“家中一切安好，勿念”的信息。
    偏偏此时，家中传来消息：奶奶病重，速回！她一个人挺着微微隆起的小腹回老家照料奶奶，直到老人家离开世界时，她才把消息告诉丈夫，并安慰他：“安心在部队工作，家里面有我。”
    今年7月，楚雄支队有一个考研的名额，经研究决定，支队领导准备推荐吴善崇报考深造，但吴善崇婉言谢绝了，因为考前培训正好是妻子的预产期。胡曦知道后，主动给吴善崇做工作，告诉他这是个充电的好机会，自己有父母照顾不用太顾虑。吴善崇感动得一把拥住妻子：“你是我一生最美的云彩……”
〖-ZW/正文〗
