〖ZQ/总期〗20076〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗使命牵引学习成果转化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某集团军学习贯彻十八大精神侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐志武/邓忠开〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习宣传贯彻落实十八大精神巡礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■唐志武 本报特约记者 邓忠开
    12月上旬，成都军区驻滇某集团军传出喜讯：一批老装备经过技师谢振东和3名官兵半个多月的升级改造，又焕发了新活力。该集团军结合学习贯彻十八大精神，引导官兵把学习成果转化为立足岗位建功立业的实际行动，收到明显成效。
    使命牵引学习，明确努力方向，才能找准贯彻落实十八大精神的突破口。该集团军按照十八大提出的要求，围绕加强信息化建设、基层设施建设、人才队伍建设等进行深入研究，对12个具体问题进行剖析，找准切入点，制订路线图、时间表。同时，结合年终工作，以“小岗位连着大使命，新任务需要新本领”为题，组织开展群众性讨论，引导官兵集智聚力。
    今年初，所属某装甲旅提出在营区内建互联网网吧，满足官兵上网学习需求。这一建议刚提出，就遭到个别干部反对：网上信息良莠不齐，安全隐患多，何必冒这个风险？旅党委认为，官兵上互联网，是学习文化、了解世界的一个渠道，为官兵办实事不能因噎废食。随后，网吧顺利落户营区，同时出台了相关制度加强规范管理，官兵们拍手称快。
    旧事重提，结合学习十八大报告中“坚决破除一切妨碍科学发展的思想观念和体制机制弊端”重要论断，集团军党委有了新的认识：固步自封就会停滞不前，只有按照科学发展观要求进一步解放思想，部队建设才能取得长足进步。他们收集整理了“部队工作头绪多，科学统筹难”“装备三代同堂，战斗力建设面临矛盾多”等重难点问题，组织官兵结合学习十八大精神逐个分析讨论、建言献策。
    家在四川绵阳的所属某舟桥团指导员卢廷兵，曾因家庭困难辍学，在党和政府关怀下重返校园，并考上军校。在汶川特大地震中，他家房子被震毁，又是党和政府帮助他家渡过难关。十八大召开后，卢廷兵立即组织官兵逐字逐句研读十八大报告，结合他和家人的经历讲述学习心得体会，引起全连官兵共鸣。
    “带着感情学，更能加速成果转化。”集团军政委黄集骧告诉记者，在学习贯彻十八大精神中，集团军各部队引导官兵从个人新进步、家庭新变化、家乡新发展、军队新成就等4个方面畅谈学习感悟，加深情感认同，官兵们对十八大提出的新目标新举措更加充满信心。
〖-ZW/正文〗
