〖ZQ/总期〗20076〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文艺晚会喜迎新年等七则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵姗姗/谢孝来〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/文化资讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    文艺晚会喜迎新年
    元旦前夕，济南军区青岛第二疗养院的医务人员与前来疗养的海军特勤疗养员精心编排了一台以“扬帆再出发”为主题的文艺晚会。官兵们自编自演的迎新文艺节目，十分精彩。
    （赵姗姗、谢孝来）
    动漫创作让教育形象化
    近日，成都军区某防化团组织精干力量创作出《晒晒家乡新变化》《说说身边幸福事》等10余部动漫作品，成为官兵学习党的十八大精神的形象化教材，深受欢迎。
    （郭 飞）
    “士兵讲坛”宣讲十八大精神
    连日来，云南边防某团组织士兵理论骨干走进村寨，深入田间地头，通过开办“士兵讲坛”，向边疆少数民族群众宣讲党的十八大精神，取得良好效果。
    （陈 卓、徐安杰）
    系列活动深化学习效果
    11月下旬以来，昆明某预备役通信团通过组织预编单位联合开展主题图片展、征文、演讲等文化活动，有效深化了预备役官兵对十八大精神的理解。
    （李云川）
    廉政书画巡展军营
    日前，武警某部举办的廉政书画巡回展吸引了广大官兵。一幅幅出自战士之手的书法和绘画作品，从各个方面警醒官兵拒腐蚀、永不沾，永葆忠诚卫士本色的自觉性。
    （郑东兴、陈景波）
    营造拴心留人好环境
    济南军区某坦克修理工训练大队驻地偏远，为营造拴心留人的好环境，该部投入资金兴建文化设施，愉悦了官兵身心，强健了官兵体魄，促进了部队的全面建设。
    （徐 鑫、李生垒）
    兵味文化提升官兵素养
    云南省安宁市人武部通过设置兵味浓郁的灯箱、标语牌、展板等，营造出浓厚的兵味文化氛围，官兵文化素养得以大幅度提升。
    （白玉琦）
〖-ZW/正文〗
