〖ZQ/总期〗20076〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吹响创先争优号角〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警湖北省总队二支队九中队党支部发挥战斗堡垒作用纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赛宗宝/赵波/温常青/蒋勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201212280101.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 赛宗宝 赵 波 特约记者 温常青 通讯员 蒋 勇
    这是一个具有光荣历史的红军连队：革命战争年代，曾参加过黄麻起义、二万五千里长征、淮海战役、抗美援朝，赢得 “攻如猛虎，守如泰山”的美誉；和平时期，先后圆满完成安全警卫、执勤处突、抢险救援等任务3200余次，连续17年荣立集体一、二等功，连续18年被上级评为基层建设标兵中队，被驻地政府和人民群众誉为“风景区里最美的风景线”。
    历经11次转隶、担负重大警卫任务40多年，武警湖北省总队二支队九中队始终传统不丢、锐气不减。他们靠的是什么？隆冬，记者慕名走进九中队探寻个中奥妙。
    支部攥成拳，才能带好连
    十八大刚刚闭幕，今年老兵复退和年终工作总结随即展开。九中队30多名服役期满的战士谁去谁留、谁立功谁受奖，在队务公开栏上一目了然。引人注目的是，公示名单与民主评议结果完全一致。
    坚持重大事项集体讨论，是九中队党支部的一贯做法。去年3月，支队组织轻武器射击比武，要求各中队选派一个建制班参加。射击是九中队的传统优势项目，每个班都有强手，到底派哪个班参加比武？时任中队长徐伟提出：“不妨来个打擂定胜负！”
    在支部党员大会上，这个看似公平的方案却遭到党员张营营的质疑。他认为，射击受环境因素影响较大，不宜以一次打擂成绩定乾坤，而应把平时训练成绩与备战考核成绩综合起来衡量。“一班人”经认真研究后，采纳了小张的建议。
    徐伟虽然感到面子上有点 “受伤”，却当即表态：“执行决议是纪律，中队主官同样必须无条件服从党支部集体决定。”最终，经支部综合衡量推荐参赛的八班，一举夺得轻武器速射、精度夜间射击2项第一。
    常有人说，士官支委人微言轻，作用难发挥，九中队却并非如此。该中队党支部7人支委中有2名士官支委。今年11月，中队迎接总队标兵中队考评。支委会上，有名干部支委提出把汇报稿拔高一点，以便多争取些立功受奖名额。士官支委邓晓峰提出不同意见：过去中队之所以取得这么多成绩，一条重要经验就是实事求是、敢于揭露矛盾，不能因为想立功受奖就把中队的好作风丢掉了。邓晓峰的意见得到大家认同。随后，支部如实汇报情况，得到考评组充分肯定。
    采访中，总队政委贾临波感慨地对记者说，基层建设好与坏，全靠支部“龙头”带；支部攥成拳，才能带好连。党支部依靠组织、运用制度解决自身问题的能力提高了，就能真正把组织资源转化为科学发展资源，把组织优势转化为科学发展优势，把组织活力转化为科学发展活力，推动基层建设年年上台阶。
    人人能管我，我敢管人人
    新官上任一个月，党员便面对面“挑刺”46条。3年前，发生在指导员刘安志身上的这件“挠心事”，至今仍让他记忆犹新。（下转第二版）（上接第一版）
    2009年3月，刘安志走马上任指导员刚满月。在支部党员大会上，30多名党员开诚布公给他提出了诸如“军事训练跟班作业不到位”“政治教育课方法不灵活”“做战士思想工作不细致”等46条意见建议，让刘安志听得脸红心跳。后来，他以此为鉴，时时对照检查，任职3年被总队评为模范政治指导员，荣立个人二等功。
    有着类似经历的还有原中队长陶大江。有一年夏天，他爱人带着单位几个同事来中队参观，陶大江随手到中队菜地摘了些黄瓜和西红柿给客人尝鲜。没想到，在当月召开的组织生活会上，党员们你一言我一语批评他随意采摘瓜果招待自己的客人，直听得陶大江面红耳赤。后来，他主动在会上作了深刻检查，并向司务长补交了菜款。如今已走上大队长岗位的陶大江，办公桌玻璃板下仍保留着这张菜款收据，以时时自警自律。
    总队政治部主任吕能亚告诉记者，七项组织生活制度是基层党组织建设最根本最管用的长效机制，九中队像落实“一日三餐”那样严格落实七项组织生活制度，有效强化了组织功能，真正将党管党员、党管干部落到了实处。
    在九中队，只要有进出或提升的党员干部，党支部都要为他们召开特殊的“接风会”“送行会”。对新上任的干部，大家用讲传统、提要求的形式给他“接风”；对外调、升迁的干部，大家用指问题、提希望的方式为他“送行”。
    副中队长伍小星就是这项制度的受益者。2006年9月，他在中队当班长时被保送入学。临行前，党小组专门为他开了“送行会”。伍小星将战友们提出的意见建议条分缕析记在本上，时刻告诫自己为中队争光，入校后被评为优秀学员；毕业后，伍小星回到中队任排长，党支部又专门为他开了思想“接风会”。他不负众望，当年被武警部队评为标兵教练员，后来还荣立了三等功。
    如果把组织制度看作 “监控器”，那么群众就是最好的“电子眼”。今年大年初四凌晨，一班战士小汪执勤下哨后，一看快到起床时间，便悄悄跑到网络学习室玩起了游戏。
    此事恰被二班党员、战士周恒上厕所时看见。周恒当即对小汪违反网络学习室管理规定的做法提出批评。小汪起初颇不以为然。清晨，周恒找到一班长熊涛建议党小组对小汪进行帮带。面对帮带党员的诚恳批评，小汪表示今后再也不犯类似错误了。
    人人能管我，我敢管人人，管出了党员干部的高素质，管出了中队的好风气。近10年间，九中队先后有27名干部提前晋职，59人被上级表彰为优秀基层带兵人、优秀“四会”教练员和优秀基层党务工作者，18人走上师团职领导干部岗位。
    只吹冲锋号，不打退堂鼓
    “只吹冲锋号，不打退堂鼓”，1952年，九中队的前身――某部八连官兵正是以这样的英雄气概，将穿有381个弹孔的战旗插上上甘岭主峰，荣立集体特等功，被志愿军总部授予“钢铁红八连”荣誉称号和“出国作战第一功”锦旗。如今60年过去了，这句响亮的口号作为红色基因，已深深植入九中队官兵的骨髓。
    座谈中，听中队战士讲述一个个身边党员当先锋、打头阵的感人故事，记者由衷感叹：九中队支部像盏灯，干部像团火，党员像杆旗，群众个顶个。
    2010年8月，武汉东荆河洪水暴涨、堤坝溃口，中队奉命紧急抢险。40多名党员不约而同喊道：“我是党员，给我上两袋！”由于体力透支，3名党员先后累倒在大堤上。但他们还没等打完点滴，就拔掉针头继续投入战斗。经过两天一夜的奋战，终于确保了堤坝安全，中队被湖北省委、省政府表彰为抗洪抢险先进集体。
    战时的冲锋陷阵，源自平时一以贯之的冲锋姿态。多年来，九中队广泛开展“训练有为、训练有功、训练有奖”评选竞赛活动，引导大家“当兵就要当标兵，习武就要武艺精”。代理排长、上士赵东当兵10年，每天坚持做300个俯卧撑、300个仰卧起坐雷打不动，军事训练呱呱叫。2010年，他参加总队军事比武，精度射击5发子弹打出50环，其中两枚子弹从同一弹孔穿过，令人称绝。
    在九中队采访时记者发现，“党员先锋岗”“党员责任区”随处可见，党员干部射击打第一组、障碍跑第一个、执勤站第一哨。每逢中队勤务繁重、兵力紧张时，党员每天执勤都在12小时以上。所有干部，每人每年站哨不少于200小时。
    党员面前无困难，困难面前有党员。党员的模范带头作用，吹响了中队创先争优的号角。近10年来，中队在参加各级组织的考核比武中，先后38次摘金夺银，有80多名官兵被表彰为“执勤能手”“训练标兵”，40多人荣立二、三等功。
    短评
    持续打基础 接力创先进
    创先争优活动是党的建设一项重要的经常性工作，是激励基层党组织和广大党员充分发挥战斗堡垒和先锋模范作用的有效实践载体和动力机制。
    武警湖北省总队二支队九中队数十年如一日永葆先进，连续17年荣立集体一、二等功，其最为重要的一条经验，就是把加强集体领导作为党支部建设的核心要求突出出来，把建设过硬党员队伍作为基础环节扭住不放，把严格组织制度作为有效途径常抓不懈，持续打基础、接力创先进。九中队的成功经验告诉我们，七项组织生活制度是基层党组织建设最根本最管用的长效机制，推进创先争优常态化长效化，加强基层党组织建设，必须严格落实基层组织生活制度，不断强化基层党组织的集体领导功能、锤炼党性功能、党管党员功能和民主监督功能。
    上图：中队党支部组织党员宣誓。
    谢定安摄
〖-ZW/正文〗
