〖ZQ/总期〗20076〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗血脉・气脉・命脉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗焦锐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/文化时评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■焦 锐
    党的十八大报告指出，文化深深熔铸于民族的血脉中，是民族生存发展永恒的精神支撑和力量源泉。作为中国共产党带领人民改变国家命运、创造崭新历史的集体记忆，“红色文化”就是这样一种传承着“红色基因”的创新文化。
    信仰是文化的血脉。90多年来，我们党始终坚持用马克思主义中国化的最新理论成果指导文化建设，吸收借鉴，融贯中西，形成了“民族的科学的大众的”社会主义“红色文化”。《长征》《亮剑》《建党伟业》《建国大业》《国家命运》等一部部红色经典，展现的是激动人心的社会主义革命、建设、改革、发展的光辉历程，解读的是一脉相承、与时俱进的红色信仰。发挥“红色文化”的引领作用，就是让官兵在红色文化的熏陶和沐浴中，将信仰在头脑中深深扎根，坚定理想信念，铸牢精神支柱。
    精神是文化的气脉。“红色文化”昂扬的“精神气脉”，最耀眼的标志有两条：一条是由井冈山精神、长征精神，延安精神、西柏坡精神、“两弹一星”精神、大庆精神、雷锋精神、98抗洪精神、载人航天精神等组成的薪火相传又生生不息的“精神流”。它承载着深厚的历史文化底蕴，构成民族精神中最精彩、最壮观、最核心的部分，是一种精神软实力。另一条是英雄辈出的“星星河”。凝眸我党我军历史上那一颗颗“英雄星”，许多都是从“红色文化”中找到了自己心目中的英雄，追随英雄成长而最终成为英雄的。黄继光牺牲后，人们在他的遗物里发现了苏联卫国战争英雄人物马特洛索夫的图片，当年，马特洛索夫就曾有过以牺牲自己换取战斗胜利的壮举。正是这种默默激励，让黄继光在关键时刻将胸膛迎向了敌人的枪眼。
    创新是文化的命脉。文化一旦失去创新，文化的生命就会枯竭。“红色文化”的发展史，其实就是文化创新的历史。当年，中央红军在井冈山一次战斗中，俘虏了很多国民党士兵。为了让他们“改邪归正”，毛泽东特意让何长工连夜创作了一首瓦解敌军士兵的歌，许多俘虏兵听后痛哭流涕，纷纷控诉反动派，要求参加红军，调转枪口打反动派。可见，另辟蹊径的文化表达方式，确实能收到事半功倍的教育效果。电影《重庆谈判》中有这样一段情节：1945年，毛泽东诗词《沁园春・雪》发表在《新华日报》上，立即引起了轰动。一场斗智斗勇的军事谈判，演变为别开生面的文化较量。一首诗词就能宣示主张、团结人民、凝聚人心，此可谓千古雄奇的文化创新。
    春风化雨，润物无声。“红色文化”只有充分发挥自身的引领作用，才能使广大官兵担负起传承文化血脉、接力文化气脉、延续文化命脉的历史重任，才能在创新中永葆青春和生命力。
〖-ZW/正文〗
