〖ZQ/总期〗20076〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永远奔跑在追梦的路上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记金星奖“最佳制片人”奖获得者唐静〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘璇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201212280801.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    永远奔跑在
    追梦的路上
    ――记金星奖“最佳制片人”奖获得者唐静
    ■本报记者 刘 璇
    在这个女制片人的心中，正编织着一个“大海军”的梦。面对可能接踵而来的一切，唐静展露的惟有恬静的笑容。
    面前的她斯文、秀美，给人一种春风拂面般的温暖。而眉宇间又透出些许极强的自主来，那是一种因知性和智慧自然而然产生的自信。
    如今，唐静风头正健。由她担任总制片人的电视剧《火蓝刀锋》从央视八套到央视一套，从地方卫视再到央视一套黄金时间，一再重播，收视不落。面对这场“蓝色风暴”，外界都在赞叹，可她却说：“一切已是过去。”
    从舞蹈尖子、话剧演员、小品演员、电视剧演员到制片人，从南京小红花艺术团、南京军区前线话剧团、空政电视艺术中心到海政电视艺术中心，唐静的身后已经有了许许多多个“过去式”。把这些“过去式”连缀起来，其实就是一条步履坚定的“追梦之路”。这条路，只属于她。
    梦的幼芽最初萌发于舞蹈的泥土，但最终没能长成一片花园。因为注定长不到跳独舞的身高，唐静冷静地接受了现实。但艺术的大门并没有在她面前合上，而是把她引向了更广阔的天地。
    1986年，唐静和他人合作编剧的《浪花舔湿的音符》荣获大学生艺术节比赛一等奖，一度成为前线话剧团的经典剧目；1993年和2001年，她主演的小品《青春有约》和《说声对不起》分别登上了央视春晚；之后，她主演电视剧《昆仑女神》和《搭错车》，又先后斩获飞天奖、金鹰奖、五个一工程奖等大奖。但谁也没想到，在表演事业如日中天的当口，唐静又为自己追梦的轮盘转了一个方向。
    2007年，正在横店拍戏的唐静遇到了一个让自己欲罢不能的剧本。投资方提出要她帮忙搭个班子，她很快便搞了个“黄金组合”：著名导演刘家成，演员侯勇、林永健、沙溢、殷桃。唐静选角的独到眼光和很好的圈中人脉，让投资方眼前一亮，“制片人非你莫属！”就这样，唐静“特想演女一号”的“小私心”，最终让电视剧《高地》成为当年的收视“黑马”。
    有人说，当制片人在片场能够说话算数，那种控制一切的感觉很好。而拍《高地》给唐静留下的切身体会则是：“做演员只要对自己负责，做制片人要对整个团队负责。选择做制片人，就选择了没白天没黑夜的生活。”
    的确，从前的唐静只需要在表演上下功夫，而现在，资金筹集、剧本开发、组建演职人员队伍、协调事务、营销操作，才是她的职业“关键词”。每天收工后，演员卸妆休息了，唐静还有很多工作要做――查看当天拍的样片，与导演和各部门沟通，安排第二天的工作流程。全部妥当之后，留给她的往往只有三四个小时的睡眠。
    累归累，难归难，虽然也有想打退堂鼓的时候，但那只是稍纵即逝的事。做制片人，唐静已经欲罢不能。
    这几年，唐静连“演”带“制”地搞了好几部片子：2009年，媲美《潜伏》的谍战剧《夜来香》；2010年，“另类”战争剧《高粱红了》；2011年，都市军旅爱情电视剧《远远的爱》；2012年，海军青春励志大戏《火蓝刀锋》，部部是兼具市场效益和社会效益的口碑热剧。她也因此在今年拿到了全军电视剧金星奖“最佳制片人”奖。而此前，这个奖项已空缺了多年。
    唐静说：“制片人绝非是一个‘谁有钱都可以干’的工作。要想做一名优秀的制片人，除了要有市场经济头脑，还要有艺术感悟，但最重要的还是要有艺术追求。要清楚地知道自己拍片子是想要干什么，要给观众什么，要把他们引领向哪里。”她对制片人的深刻思考和执着践行，全部体现在了那张让人艳羡的“成绩单”里。
    在这个网络和读图的纷繁时代，影像越来越凸显为一种力量。电视剧行业中军旅题材作品的持续走热，让身为军人的唐静深感骄傲，也直言不讳：“现在一些军事题材剧过于追求收视率和视觉效果，有的跑偏了，有的控制不住，有的成了‘四不像’。我觉得，在这种浮躁的心态下，很难做到优秀。其实，优秀的军事题材剧不是做不出来，但一定要沉下心，要真正了解部队，了解军人。”
    唐静自己评价自己的戏，“没有一个是四平八稳的”，因为她最不喜欢重复自己，复制过去。但有一点她始终贯彻，那就是“呼唤精神”。“在物质丰富的和平年代，人们精神信仰的缺失是多么的可怕。我做电视剧，就是想寻找提振我们民族斗志和士气的东西，唤起全民的国家精神与历史责任感。但在创作上，绝不能说空话大话，要用生活化的、观众信得过的东西表现当代军人的风采。”
    这么多年来，唐静一直在用“巧妇”的心态，专注于制作军旅“男人戏”。而“巧妇”也有“吐苦水”的时候：“现实题材的军旅剧不能到影视基地拍，全是实景、真装备；本子创作不能按部就班，更不能胡编乱造，每个环节都要拿捏精准。再加上军队电视艺术中心基本上是没有‘粮食’，完全靠‘空手套白狼’筹备资金――做‘当家人’难哪！”
    难题横亘在面前，但唐静没有退意。她信奉一句话――“困难越增加，目标越接近”，不墨守陈规，不见风使舵，即使脚踏独木桥，也要面朝前方，孜孜以求。
    接下来，唐静为自己的电视剧事业描摹了一片新的前景。“我们已经开始筹备《火蓝刀锋2》，我想把它搞成一个海军的励志系列品牌，扩展至航空兵、潜艇兵等海军的各个兵种。海阔凭鱼跃，那一定非常美好！”
    梦想与现实的距离究竟有多远？有的是永远，有的则很快就能抵达，不同的人会有不同的答案。能成事与不能成事的人差别只有一点：在不在奔跑。
    有目标，有方向，唐静一直在追梦的路上奔跑。虽然一路上有难有险，但每跑过一段路程，她回头看看，觉得很有成就感。
    （图片制作：方汉）
〖-ZW/正文〗
