〖ZQ/总期〗20076〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗本报12月19日一则报道引出一段领导机关加班加点为基层解难佳话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗48小时，“小巨人”穿上合体军装〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴锡群/雷勇/石斌欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201212280501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■戴锡群 雷 勇 本报特约记者 石斌欣
    “这衣服太合体了！”12月21日上午，广州军区某兵种训练基地新战士叶天星，穿着崭新的军装，站在镜子前反复打量着，一脸灿烂的笑容。
    叶天星曾是在东莞某篮球俱乐部青年队效力的“大前锋”，身高2米12，穿48码鞋。12月15日，叶天星从武汉入伍来到该基地后，部队领导发现现有的床铺根本装不下这个大个子，安排有关部门将两个铁制床架焊接成一个床架，为他特制了一张床。叶天星试穿最大号的衣服、鞋子时，发现也都太小。新兵营为他量了尺寸，第一时间向上级机关反映这一情况。该基地报道员正好拍摄了这个场景，以《新兵营来了“小巨人”》为题，刊发在12月19日的《解放军报》部队新闻版上。
    19日上午，广州军区联勤部军需物资油料部部长刘瑞武看到报道后，立即命令被装处处长梁晚祥：“以最快速度，为这名新战士定制两套新军装。”
    20日晚，被装厂完成了两套新作训服和棉被的制作。第二天一大早，梁晚祥带着军需服务保障队赶往该基地新兵营，将衣服送到叶天星手上。
    穿上了合体的崭新军装，叶天星高兴地说：“前几天我只能穿着运动服训练，心里别提多着急了，没想到这么快就穿上了为我量身定做的军装。”
    梁晚祥介绍说：“我们仓库里的特体军服基本能满足所需，但像叶天星这样非常特殊的服装，需要到军需工厂特制。我们协调工厂连夜开生产线，加班赶制作训服、棉被等，让叶天星尽快穿上合体军装。”
    据介绍，广州军区军需部门已派出10余支服务保障小分队前往各新兵营开展服务，保证每名新战士都能穿上合体军装，并收集相关数据建立被装服务档案。
    （本报广州12月26日电）
    上图：叶天星穿上合体的军装，甭提多开心了。
    本报特约记者 李三红摄
〖-ZW/正文〗
