〖ZQ/总期〗20076〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗2012十大国际军事演习〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗年终专稿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗年终专稿〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201212280301.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201212280301.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    1
    中俄“海上联合-2012”军事演习
    演习时间：4月22日至27日
    参演国家：中国、俄罗斯
    演习地点：黄海海域
    演习内容：联合护航、联合防空、联合反潜、联合反劫持、联合搜救、联合补给等，进行对海、对潜、对空实兵实弹射击等
    关注指数：★★★★★
    关注理由：中俄最大规模海上联演
    投入兵力：中方派出水面舰艇16艘、潜艇2艘，俄方派出太平洋舰队主力战舰7艘。双方还派出22架飞机、9架直升机、2个特战分队
    专家点评：本次演习是中俄两国海军的首次联演，具有参演兵力多、持续时间长、协同要求高、对抗性和实战性强等特点。演习有利于深化两军务实合作，提高双方遂行海上联合军事行动应对安全威胁和挑战的能力。
    （张桂芬 军事科学院世界军事研究部）
    2
    “环太平洋-2012”军事演习
    演习时间：6月29日至8月3日
    参演国家：美国、澳大利亚、法国、日本、韩国、俄罗斯、印度等22国
    演习地点：夏威夷周边海域
    演习内容：两栖作战、火炮射击、导弹打击、反潜、防空、反海盗、扫雷、排爆、海上（水上及水下）营救等
    关注指数：★★★★★
    关注理由：本年度世界范围内规模最大的海上多国联合演习
    投入兵力：包括美国航母、核潜艇、两栖攻击舰、濒海战斗舰等在内共42艘水面舰艇、6艘潜艇、200多架飞机计2.5万名士兵
    专家点评：这次演习是以美为首的多国部队在太平洋地区举行的例行性联演，此次演习规模、范围和内容创下历届之最。演习中，美军首次赋予盟友更多的作战指挥权，联军协同作战能力得到较大提高。
    （李响 军事科学院世界军事研究部）
    3
    美日韩三军联合演习
    演习时间：6月21日至22日
    参演国家：美国、日本、韩国
    演习地点：朝鲜半岛以南海域
    演习内容：海上搜救、海上拦截、登临等
    关注指数：★★★★☆
    关注理由：美日韩三国首次进行联合军演
    投入兵力：美国“乔治・华盛顿”号航母，日本“雾雨”号、“鞍马”号驱逐舰，韩国驱逐舰、后勤支援舰、反潜直升机等
    专家点评：在东亚地区，美国长期发展美韩和美日同盟，并试图建立美日韩三边军事同盟。这次演习，尽管演习的协调机制运行不够通畅，没有达到理想效果，但是美日韩首次“抱团”将对地区形势产生深远影响。
    （李响 军事科学院世界军事研究部）
    4
    日美“利剑13”联合实兵演习
    演习时间：11月5日至16日
    参演国家：美国、日本
    演习地点：日本主要军事基地及日本周边海域、空域
    演习内容：陆海空作战、基地防护、共同投送、战场搜救
    关注指数：★★★★
    关注理由：日美最大规模联演
    投入兵力：日本陆海空自卫队3.7万人，驻日美军1万人
    专家点评：“利剑”演习始于1986年，2012年是第11次。虽然日本对此次演习刻意低调，取消了原定在冲绳举行的“夺岛”演练，并且采取了不公开等措施，但其真实意图显然是要强化日本在西南岛链的军事存在，为地区争端“打气”。
    （陈国业 广州军区某部）
    5
    俄罗斯战略核力量演习
    演习时间：10月19日至20日
    参演国家：俄罗斯
    演习地点：俄罗斯
    演习内容：战略导弹兵发射“白杨-M”导弹、战略核潜艇发射潜射弹道导弹、战略轰炸机发射空基巡航导弹、“铠甲-S”防空系统拦截巡航导弹等
    关注指数：★★★★
    关注理由：俄最大规模核力量演习
    投入兵力：俄罗斯“三位一体”战略核力量和空天防御力量
    专家点评：随着北约反导系统的全面推进，俄罗斯战略核遏制能力受到严重威胁。此次演习由普京挂帅，三位一体战略核打击力量悉数上阵，其意义更多是强调核武器的实战运用，表明俄依然拥有“看得见，摸得着”的战略遏制能力。
    （高云 军事科学院世界军事研究部）
    6
    “国际鱼雷反制措施-2012”演习
    演习时间：9月16日至27日
    参演国家：美国、英国、法国、沙特、阿联酋等25国
    演习地点：波斯湾
    演习内容：水雷侦测与清扫、突破对霍尔木兹海峡封锁等
    关注指数：★★★☆
    关注理由：中东史上最大规模军演
    投入兵力：美国“尼米兹”级航母3艘、英国“无畏”级航母1艘，战舰、扫雷艇、潜艇多艘及数千名官兵
    专家点评：在伊朗核问题陷入僵局、以色列对伊“动武心切”的背景下，伊朗多次警告称，若安全受到威胁将封锁霍尔木兹海峡。美国主导的此次军演就是警告伊朗不要轻举妄动。
    （程飞 军事科学院作战理论与条令研究部）
    7
    伊朗 “伟大先知7”军事演习
    演习时间：7月2日至4日
    参演国家：伊朗
    演习地点：伊朗
    演习内容：发射“流星”“波斯湾”“闪电”“胜利者”等多种型号导弹
    关注指数：★★★☆
    关注理由：伊朗导弹打击能力不断提升
    投入兵力：“流星”“波斯湾”等多型导弹和无人机，伊朗伊斯兰革命卫队
    专家点评：在欧盟正式对伊实施石油禁运时举行“伟大先知7”军事演习，伊朗就是想展示其捍卫国家利益的决心。通过试射导弹，伊朗显示出其导弹打击能力不断提升，告诉西方自己有保卫国家的军事能力。
    （于淑杰 军事科学院世界军事研究部）
    8
    俄罗斯北极军演
    演习时间：9月21日
    参演国家：俄罗斯
    演习地点：巴伦支海和喀拉海、摩尔曼斯克州佩琴加区、斯列德尼半岛和雷巴奇半岛的海岸试验场等北极地区
    演习内容：北极环境下跨军种联合作战和防空作战、部队快速投送、保护俄北方航线、北极地区海上救援等
    关注指数：★★★☆
    关注理由：北极地区博弈日趋激烈
    投入兵力：20余艘军舰和潜艇，30余架飞机和150多件兵器，7000余人
    专家点评：随着全球气候变暖，北极所蕴含的巨大战略价值日益凸显。同加拿大宣示主权的“冰冷反应”演习相比，俄军演习的目标定位于三军联动捍卫北极国家利益的实际行动，可以预见，俄将在北极长期保持优势地位。
    （高云 军事科学院世界军事研究部）
    9
    美国“施里弗-2012”国际演习
    演习时间：4月19日至26日
    参演国家：美国、英国、加拿大、丹麦、法国、澳大利亚等10国
    演习地点：美国内华达州内利斯空军基地
    演习内容：检验美航天司令部作战指挥系统、航天系统与地面系统的配合；优化太空活动支持北约远征作战；进行太空态势感知，情报监视与侦察等
    关注指数：★★★
    关注理由：各国在太空、网络空间等领域军事竞争升温
    投入兵力：美军负责组织指挥，北约总部等5个北约机构参与
    专家点评：太空与网空一体化作战是美军目前最关注的新型作战样式之一。“施里弗”系列演习通过网络模拟太空军事行动，将太空与网空一体化作战紧密结合。通过演习，美国与盟友在太空与网空领域的合作进一步加深。
    （李响 军事科学院世界军事研究部）
    10
    “科西嘉雄狮”联合海空演习
    演习时间：10月16日
    参演国家：英国、法国
    演习地点：地中海海域
    演习内容：两栖作战演习及海空作战演习
    关注指数：★★★
    关注理由：英法等老牌强国试图保持军事影响力
    投入兵力：包括“戴高乐”号航母在内的11艘战舰，数千名官兵
    专家点评：法国和英国两年前签署协议，决定加强双边防务并计划在4年后建立联合武装力量。同为老牌发达国家，通过演习，英法两国也表明，虽然美国主导的北约在欧洲地区安全中作用重大，但两国依然在地区安全问题上拥有重要发言权。
    （张人龙 军事科学院世界军事研究部）
    2012年4月，中俄“海上联合-2012”军事演习在黄海海域举行。
    本报记者 张雷摄
    2012年9月，俄罗斯在北极地区举行大规模实战演习。
    本报资料图片
〖-ZW/正文〗
