〖ZQ/总期〗20076〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗更加有力地加强组织领导〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗五谈学习贯彻十八大精神要努力走在前列〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    加强组织领导，是抓好各项工作落实的基本前提，也是搞好学习贯彻十八大精神的根本保证。学习贯彻十八大精神要努力走在前列，很重要的在于组织领导。
    学习贯彻十八大精神，是当前和今后一个时期全军的头等大事和首要政治任务，对组织领导提出了很高的要求。只有精心组织，高起点筹划，高标准落实，才能持续兴起学习贯彻热潮，不断把学习贯彻引向深入，确保学习贯彻的质量效益；只有加强领导，大事大抓，形成合力，才能把官兵的思想和行动统一到十八大精神上来，把智慧和力量凝聚到完成十八大确定的各项任务上来。
    更加有力地加强组织领导，就要把头等大事切实摆上头等重要位置，组织指导到位。现在，正是年度工作收官期，又是新年度工作筹划期，也是领导班子调整适应期，任务紧张繁重。越是在这种情况下，越要集中精力抓大事谋大事。各级党委要高度重视，切实负起政治责任。要以学习贯彻十八大精神来统揽和牵引其他工作，以各项工作的科学筹划、有序展开和实际成效来检验学习贯彻的质量，确保相互促进、相得益彰。
    更加有力地加强组织领导，就要加大工作力度，确保落实到位。如何实现“努力走在前列”要求，军委和总政要求很明确，关键是有力有序地抓，有板有眼地抓，扎扎实实地抓，在落实上下真功、见实效。要切实把十八大精神作为理论武装的重点、部队思想政治教育的主题、院校政治理论教学的主课，切实打牢官兵高举旗帜、听党指挥、履行使命的思想政治基础。团以上党委中心组要制订系统学习计划，分专题进行学习研讨。各单位要分期分批搞好干部理论轮训，组织基层官兵学好用好有关教材和十八大文件。院校要认真抓好十八大精神进入教材、进入课堂、进入学员头脑工作。
    更加有力地加强组织领导，就要改进方式方法，做到鲜活生动。学习贯彻党的创新理论，与时代脉搏贴得越紧，就越有生机和活力；与解决问题联系越紧，就越有说服力和感染力。要着眼铸魂育人、促进工作，注重贴近官兵实际，多运用官兵语言、身边事例，多采用信息网络等现代手段，多开展群众性自我教育活动，搞得生动活泼、入脑入心。要针对新情况新问题，在帮助官兵解疑释惑上下功夫，在解决现实问题上下功夫，顺应官兵新期待，满足官兵新需求。要把学习贯彻融入创先争优活动，切实把成效体现在岗位上、落实到任务中，推动部队建设科学发展。
〖-ZW/正文〗
