〖ZQ/总期〗20076〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗四总部联合发布通令〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗公布第四届军队科技创新群体奖和杰出专业技术人才奖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴绍利/王通化〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 戴绍利、记者王通化报道：经中央军委批准，总参谋部、总政治部、总后勤部、总装备部日前联合发布通令，公布第四届军队科技创新群体奖和军队杰出专业技术人才奖。总参谋部某研究所无人侦察机研究群体等12个集体获军队科技创新群体奖，胡莘等51名干部获军队杰出专业技术人才奖（光荣榜见第五版）。
    军队科技创新群体奖和杰出专业技术人才奖，是军队专业技术人才奖励中的最高奖，每两年评选一次。此次获奖的12个集体，创新能力强，学术技术水平高，团结协作精神好，完成重大项目、课题研究任务出色，取得了显著的军事、经济和社会效益，不少团队研究成果在国内外处于领先地位；获得杰出专业技术人才奖的51名干部，是我军专业技术干部的优秀代表。他们立足本职岗位，刻苦钻研，勇攀高峰，在各自专业领域取得了突出成绩，为军事科技创新发展作出了重要贡献。至此，全军共有47个集体获得科技创新群体奖，206名干部获得杰出专业技术人才奖。
    根据有关规定，四总部将向每个获奖群体颁发证书、奖牌和100万元奖金，向每个获得杰出专业技术人才奖的个人颁发证书、奖牌、奖章和10万元奖金。
    四总部通令要求，全军和武警部队广大专业技术干部要以获奖者为榜样，立足本职，开拓创新，为加快推进国防和军队现代化贡献自己的聪明才智。
〖-ZW/正文〗
