〖ZQ/总期〗20076〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗特殊的“爱情明信片”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石瑞宁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/爱情元素〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    浪漫
    爱情是有翅膀的，这对翅膀就是浪漫。军人的爱情也许少了花前月下的浪漫，但多了钢枪与秀发的别样柔情。
    特殊的“爱情明信片”
    ■本报记者 石瑞宁
    一块普通的连队黑板被野花、树叶装扮得格外别致，上面用彩色粉笔描出“嫁给我吧”的字样和心形图案――这张特殊的“爱情明信片”，让段文静和张灯在2012年喜结连理。
    张灯和段文静是初中同学，异地相恋达10年之久。今年，就在段文静来队准备登记结婚时，一向温婉体贴的她闹起了情绪。没有钱、没有房子、没有戒指，她都可以接受，可婚姻是终身大事，想起同事和朋友结婚前浪漫的求婚经历，再想想自己10年来的等待和付出，她委屈的泪水止不住流了下来。
    张灯知道，段文静是个不慕虚荣又懂得隐忍的女孩子。“图的是你人好，值得我等”这是在长沙工作的她常说的一句话。
    的确。张灯不帅，家境也一般，但有值得她爱慕的地方。作为炮一班班长的他，在基地组织的高炮专业大比武中获得二炮手个人第一名，所带炮班更是在次次演习中获得优异成绩，是领导眼中的骨干，战士心中的权威。
    但对段文静，张灯深感愧疚。当兵12年，两人相聚的时间能掰着指头算，平时就是打电话、写信，经常是段文静有事张灯帮不上忙，反而是她时常叮嘱张灯安心工作。
    面对段文静的委屈和眼泪，张灯有些手足无措。获悉了班长的心事后，全班战士悄悄忙碌起来……
    门被敲响了，一队战士抬着黑板齐刷刷地站在门外，唱起“今天你要嫁给我啦”的歌。与此同时，张灯手里被排长塞进一束火红的玫瑰。
    张灯心领神会，单膝跪下：“文静，嫁给我吧！”“我愿意！”这回，段文静流下了感动的泪水。
〖-ZW/正文〗
