〖ZQ/总期〗20076〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天涯水兵的爱与担当〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱光耀/邵龙飞/王凌硕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/爱情元素〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2012，军营里的幸福爱情
    时近元旦春节，军营里的爱情也纷纷到了收获的季节。一份份喜悦的结婚申请书，一对对甜蜜的身影，一个个幸福的小家庭，是对国富兵强的最好诠释。因为钢枪与玫瑰的特殊组合，军营里的爱情显得格外甜蜜、格外芳香；因为使命与责任的特殊分量，军营里的爱情显得更加纯真、更加高尚。今天，我们通过解码2012年军营里的一组幸福爱情，明白一个道理：和平是对军人的最高奖赏，有国之大家的安宁才有个人小家的幸福。 ――编 者
    忠贞
    爱情之路其实跟人生之路很相似，有鲜花也有荆棘，有彩虹也有风雨。军人由于特殊的岗位和使命，其经受的考验可能更多。因此，对于军人来说，忠贞是爱情的宝贵品质，也是检验爱情的试金石。
    天涯水兵的爱与担当
    ■本报特约通讯员 朱光耀 邵龙飞 记者 王凌硕
    4年来，他守护着身患重病的妻子，不离不弃；4年来，面对生命的磨难，他表现了一个水兵刚强的素质，告诉我们什么是真正的爱与担当。
    元旦前夕，李榛元和黄慧娟这对患难夫妻，终于迎来了幸福的曙光――在部队各级组织的关怀下，黄慧娟的病情已经得到了明显控制和缓解。
    让我们把时钟拨回到2008年12月31日。那一天，李榛元和未婚妻黄慧娟前往民政局办理结婚登记手续。中途，黄慧娟的病情再次发作，全身疼痛难忍，不能行走。李榛元二话没说，背上她就往三楼婚姻登记处奔去。就这样，黄慧娟趴在李榛元温暖的肩背上，流着泪默默地数着登往幸福宫殿的阶梯……
    坚信有爱就有奇迹
    说起来，他俩的相识有些传奇。2004年夏的一天，从老家休假准备归队的南海舰队某防救船大队士官李榛元，刚从三亚市汽车站下车，就听到人群中传来呼救声：“抓小偷，抓小偷！”
    李榛元想都没想，立即向小偷逃窜的方向追去。在现场群众的帮助下，李榛元抓住了小偷，交给协警后，转身准备离开。
    “你好，请等一下……”身后传来一个女孩的声音：“你的左手在流血呢！”
    原来在对付小偷时李榛元左手被划了一道口子，他却全然不知。
    这个女孩就是黄慧娟，海南省保亭县加茂镇中心小学体育教师。只见她大大方方地从包里拿出纸巾和手绢，细心地为李榛元包扎起来。就这样，俩人相互留了联系方式。以后的日子里，两颗年轻的心越走越近。
    2005年7月，李榛元所在部队接到上级命令，要执行远航任务。不料，在这个节骨眼上，他母亲在家做农活时不小心摔伤了腿，而父亲常年有病在身，没人照料。黄慧娟得知后，当天就买了去李榛元老家的火车票，洗衣、做饭、熬药、擦身子，俨然像过了门的媳妇似的细心照料老人，让李榛元彻底放下了后顾之忧。
    天有不测风云。2007年10月14日，黄慧娟在上课时，突然发烧、全身疼痛、晕倒在地。送医院抢救后，被确诊为突发性类风湿性关节炎。
    得知这种病被医学上称为“不死的癌症”，黄慧娟几乎陷入绝望：“我有可能瘫痪在床，会拖累榛元一辈子的……”
    随后的日子里，李榛元接到黄慧娟的电话越来越少。直觉告诉他，女友一定出了什么事。
    当李榛元看到女友时，已是在保亭县人民医院。医生告诉他：“这种病如不坚持治疗，随时都会恶化，要是坚持治疗，每天的医疗费就得上百元，也是个无底洞。”李榛元紧紧握住黄慧娟的手，坚定地说：“就是倾家荡产，我也要治好你的病！”
    就这样，李榛元请了假，带上女友四处求医。从专家教授，到草本偏方，他们不放过任何一次治疗的机会。
    李榛元也曾问过自己，对黄慧娟是真爱还是怜悯？
    想想自己和她呆在一起，很多时候是不说话的，可彼此一个眼神，就知道对方在想啥，这样两个相互了解、相互牵挂，又相互惦念的人，如果不是爱情，那还能会是什么？
    多少个无眠的夜晚后，李榛元做出人生中一个重要的决定――和黄慧娟结婚。
    好不容易说服了父母，黄慧娟却含泪反对：“我们还是分手吧！你可以找到比我更好的女孩子……”“这辈子我是不会离开你的，我相信有爱就有奇迹！”李榛元一次次坚持着，终于感动了黄慧娟。
    “下辈子，换我来好好照顾你”
    结婚后，黄慧娟的病情不但没有好转，反而更加严重。此时，治疗费用也越来越大，仅一天的医疗费就要近千元。刚刚建起的小家已是债台高筑，欠下借款6万多元。
    尽管如此，只要一有时间，李榛元都会给妻子熬药、喂水、洗脸洗脚、翻身捶背搓腿，做一切能做的事。为了减轻妻子的痛苦，他还故意出些洋相逗乐，让她暂时忘记痛楚，鼓励她与病魔顽强抗争。
    有人说李榛元傻，娶一个没有“未来”的人。他总是笑着说，傻就傻吧，爱情向来是没有理由的。只要一有空闲，他就尽可能陪伴在妻子身边，因为他知道妻子虽然不说，但她每分每秒都在用目光伴着他。有时上厕所，他都是跑着去的，只为了不让妻子依恋的目光没有地方停靠，感到孤单。
    每每看着丈夫日渐消瘦的脸庞，妻子总是心疼不已。“下辈子，我还要做你的妻子，换我来好好照顾你！”她不止一次许下诺言。
    “七夕”节那天，他收到妻子一条短信
    在黄慧娟眼里丈夫是个顶天立地的男子汉。她的日记里有这样一段话：认识我的朋友都知道我有个好老公，他不是很帅气，也不是很出色，他就是一个平凡得不能再平凡的普通军人。但这一生找到了他，是我最大的福气。对于爱情，我不敢做太多评论，也说不出个所以然来，我只知道被他在乎、被他关心的感觉，很幸福。我现在最大的心愿就是等病好了，为他生一个健健康康的孩子，然后一家三口幸福地生活……
    4年的时间，说起来容易，对亲历其中的李榛元夫妻来说，却有着太多刻骨铭心的记忆。
    就在今年的“七夕”节，李榛元意外地收到妻子发来的一条短信：“老公，是你的不离不弃，延续了我的生命！生活中因为有你，我才感觉到很幸福；因为有你，我才坚持到现在。谢谢你，老公！”
    也许李榛元对爱情的那份忠贞与坚守感动了上天，机缘巧合，2011年11月15日，第二军医大学上海长征医院的骨科专家贾连顺教授一行来部队巡诊，在组织的介绍和安排下，贾教授悉心为黄慧娟做了初步诊断，并承诺回去后组织专家为她会诊，如果需要做换骨关节手术，长征医院将为她减免三分之二的费用。
    目前，李榛元携妻子已入住长征医院风湿免疫科，期间部队先后3次为黄慧娟送去困难补助13600元，并发起“爱心捐款”，筹措医药费14万余元。
    4年里，李榛元尽管肩负照顾妻子的重担，但工作非常敬业。多次参加上级组织的重大军事演习任务，表现出色，荣立三等功1次，其分管业务连续两年被上级评为先进。
〖-ZW/正文〗
