〖ZQ/总期〗20076〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗燃烧的“马蹄”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗2012年国际热点军事演习扫描〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗朝文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗年终专稿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201212280302.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    面向世界地图，如果将2012年世界军演热点地区连接成线，一条从朝鲜半岛出发、向南延伸至太平洋海域，再转向马六甲海峡，跨越印度洋，向西北方向进入红海、中东地区进而向北转向欧洲，开口朝向北极地区的巨大马蹄形地带将呈现眼前。这条横跨欧亚大陆，穿越太平洋、印度洋的马蹄形地带，既是当前世界政治斗争、军事矛盾最为突出的区域，也反映了未来世界重心转移的发展方向。
    让我们来到马蹄形的起点――朝鲜半岛，除“乙支自由卫士”等例行演习外，今年6月，美国拉拢日韩首次举行三国联合演习。日韩虽同为美国盟友，但两国因历史与领土问题龃龉不断，此次三国联演，美国说服韩国参加，其为打造亚洲版“小北约”可谓用心良苦。
    目光转向东海，中日钓鱼岛问题持续升温，美国虽一再声称“在钓鱼岛主权问题上不持立场”，却不断作出“《美日安保条约》适用于钓鱼岛”的承诺，更宣布与日本举行以“夺岛”为背景的联演。虽然这一演习最终“改头换面”，但11月美军与日本自卫队的“利剑13”联演还是创下了两国联演规模之最。
    在朝鲜半岛的西侧，今年4月，中俄两国海军组织了“海上联合-2012”联演，双方均派出了海军精锐参加。同为上合组织的重要成员，两国在国际事务上有着广泛共识，也共同面临着外部强权的战略压力。这场军演既提升了双方战略协作与战略互信水平，也推动了两国新型战略协作伙伴关系的发展。
    放眼太平洋，2012年夏，持续近40天的“环太平洋-2012”联演在夏威夷海域举行，美国拉拢了22个国家参加，其中俄罗斯、印度等国首次参演。如此多立场不同、力量悬殊的国家一起演习，“热闹”背后，是美国重返亚太脚步的加速。印度军舰借演习开往太平洋深处，对其也是一个不小的突破。
    同在亚太，南海问题的升温让美国插手地区事务有了新的借口，不仅继续与菲律宾举行“肩并肩”联演，还组织了以两栖作战为背景的“海上联合战备训练”，更将“北卡罗来纳”号攻击型核潜艇开到苏比克港，为某些国家打气助威。
    再转向西南，马六甲海峡，今年年初，美、泰、新、马等7国参加的“金色眼镜蛇”联演规模创历年之最，美国进一步强化在马六甲海峡这一战略要冲的军事存在。
    跨越印度洋，视线转向中东。阿拉伯人、犹太人、波斯人间矛盾依旧，区外大国搅动的地区紧张依然是观察军演的主线。在这一舞台上，伊朗当仁不让地成为对抗美国的主角。从2011年底延伸到2012年1月的“守卫90”演习再到2012年中举行的“伟大先知7”军演，伊朗频频展示“牙齿”。
    虽然以色列一再要求为伊朗核力量发展设定“红线”，但美国始终没有明确表态。为了安抚这位铁杆盟友，10月，美以组织了“严峻挑战2012”演习，期间“爱国者”“箭-II”“铁穹”等防御系统悉数登场。伊朗有矛，美以有盾，在伊朗核问题没有妥善解决，以色列动武冲动始终存在的情况下，这样的矛盾之争，势将继续。
    同样“热闹”的还有一场名为“国际鱼雷反制措施-2012”的联合军演，美国派出3艘“尼米兹”级航母，英国派出一艘“无畏”级航母。在“反鱼雷”的名号下进行的这场演习，难免让人联想起伊朗放出封锁霍尔木兹海峡的硬话。
    欧洲也不平静，英法两国在地中海联合举行了代号为“科西嘉雄狮”的海空演习，法国“戴高乐”号航母参加。在北约主导欧洲安全局势的背景下，欧洲传统强国亦希望抱团取暖，在国际事务中发出自己的声音。
    目光继续向北，马蹄形面向的缺口――北极。随着北极资源的探明及北极航道的开通，这片曾经宁静的冰雪世界成为大国角逐的热点。从军演角度观察，2012年加拿大、俄罗斯两国均在北极地区组织了大规模军事演习，虽然这些演习大多在人道主义救援、监控航道安全等名号下进行，但北极成为未来军事冲突热点地区的可能性在不断增加。
    作为未来军事斗争准备的风向标，回顾2012年的一系列主要军演，除了美国重返亚太这一焦点外，还有其他3个趋势值得关注。
    ――战略核力量不可或缺。2012年10月，俄罗斯举行史上最大规模战略核力量演习，俄军陆海空“三位一体”平台成功试射可携带核弹头的导弹，证明了俄战略核力量的可靠性和威慑力。这次演习俄异常重视，总统普京亲自挂帅。可见，国之重器，依然是维持大国战略力量平衡的压舱石。
    ――网络战不再遥远。美军网络电磁司令部成立后，开展了一系列网络战准备，2012年举行的“网电旗帜13-1”联合网络电磁空间训练演习，演练了网络防御、入侵等内容，标志着美军正转向网络“正规战”，在虚拟战场“以攻代守”。
    ――太空军事化进一步发展。2012年4月，美军举行第7次“施里弗”军演，演习利用卫星系统为地面部队提供太空情报支援、太空导航定位支援等作战保障。在和平利用太空成为各国广泛共识的同时，美国推动太空军事化的一系列行动让人担忧。
    “马蹄”燃烧，环球军演如一部部精彩大戏，将世界各国裹挟其中。美国迈出重返亚太的急促脚步，其他世界和地区大国也在巩固与扩大各种安全诉求的斗争中各有建树。军演再热闹，也只是国际局势的反映。在和平与发展已成为当今世界主题，多极化不可逆转的形势下，某些国家过于急促的脚步，难免触动一道道本已平衡的安全链条，最终结果可能适得其反。
    上图：2012年2月，美国、泰国等7个国家在泰国举行代号为“金色眼镜蛇”的联合军演。
    本报资料图片
〖-ZW/正文〗
