〖ZQ/总期〗20076〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗集体婚礼成军营新风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张桂林/张宸/向勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/爱情新景观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张桂林 张 宸 本报特约记者 向 勇
    礼服、婚纱、誓言；彩旗、鲜花、祝福。元旦前夕，一场别开生面的集体婚礼在沈阳军区某装甲旅举行，20名年轻官兵携手伴侣步入婚姻殿堂。就在两年前，集体婚礼在该旅还出现过“零报名”的窘局，如今却成了官兵们的最爱和首选。
    2010年国庆前夕，该旅计生干事一共收到了45份结婚申请。突如其来的“结婚旺季”令旅领导眉头紧锁：“倡导绿色婚礼，理应成为军营新风。”政治部提议举办一次集体婚礼，很快得到旅党委批准。倡议和方案发出去后，没想到十几天过去，前来咨询报名者寥寥，活动最终流产。
    政工网上一份关于“集体婚礼之我见”的调查问卷表明：56%的官兵表示“家人反对是重要因素”；23%的官兵认为集体婚礼注重服从大局、缺乏个人的幸福体验；还有21%的官兵认为集体婚礼缺乏创意，程序老套，不符合年轻人的需求。
    “旅党委把集体婚礼作为今年服务官兵、为官兵办实事的重要内容，初衷是好的，然而活动不能深入兵心，结果只会是好心办不成好事……”党委会上，旅政委王锐结合调查情况做了分析。
    网络专题讨论、家庭档案征集……一系列准备工作紧锣密鼓地进行。点击进入该旅政工网首页的“庆新婚・共享军地情”集体婚礼专题网站，活动详情、方案日程、亲友团队等一应俱全，据网络管理员介绍，网站推出不到一周，访问者就已过千，还有200多名官兵在论坛上积极发帖咨询，其中7人在头一天就通过网上报名系统填写递交了报名申请。
    他们邀请吉林电视台“新结婚时代”栏目组共同主持设计“绿地情・军营恋”大型集体婚礼，不仅为每对新人提供单独舞台和“交流房间”，还设立“亲情时刻”互动环节，组织亲友团进行互动交流，并设置了“种植树苗”“放飞白鸽”等丰富多彩的配套活动。
    “可以拥有自己的亲友团队，这样的集体婚礼真给力！”修理营士官王帅是第一个报名参加的，“爸妈得知可以参加集体婚礼十分激动，马上同意我和女友报名，当天下午就买了到部队的火车票！”
    谈及此次集体婚礼感受，新郎徐浩然显得很激动：“不但档次没降，还节省了一大笔钱，这不，老妈参加完婚礼就要用省下的钱回去把老家房子装修一下。集体婚礼，真是一举两得！”
    本版精彩稿件和图片见“青春频道”htp：//youth.chinamil.com本版插图：方汉
〖-ZW/正文〗
