〖ZQ/总期〗20076〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国防部新闻发言人就钓鱼岛等问题答记者问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国军队严密监控日飞机动向〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗朝文/张江伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI232〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月27日电 罗朝文、张江伟报道：国防部今天在北京举行例行记者会，新闻发言人杨宇军回答了记者提问。
    在回答有关日本F-15战斗机对我海监飞机巡航钓鱼岛进行跟踪、监视的问题时，杨宇军表示，中国军队对日本航空自卫队飞机的有关动向进行了严密监控，并保持高度警惕。我们将与海监等部门密切协同，为国家海上执法等活动提供安全保障，共同维护国家领土主权和海洋权益。
    在回答中国是否动用空军战机巡航钓鱼岛问题时，杨宇军说，军队在中国自己管辖范围内进行正常巡逻，这是毫无疑义的。今后，中国将继续开展下去。
    美国国会近日通过“2013财年国防授权法案”，表示《美日安保条约》适用于钓鱼岛，对此，杨宇军表示，这一法案粗暴干涉中国主权和内政，我们坚决反对。在钓鱼岛问题上，有的人企图浑水摸鱼，也有的人妄想狐假虎威，这些都是徒劳的。
    大型运输机研发工作正按计划推进
    近期，有媒体对我国军用大型运输飞机运-20研发情况进行了报道。对此，杨宇军表示，我国正在依靠自己的力量发展大型运输机，加强空中运输能力建设。大型运输机技术复杂，需要经过设计、试制、试验、试飞等一系列研发过程，目前研发工作正在按计划向前推进。
    杨宇军还表示，为建设一支与中国国际地位相称、与国家安全和发展利益相适应的强大军队，无论什么时候，任何一种新型武器的试飞、试验、试制或者下水，都是正常的。
    海军将继续在亚丁湾海域执行护航任务
    12月26日是中国海军赴亚丁湾、索马里海域执行护航任务4周年纪念日。杨宇军介绍道，今年1月起，中、印、日等独立护航国家通过相互协调各自护航班期，统筹护航资源，提高了护航效率。根据联合国安理会相关决议，未来，中国海军护航舰艇编队将继续在亚丁湾、索马里海域执行护航任务。
    我赴南苏丹维和部队能有效应对局势变化
    在回答本报记者关于我赴南苏丹维和部队安全情况的问题时，发言人介绍，目前，中国驻南苏丹维和部队共有官兵338人，面对任务区严峻的安全形势，维和部队已修订和完善了应急预案，与任务区司令部和友邻维和部队保持密切沟通协调，确保一有情况，能够有效应对。
〖-ZW/正文〗
