〖ZQ/总期〗20076〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗常照基层这面镜子〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某集团军司训大队党委机关学习十八大精神见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李峰/李金良/张圣涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李 峰 李金良 本报特约记者 张圣涛
    “说得好不如做得好，官兵满意才是真的好。”走进北京军区某集团军司机训练大队办公楼，大厅里“军容镜”上写的这句话格外醒目。大队政委许明玖告诉记者：“将十八大精神落到实处，就必须善于倾听基层官兵呼声，不断改进我们的工作。”
    网上讨论引出的政绩观话题
    “预任骨干驾驶专业复训，没有足够时间上路行驶。道路驾驶和风险课目训练不到位，我们怎能掌握好驾驶技术？”不久前，该大队政工网“学习十八大精神”论坛中，一个网友的留言引发大家关注。
    一石激起千层浪，官兵们纷纷跟帖。官兵的意见引起大队领导高度重视，在党委议训议教会上，训练处处长朱进泽说：“前一阶段，因为担心预任骨干上路驾驶出问题，削减了道路和风险课目训练时间。”
    “学习贯彻十八大精神，关键要用十八大精神指导工作、推动实践。抓训练安全，不能以牺牲战斗力为代价。”大队党委统一认识，决定重新调整训练时间与课目设置，增加道路驾驶训练和风险课目的学时比例。
    随后，大队党委专门召开基层机关恳谈会，梳理出驾驶战术训练课目设置简单等10多个问题，逐一进行了纠正。
    保证每名学兵平等发展的权利
    “老战友，我家孩子在你们大队学习，还望给予关照，让他多摸车，把技术练好。”前不久，大队领导收到一条短信。在大队官兵学习十八大精神座谈会上，大队领导将此事拿出来与基层官兵讨论。
    有的官兵认为，人家并没有提过分要求，只是为了让孩子学好技术，可以适当照顾。“这件事听起来不算啥，可大家想想，它对我们整个大队的风气建设会带来什么影响？”大队领导分析说，照顾个别战士看似简单，但容易滋生坏风气，损害基层官兵利益。大队领导的话赢得战士一片掌声。
    着眼营造公平公正的内部环境，大队把每周六设为大队长、政委接待日，每月组织营连进行问卷调查，每季度要求连队主官以书信或电话形式与学兵家长进行沟通，就大队敏感事务接受学兵家长监督。一系列举措净化了教学风气，树立了靠实干立身、凭素质进步的鲜明导向。
    增强服务意识才能把好事办好
    一营学习室里，官兵们围绕十八大报告讨论得热火朝天。“大队为来队家属建起了官兵公寓，电视机、冰箱、灶具、热水器等设施一应俱全。”“我们新配发了多功能小课桌，平均3人一台电脑，营造了学习成才的良好环境”……细数大队党委为基层办的一件件实事好事，官兵们兴奋不已。
    大队保障处处长方旭升深有感触地说：“学习贯彻十八大精神，就要端正对战士的根本态度，树立真心服务基层、服务官兵的意识。”
    接下来，方旭升谈起了改善部队伙食的一段经历。今年，大队按照上级要求，全面推行“6菜1汤2样主食”的伙食标准。然而11月初，一个署名为“好滋味”的战士在政工网上提出了这样一条建议：饭菜虽多但不合口味，如果能结合天候条件、训练强度，充分征求官兵意见，让大家能吃上可口的饭菜就好了。
    意见合理，马上听取。保障处要求各营连每周制订食谱前，先征求官兵意见，还让战士自荐食谱，进行科学营养配餐。这一举措出台后，大家拍手称快。
〖-ZW/正文〗
