〖ZQ/总期〗20076〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某仓库机关干部述职新风扑面〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗干部脱稿述职基层官兵测评〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王卫东/张世锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗见微知著看作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    干部脱稿述职 基层官兵测评
    本报讯 记者王卫东、特约通讯员张世锋报道：12月19日，济南军区某工兵器材仓库组织干部年终工作总结述职，要求每人限时5分钟、不准念稿，请基层官兵现场测评，务实作风让人耳目一新。
    第一个上台汇报的是保管一队队长季卫亚。“今年我和队里的战友一起，先后发放地爆器材40余种、30多万件（套）……”他从业务建设、人才培养等4个方面阐述了自己一年的工作，既谈体会又讲不足，短短4分钟的述职，赢得一片掌声。
    接下来上台的该仓库管理处军医周倩在述职中说，今年自己变坐诊服务为上门巡诊，避免官兵因工作繁忙而耽误治疗。保管队上士聂茂乾在“干部述职考评表”上完成对周倩的测评后对记者说：“这次干部述职挤掉了以往的空话套话，说成绩实实在在，点问题不打马虎眼，我们都很服气。”
    “干部脱稿述职，基层官兵测评，是仓库转变作风的务实之举。”该仓库勤务连指导员郑玉桢感慨地说，机关引领新风，基层受益匪浅。据悉，为进一步把改进作风落到实处，这个仓库党委还依据相关法规，对调查研究、材料上报、会议发言、公勤人员使用等方面存在的不实做法进行纠治。
〖-ZW/正文〗
