〖ZQ/总期〗20076〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某机步师〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让理论学习“表情”更生动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔云/白宾/邢朝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■崔 云 白 宾 本报特约记者 邢 朝
    年终岁尾，记者走访广州军区某机步师部队，所到之处，官兵们一张张笑脸，让人真切感受到理论魅力和青春活力的融合之美。去年以来，该师以学习贯彻《军队基层官兵理论学习规定》为牵引，探索创新基层官兵理论学习大众化、通俗化的方法路子，让理论学习“表情”更加生动，有效增强了针对性和说服力。
    “‘建设’是过程，‘建成’是结果。经过艰苦努力，小康社会这一战略目标即将实现。从‘建设’到‘建成’，一字之变，体现了我国发展阶段的重大变化”……该师局域网开设的“学习十八大精神”专栏里，许多精辟论述引起官兵“围观”。
    所属某团政委吴小飞告诉记者：“毛泽东同志曾形象地把‘方法’比喻为过河的桥和船，指出不解决桥或船的问题，过河就是一句空话。我们在探索理论学习通俗化、大众化过程中，发现局域网已经成为理论传播的新阵地。”
    该师以理论学习试点为契机，充分挖掘利用网络资源，先后在网上开设“马列青年学院”“数字史馆”，建立“十八大学习专栏”“塔山论坛”、飞秋学习群等栏目，极大地丰富了网络资源。
    为增强理论学习的吸引力，保证所学内容能够及时消化，该师充分利用现代传媒资源加强基层理论武装，灵活运用电子屏、军营DV、动漫游戏、军营广播等官兵喜闻乐见的形式，将理论学习渗透到方方面面。
    “坐在步战车上就可以学十八大精神！”“塔山英雄团”中士杨铭高兴地告诉记者，通过在一体化指挥平台、装甲指控系统政工分系统中设立理论学习目录，导入基层官兵理论学习专题和课程学习内容，以指挥简令、文电系统等渠道，流转到每一个指挥所、每一台战车，官兵可以随时进行学习和参加问答。
    该师政委王洪斌感言：“当前，用十八大精神武装头脑、指导实践、推动工作是我们理论学习的出发点，也是理论学习的落脚点。”
〖-ZW/正文〗
