〖ZQ/总期〗20076〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区装备部直属部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“兵味文化”花开芬芳〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁一鸣/银军/黄建华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/快乐军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201212280805.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■梁一鸣 本报特约记者 银 军 黄建华
    “加油，刘磊，加油，李超……”12月12日，记者走进成都军区装备部某弹药修理试验站，该站组织的“装备战士”擂台赛正进行得火热。
    在阵阵助威声中，工程师刘磊和士官李超正对着某新型火器“打擂较劲”。一个以快闻名，拆分、检测、换算，步骤衔接紧凑；一个以准著称，分离、查线、检验，招招直逼“要害”。不到一会儿，两人几乎同时放下手中工具，不分上下。周围的官兵们高兴地喊着：“平局，平局！”
    在该弹药修理试验站，像这样深受官兵们欢迎的文化活动形式还有很多，歌咏合唱“大操场文化”、腰鼓秧歌“大广场文化”……勤务连战士谢斌高兴地说：“在这里，文化活动没有局外人，人人都是组织者，人人都是参与者，大伙都特喜欢。”
    该弹药修理试验站这种官兵广泛参与、“兵味”十足的文化活动，只是成都军区装备部所属部队结合自身特点、创新形式多样“兵味文化”的一个缩影。
    从某军械雷达修理所“修理达人”评比赛，到某装甲器材仓库“一摸准”比武竞赛练兵活动，再到某防化技术大队“军事小灵通”文艺活动……“兵味文化”在军区装备部所属部队随处可见，花开芬芳。
    “兵味文化”受欢迎，有生命力，源于其是“原汁原味”的士兵创作。今年，昆明某特运办事处工程师杨盈梅带领官兵自编自导的舞台剧《光荣的特运兵》不仅取材于发生在官兵身边的真实故事，而且全部由官兵参演，一推出就受到广泛欢迎。
    装备部直属部队几乎每个单位都有自己的品牌节目：某报废武器弹药销毁站官兵创作的反映官兵工作训练的歌伴舞《永恒的誓言》，成为该站保留节目，久演不衰；某工兵器材仓库官兵创作的反映官兵生活的彝族舞蹈《插花节》，不仅官兵爱演爱看，还在上级组织的文艺会演中获奖；某军械雷达修理所官兵创作的系列快板《装备官兵心向党》，成为军区装备系统的精品节目；某仓库组织官兵集体创作的《仓库之歌》，是该单位最流行的歌曲……
    “兵味文化”有效提升了官兵“幸福指数”。某报废武器弹药销毁站尽管驻地偏远，条件艰苦，但近年来没有一人主动要求调离，有4名官兵还主动放弃离开山沟的机会。官兵们动情地说：“驻地条件虽然艰苦，但丰富多彩的文化活动让咱们身在深山不封闭不寂寞，与驻城部队战友们一样幸福。”
〖-ZW/正文〗
