〖ZQ/总期〗20076〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某通信团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗豪迈军歌声动军营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐中军/杨琼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/快乐军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201212280806.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■徐中军 杨 琼
    “雪皑皑，野茫茫，高原寒，炊断粮，红军都是钢铁汉，千锤百炼不怕难……”12月10日，在某通信团“红歌PK会”现场，一首《过雪山草地》荡气回肠。
    “拉歌赛” “挑战赛” “军歌达人秀”“军歌大冲关”……一个个新词汇不断在该团出现。有“军营小歌星”美誉的唐骁楠深有感触地告诉记者：“以前总觉得军歌没有流行歌曲好听，经过深入学习后才发现，军歌不仅好听，而且融入感情后唱起来更让人觉得回味无穷。”
    内化于心才能践之于行。要让唱军歌向中心工作聚焦、为部队建设服务，让官兵在高唱军歌中愉悦身心、陶冶情操、激励斗志，就得严格按照“三个紧贴”的要求，注重思想性、艺术性、群众性相统一，积极探索怎样“唱”的有效载体和形式方法，着力提升唱军歌的质量，才能增强感染力和吸引力。在党委会上，“一班人”的一番分析，校正了基层开展歌咏活动的走向。
    在“唱响主旋律、提振精气神”主题教育活动中，该团以中宣部、总政治部和第二炮兵政治部推荐的革命曲目为主要内容，组织官兵开展评选推荐“我最喜爱的200首主旋律歌曲”“我最爱看的经典名著”活动，先后选取 《国际歌》 《没有共产党就没有新中国》《走向复兴》《迎风飘扬的旗》《三大纪律八项注意》 《严守纪律歌》 《安全为天》等200首歌曲，组织官兵学唱。
    同时，在组织学唱《四渡赤水出奇兵》《过雪山草地》等歌曲时，让官兵重温红军长征二万五千里、战胜无数艰险的历史，使官兵深深为红军“风雨浸衣骨更硬，野菜充饥志越坚”的精神所感染，更加坚定了“革命理想高于天”的追求。
    另外，该团还坚持让唱军歌跟着部队走、围着任务转。今年初，该团36名官兵出征高原执行导弹发射通信保障任务，在气候恶劣的荒漠戈壁，他们高唱《练为战》《坚决打胜仗》等战斗歌曲，战严寒斗缺氧，为实弹发射撑起了 “千里眼”、竖起“顺风耳”。
〖-ZW/正文〗
