〖ZQ/总期〗20076〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗专业“余事”与精神还乡〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗著名军旅书法家林加国书法艺术赏评〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗金沐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/书画廊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201212280804.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    书法，在中国传统文化人的眼里是“余事”，中国人更注重在书法里看出书法以外的“东西”。这个“东西”，就是书法最有价值最核心之处，也是中国文人心中的精神至尊与终极目标。
    海军某部原政委林加国，毕业于武汉测绘学院，1965年入伍，半生戎马都在野外从事勘测工作。虽然工作环境艰苦、单调枯燥，但他以天地万物、崇山峻岭为心灵的载体，以中华大地的翰墨古迹、碑林遗址为书法的法度，数十年如一日，孜孜以求，默默耕耘，硬是把书法这件“余事”做到了极致。他的作品受到海内外普遍好评，被国内外很多政要、人民大会堂、博物馆、美术馆等广泛收藏或碑刻，在潍坊国际碑林还建有“林加国艺术园”等。
    虽然传统书法是文化人的“余事”，但是，它作为具有几千年文化积淀的一门艺术，必须具有长期的技术锤炼和超常的笔墨功夫，否则也只能作为一种书写的方式。
    林加国的书法，是典型的帖派书法。在临摹苏东坡《黄州寒食帖》时，那章法上的错落反侧、跳宕突变，带着浓烈沉郁的悲剧色彩以及低沉的生命抗争，深深感染了林加国。他对黄庭坚的《华严疏》《松风阁诗卷》喜欢到痴迷的地步，并在反复临摹研习中感受书家对书法本体质感与美感的体悟，通过情感嫁接，找寻字的结构与空间的平衡感。正因如此，他的书法既有苏字的敦厚、黄字的开张，更有米芾的爽劲和挺拔，丝毫没有受到“碑派”矫枉过正的草率和“任笔为体”影响，形成了气势浑厚、苍劲素朴的独特艺术审美品格。
    环视当今书坛，最缺少的是“书卷气”。而林加国的书法集静气、雅气、秀气、逸气于一身，明显透出浓浓的书卷气息，这与他的生活环境与本色做人不无关系。林加国出生在素有“文献名邦”之誉的福建莆田，特有的文化基因让他于作品间弥漫出浓浓的“精神还乡”气息。其作品中的气息相当素朴、澄净、俊逸，却又溢满闽南山水的浓郁乡愁。当一个书家从内心归属于一片土地时，他的血液里就流淌着那片土地的精神、传奇、风采、历史及其崇高的形象，而那片土地所传达给他的某种特殊启示，将凝聚成这个书家毕生赖以表达的书法符号。
    书法是需要文化的，这个文化显然包括对书家思想的把握。林加国认为，书法的真正振兴在“文”而不在“书”。他对传统文化的广采博取、对书法笔墨语言的深厚基础以及对书法艺术的独到理解，为我们树立了很好的榜样。
    图片说明：
    天道酬勤 林加国书
〖-ZW/正文〗
