〖ZQ/总期〗20076〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗白山军分区持续推进“强基富民固边”工程〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军地共建党支部成为稳边富边桥头堡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李大勇/乔振友〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.24〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    同心筑堡垒，边关党旗红。去年5月，吉林省军地全面启动“强基富民固边”工程，确定边境地区在合力强边固防等方面的发展目标。在临城村，党支部书记付绍群告诉记者，他们村与某边防连结对共建，连队协助村党支部健全组织、完善制度，使该村党支部成为白山市委表彰的先进基层党组织。记者了解到，该军分区所属边防连队全部与驻地村党支部携手开展创先争优活动，同建党支部、同守边防线、同创小康村。白山军分区还组织官兵投身新农村建设，开展“一包一、一带一”扶贫攻坚工程，每个边防连队挂钩一个重点帮扶对象，每个团以上干部都有联系点，通过帮项目、育人才、解急难，实现帮扶村生产有新发展、村容有新变化、乡风有新改观。
    “边安则民富，民富则边安。”军分区司令员隋金山介绍说，他们协调边境地区各级党委政府，普遍建立党政军警民“五位一体”合力治边机制，在重点管控地段建立边防民兵哨所，先后开展了构建“和谐边境”等联防行动数十次。
    “强基富民固边”工程的持续推进，增进了军政军民团结，促进了百姓的安居乐业和边疆的富庶繁荣。
〖-ZW/正文〗
