〖ZQ/总期〗20076〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从末端落实看执行力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗东海舰队部队推动基层建设科学发展闻思录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董强/钱晓虎/方立华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习贯彻十八大精神忠实履行历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 董 强 钱晓虎 特约记者 方立华
    “解放军为什么能执行？”这几年，许多人对这个问题在进行多种形式的探寻。
    12月中旬，记者在东海舰队部队采访，一本小册子引起大家关注：《关于进一步加强抓工作末端落实的意见》。一番深入采访，让我们获益匪浅。
    雷达站“变脸”的启示
    执行力要有决策支撑
    驻守在高山之巅的某雷达站，常常面对刮大风、起浓雾的恶劣天气。某雷达旅历任党委把改善官兵生活条件作为“接力棒”传承。经过持续努力，雷达站如今已经拥有了集塑胶篮球场、小型足球场、室外器械场等功能于一体的文化体育广场，建起了临时来队家属宿舍楼、晾衣房，还配备了电热毯、防潮垫、除湿机等生活设施。官兵精神面貌为之一变，部队全面建设再上新台阶。
    提及雷达站“变脸”，不少人说，执行力要有决策基础，党委决策关系到部队按纲抓建的高度。
    今年初，某水警区护卫舰大队党委新老班子交接，新一届党委班子郑重接手上届班子任期内未能完成的5个大项工作：抓好舰长、业务长、战位长“三位一体”训练，改善官兵就餐学习条件等。
    某驱逐舰支队政治部主任范玉定告诉记者，该支队党委制定下发《2012年下半年度支队大事、要事、实事、难事》，有重点地把工作划分为4大类36件事，进行“拉单挂账”对照落实，先后更新了模拟训练室器材，改善了官兵饮水、住宿条件，在推动部队建设科学发展的同时，提高了官兵生活质量。
    启示一：末端落实作为整体链条的首要环节，在党委工作中，集中体现于决策科学化水平上。不靠惯性思维运行，不凭经验拍板，就能真正坚持依法决策、民主决策、科学决策。
    “三无”干部补课的启示
    执行力需要两个“轮子”一起转
    今年8月7日，东海舰队政治部8名机关干部打起背包，分赴8个基层单位，当兵锻炼一个月。舰队机关通过“每次一个月、每季度一批”的当兵锻炼活动，确保机关干部“接地气”制度化。
    面对越来越多“无当兵体会、无基层经验、无主官经历”的“三无”干部，他们按照“岗位交叉”的原则，安排机关干部到基层接受针对性“补课”。目前，东海舰队团以上党委机关先后与数百个基层单位结对帮带。
    今年以来，某基地分批次组织机关干部到基层一线解难，通过深入调研，推广读卡制和电子巡更系统，全年先后解决了20余个困扰基层的难题。某登陆舰支队党委发现问题后，党委机关果断开展以“治松、治懒、治庸、治浮，学先进”为主题的“四治一学”专项教育整顿。
    启示二：推动《军队基层建设纲要》末端落实，机关是样子，基层是镜子。机关先垂范，基层才能学有榜样；机关也只有常照基层这面镜子，才能真心实意地为基层建设解决实际困难，最大限度地推动机关和基层两个“轮子”一起转。
    优秀艇长群体的启示
    执行力呼唤高素质基层主官
    去年初，能力素质强的某艇副艇长王川，在干部测评中排名靠前，成为某护卫艇大队“阳光透明选艇长”活动开展后首位上任的艇长。
    上任短短半年，王川就实现了预定目标：全艇80%的战士熟练掌握两个以上岗位操作，考核全部合格。他所在艇还被某基地表彰为基层建设先进单位、从严治军先进单位。王川本人也被评为舰队优秀基层干部标兵。
    东海舰队各级党委有一个共识：人是决定性的因素，用好制度确保把有能力的人、党组织放心的人，放在重要岗位上，才能让基层建设生机勃勃。
    一批优秀艇长脱颖而出。今年初，某驱逐舰支队年度任务部署会上，10多名驱护舰主官纷纷走上发言席，介绍本单位在工作中的“好思路、好举措、好成效”。南京舰老装备管理的经验在会上一经介绍，就受到几位同型号舰舰长的青睐。
    启示三：从选准配强基层主官、重视发挥基层党组织功能、结合基层实际创造性抓落实等3个方面，加强基层执行力建设，就像调理人的“大脑”“身体”和“神经系统”一样。只有相互依存、相互促进，才能形成“三位一体”的良好格局。
    “543部队”迎来春天的启示
    执行力聚焦官兵切身利益
    在某海岛观通站，前来观摩的舰队基层建设工作会议代表们看到：整洁敞亮的水兵宿舍内，各种生活设施一应俱全；室外蔬菜大棚内人工培植的青菜长势良好，能每天为官兵们供应新鲜蔬菜。
    谁能想到，就在一年前，这个观通站因为一年中有5个月云雾缭绕、4个月雷雨交加、3个月大雪封山而被戏称为“543部队”。
    条件变了，“543部队”就像迎来春天一样，站指导员方建阳介绍说，在上级机关的关心支持下，崭新的文化活动中心大楼、天涯网吧、海角音乐吧等相继建成。
    东海舰队各级坚持重大决策问计于官兵，难点问题集智于官兵，基层事务放权于官兵，真正使官兵的创造愿望得到尊重、建设才能得到发挥。
    某潜艇支队积极实施“阳光工程”，热点问题以公开求公正，焦点问题以公开求共识，难点问题以公开求突破，建成覆盖所有基层单位的“党委机关办事公开网”。这一高起点引领和带动，得到广大官兵的高度认可。
    启示四：听兵言、解兵忧、暖兵心，让“阳光工程”随处可见，让“惠兵之风”常拂基层，这些举措切实让官兵感受到组织的关怀和部队的温暖。这也说明，把《纲要》落到实处，就要坚持科学发展观的核心立场：以人为本。
〖-ZW/正文〗
