〖ZQ/总期〗20076〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国“北斗”正式服务亚太地区〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晓祺/张利文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月27日电 记者张晓祺、特约记者张利文报道：定位精度，平面10米、高程10米；测速精度，每秒0.2米……今天上午，中国北斗卫星导航系统新闻发言人冉承其在国务院新闻办举行的发布会上宣布，北斗卫星导航系统今起正式服务亚太地区，可提供双向高精度导航、定位、授时和短报文通信服务。
    “北斗卫星导航系统的服务能力与美国GPS相当。”冉承其说，目前北斗核心自主技术芯片和模块已经开发出来，带北斗导航卫星功能的卫星导航仪已向社会投放进行试用。
    中国航天科技集团公司导航工程办公室主任吴东说：“‘北斗’最大的特点，就是把导航与通信紧密结合起来，这是其他导航系统所不具备的。”短报文功能，使用户之间能用类似手机短信的方式相互交流。“比如沙漠、草原等地方，手机无法使用，‘北斗’就能发挥重要作用。”吴东说。
    中国北斗卫星导航系统“三步走”战略第一步是2000年至2003年建成北斗卫星导航试验系统。第二步，2012年形成覆盖亚太大部分地区的服务能力。第三步，2020年北斗卫星导航系统形成全球覆盖能力。此次北斗卫星导航系统向亚太地区正式提供区域服务，标志着第二步战略目标顺利完成。
〖-ZW/正文〗
