〖ZQ/总期〗20076〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警兴安盟森林支队携手驻地开展护林防火宣传等五则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警兴安盟森林支队携手驻地开展护林防火宣传
    本报讯 田嘉罡、李幢ǖ溃喝涨埃武警兴安盟森林支队官兵与驻地林业局职工一道，深入街道社区、学校工厂，开展护林防火以及保护野生动植物宣传活动，共发放宣传单10万余份，流动广播16小时，展出图片128张。
    四川省三台县切实做好优抚工作
    本报讯 胡立报道：近日，四川省三台县又为一批符合条件的复退军人落实了城镇低保，截至目前，受益复退军人已达500多人。三台县高度重视优抚工作，2011年以来，他们全额资助9000余名优抚对象参加了新农合。
    忻州军分区拉练途中走访慰问军烈属
    本报讯 刘建新、王晓彬报道：连日来，山西省忻州军分区在拉练途中把慰问军烈属和困难群众作为一项重要工作。他们与当地民政部门密切联系，确定了20户走访慰问对象，利用宿营前的休息时间安排走访慰问活动。
    湖北省天门市积极为驻军解决难题
    本报讯 武装、胡少勇报道：元旦前夕，湖北省天门市政府召开会议，专题研究解决驻军遂行非战争军事行动任务保障、营院及安全设施建设、官兵职工医疗社会化保障、随军家属安置等10个难题，受到驻军好评。
    内蒙古科左中旗2千余民兵走村串户解民忧
    本报讯 孙影超报道：连日来，内蒙古科左中旗人武部组织2100名民兵党员骨干走村串户与农牧民结对子，帮扶困难群众4800人次，通过缴纳特殊党费、申请项目资金等方式筹资110余万元，帮助困难群众解决难题。
〖-ZW/正文〗
