〖ZQ/总期〗20076〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某旅学习十八大报告注重突出实效〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗推行学习质量等级评定〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李相欣/海洋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李相欣 海 洋
    “从调查掌握的情况看，少数官兵对十八大报告仍然领悟不深，还要在抓好原原本本、逐字逐句学习上下功夫……”11月底，沈阳军区某旅机关各部门和基层营连收到旅里下达的通知。
    为深入抓好十八大报告的学习，该旅第一时间制定了扎实缜密的计划，很快兴起了学习热潮。前不久，他们深入基层调查时发现，一些官兵虽然对报告的基本框架，以及新表述、新论断如数家珍，但对报告所蕴含的深刻思想却领悟不深，学习不够全面透彻。“划定了‘时间表’，并不意味着时间到任务就完成了，规定了‘路线图’，并不是说不考虑实效急于往前走，要确保每个步骤、每名官兵都能学进去、学透彻。”旅领导提出明确要求。
    连日来，他们利用“三个半小时”等时机，采取个人通读、骨干领读、小组研读、领导导读等方式，组织官兵反复学习十八大报告，深刻理解报告精神实质。旅党委严把学习质量关，认真做好跟踪问效工作，推行学习质量等级评定制，对各营连学习情况考核打分，机关根据具体情况及时进行指导。随着各项举措的落实，部队整体学习效果明显提升，有力促进了年终各项工作的开展。
〖-ZW/正文〗
