〖ZQ/总期〗20076〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总结如何“有意义”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新 文
    年根岁首总结忙。有媒体对年终总结做过调查，结果显示，认为“意义不大”或“没有意义”的不在少数。看来，如何使总结有意义是个大问题。
    “不知来者视之往”。人生的经验与智慧，来源于实践和总结。陈毅说，毛主席之所以伟大，就在于善总结、“不二错”。毛主席自己也说“是靠总结经验吃饭的”。总结只有搞好了，才会“大有益”；搞不好，则非但无益，还可能有害。
    但是，有的人把年终总结当作“表功”良机，对成绩一再“细化”，对问题尽量“虚化”；看自己“功劳”“亮点”很多，看别人“毛病”“问题”不少……这样搞总结，必定越总结越觉得飘飘然，越感到气不顺，越可能往斜道上拐。
    认真搞好总结，关键在于“四重”：
    重在用“心”。是非对错的甄别，经历向经验的提升，“经事”到“长智”的转化，都需要通过总结这座“认识之桥”来实现。如果单位搞总结，领导们不思考，“笔杆子”全代劳；个人搞总结，把往年的“改一改”，找网上的“套一套”，那么，肯定没有多大意义。
    重在看“我”。总结的目的，是为了认识和提高自我。多些辩证思维，多作自我检讨，严责己，宽待人，是搞好总结的正确态度。一味怨领导有偏心，怨同事不帮忙，怨部下能力弱，很可能于人欠公允，于己亦无益。
    重在查“短”。有这样一幅漫画：一只公鸡写总结，题目是――“我是如何克服困难，每天把太阳叫起来的”。总结不能以歌功颂德为重点，以邀功请赏为目的。重要的是看清问题，找准症结，避免“二错”。搞总结要像检修设备、保养装备那样，多看看哪里需要紧螺丝、铲锈蚀、补油漆。
    重在思“来”。盘点过去一年，重要的是从“前事”的经验与教训中，学到“后事”的聪明与成熟，把来年的思路理清楚，工作筹划好，措施定实在。
〖-ZW/正文〗
