〖ZQ/总期〗20076〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某团纠治机关帮建基层不实作风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗23份蹲点报告因不实“回炉”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田悦/毕喜华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗见微知著看作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 田悦、特约通讯员毕喜华报道：12月20日上午，北京军区某红军团下连蹲点的机关干部分别向团党委递交了蹲点报告，其中23份因内容不实被责令“回炉”。该团政委刘华生说，转变作风就要从机关自身抓起，只有机关作风实打实，帮建基层才能不走过场。
    蹲点报告过关的政治处干部股干事卢奕明根据蹲点计划安排，住进了一连。到连队后，他与官兵谈心交心、座谈交流，并开展问卷调查摸实情，很快和官兵打成一片，并根据连队实际提出了加强连队党支部战斗堡垒作用等10余条建议，得到官兵认可。蹲点期间，卢干事深入基层、贴近官兵，他写出的蹲点报告虽然只有1000多字，但提出问题一针见血，制定措施切实可行。
    “基层是部队战斗力的基石，抓基层就像种庄稼，来不得半点虚的，只有用足力、施好肥，才能保证基层建设之苗茁壮成长！”团党委的鲜明立场使其他蹲点干部受到强烈震动。他们纷纷打起背囊，又住进班排，扑下身子帮建连队、调查研究。
〖-ZW/正文〗
