〖ZQ/总期〗20076〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗装甲兵工程学院多种形式提高党课质量〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗党员讲坛激活教育课堂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白雪峰/李飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 白雪峰、特约通讯员李飞报道：“十八大报告对培养高素质新型军事人才提出了新要求，作为军校学员，我们应当自觉提高标准、刻苦学习，努力成为坚定举旗人、合格接班人……”12月22日下午，装甲兵工程学院学员四旅“党员讲坛”如期开讲，学员党员罗成首先登台畅谈学习十八大精神的点滴感悟。
    该院党委针对学员党员队伍基数大、思维活跃的特点，在各个基层党支部中开办“党员讲坛”，鼓励学员党员轮流走上台讲党课。同时他们安排学院政治教员与学员党员 “结对子”辅导，使学员党员们在研读理论、编写教案和党课授课实践中，进一步加深对十八大精神的理解；建立“党课把关制度”，由学院政工主官牵头的评定小组，对各单位党课进行课前“诊断”，坚持“道理讲不清不上课堂，事例不贴近实际不上课堂，语言不生动不上课堂”。学员党员李桢说：“现在的党课，月月有新内容，课课有新亮点，每次都有新收获。”
    该院政治部主任于希海告诉笔者，他们还针对在外代职调研的党员无法及时参加教育的实际，依托校园网开办“网络党校”，通过互动交流实现异地同步学习，让在外的党员“相隔千山万水学习不掉队”。
〖-ZW/正文〗
