〖ZQ/总期〗20076〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗青岛、舟山、广州、深圳四城市民众登上以各自城市命名的战舰直抒胸臆〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗建设海洋强国，实现中国梦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高吉全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EH293〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201212280701.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    从青岛到舟山，从广州到深圳，再冷的寒流也阻挡不住参观者热切的脚步。12月25日以来，一拨又一拨市民踊跃登上以自己城市命名的战舰，与舰载直升机、导弹发射架、舰上主炮以及那些听说过却从没见过、更没亲手摸过的铁家伙来一次亲密接触。
    这是海军三大舰队首次组织护航军舰在命名城市举行开放日活动，这也成了当地各界群众的一个节日，一个意外到来的节日，也是一个令人难忘的节日。
    “从亚丁湾回来的护航军舰，说什么也要上去看一看。”开长途车的刘先生特意推迟了出车日期，来到“青岛”舰参观。年近8旬的老兵赵老先生坚持不用人搀扶，自己登上了军舰。“我那时候驾驶的是猎潜艇，排水量才300多吨，吨位小、火力弱。现在我们海军真是强大了，不光派军舰到亚丁湾护航，还有了航母，作为一名老海军，我高兴啊！”一头白发的老人眼中泪光闪烁。
    老人的感慨源自海军建设的迅猛发展。近年来，我海军国产新一代战舰密集下水，新型驱逐舰、护卫舰、导弹快艇、两栖登陆舰、航空母舰……海上“钢铁长城”蔚为壮观。有媒体曾评价说，中国海军近十年的航迹，远胜过去的百年！
    强大的海军是祖国海洋权益的保证。在舟山，来自中国海监舟山支队的干部洪飞在“舟山”舰上来来回回逛了好几遍。“我们海监船去钓鱼岛维权巡航，在领海上经常与咱们的军舰相遇，还举行过联合维权执法演练。这次登上军舰看了军舰的装备，很兴奋！更有底气了！”他说。
    来自舟山定海六中的王若丹同学看完特战队员的反海盗表演后，兴奋地追着特战队员要签名。一旁的班主任王英告诉记者：“参观军舰不仅开阔了学生们的眼界，更给他们上了一堂特别生动的国防教育课。”
    在广州某码头，一条“富国强军，战舰与城市心连心”的横幅迎风招展。广州市市长、市委副书记陈建华和广州市民列队迎接特地从湛江赶来的“广州”舰。陈建华市长告诉记者：“举行舰艇开放日符合国际惯例，可以使公众进一步了解国防和军队建设巨大成就，广泛宣传和谐世界、和谐海洋理念，展示人民海军完成多样化军事任务、维护国家海外利益及人民生命财产安全的决心和能力。”
    从香港赶到深圳参观“深圳”舰的军事迷杨小姐已经怀有6个月的身孕，她有点不好意思地对记者说：“以前看军事杂志，觉得外国军舰特威武，这次现场一看，咱中国军舰绝不比外国的差！好希望肚子里的宝宝将来能当一名威武的海军战士，圆我的海军梦！”
    参观过程中，各城市民众纷纷向组织者表示，希望今后多搞这样的活动，“建议军舰开放日活动应该常搞，每年都搞，到更多的城市去搞。”东海舰队某驱逐舰支队政委傅耀泉希望通过记者向全社会呼吁：“党的十八大明确提出坚决维护国家海洋权益，建设海洋强国。建设海洋强国梦，正是我们中国梦的一部分，希望全社会都来关心海洋，关注海军。相信今后的军舰开放活动肯定会越来越多，希望全中国13亿人都来了解海军，支持海军，热爱海军！”
    （综合本报记者高吉全、特约记者米晋国、王庆厚、方立华、琚振华、曹海华、高毅报道）
    左上图：一拨参观者兴高采烈地在舰载直升机前摆起了“航母style”姿势。 张刚摄
〖-ZW/正文〗
