〖ZQ/总期〗20076〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军部队积极探索实践新型伙食保障模式〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周鹏军/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 周鹏军、记者范炬炜报道：记者从日前结束的全军部队伙食保障和管理创新观摩活动现场获悉，经过多年军事斗争准备，我军给养保障的组织指挥、设施保障、物资储备、机动支援、地方动员和应急筹措等6种能力得到显著增强，今后一个时期，将更加注重创新伙食保障模式，拓展饮食保障手段，狠抓保障能力生成，着力提升给养核心保障能力。
    此次观摩活动强调，要瞄准作战急需，加强信息化手段建设、饮食装备配套建设和军用食品研制配套，满足不同部队、不同任务、不同环境保障需要。要从实战出发从难从严组织专业训练，注重在联合军演、抢险救灾、封控维稳等重大任务中锤炼保障力量，研究和训练特殊环境下单兵或小分队饮食保障方法，探索建立联合保障、应急保障、常态保障机制，研究完善跨国、跨区、跨建制保障方法，为遂行多样化军事任务保障积累经验、奠定基础。
    总后勤部副部长孙黄田出席观摩活动。
〖-ZW/正文〗
