〖ZQ/总期〗20076〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗2012体坛“好声音”〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2012年行将过去，赛场上的浮华即将散去，体育迷们是否还记得那些值得我们记住的“体坛好声音”？
    “我就是一个北京娃。”
    ――挤地铁、学相声，看国安，马布里怎么看都是个 “北京娃”，“马政委”在北京捧起了CBA总冠军奖杯，也找到了家的归属感。
    “压力分两种：一种是瞧不起你、不在乎你；另一种是很在乎你，所以一定要找一点什么来说明你不应该这么强。”
    ――当中国运动员在伦敦奥运会遭受质疑倍感压力时，体操“传奇”李宁以过来人的身份阐明了一个道理――只有强者才有资格被质疑。
    “进球时我不庆祝，因为进球就是我的工作。邮差送信，又何尝庆祝过呢？”
    ――巴洛特利的世界你永远不懂，不过有时他也会向世人“答疑解惑”。
    “当运动员在场上打的时候，每一颗子弹都穿透了教练的心脏。”
    ――易思玲拿下伦敦奥运首金前，她在广东射击队时的恩师付均为了平复心情吃了一颗降压药，老付的好友、主管黄村基地医疗的老陈在一旁道出了所有射击教练的心声。
    “要是网球能和举重一样分级别比赛多好啊！”
    ――温网遭遇小威廉姆斯，郑洁被对手轰出23记Ace球惜败，“中国金花”赛后感叹身高1米64、体重50多公斤的自己和身高1米75、体重近70公斤的小威不在一个等量级上。
    “很多中国年轻球员就如球场上的草坪，有时候外表看起来很好，但其实没有根基，你就算浇再多的水，草没有扎根到土壤里，也无法吸收。”
    ――在绿城队的日本主帅冈田武史看来，中国足球的未来之星们还没学会走路，就急不可待地跑上了成名之路，而大多数人最终只落得个“伤仲永”的结局。
    （据新华社北京12月27日电）
〖-ZW/正文〗
