〖ZQ/总期〗11176〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗优化领导班子的群体结构〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何法祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗领导班子建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    领导班子的配备和建设，是一项复杂的系统工程，除了要注意班子成员的政治、思想、业务等素质以外，还要搞好领导班子群体的科学组合。只有把具备不同知识和才能的干部组合成最佳的领导班子，才能担负起部队现代化建设的重任。这里起码有以下三点要特别注意。
    一是知识、能力结构的整体性。部队领导班子担负着教育、训练、科研、管理等多重任务，应是一个多功能的整体。由于任何人都有其不同的专长和各自的局限性，如果单纯着眼于领导者个人的条件优劣来配备班子，势必影响领导班子知识、能力整体功能的完整发挥。要解决好这个问题，只能靠合理的人才组合。要把具备不同知识、能力的人才有机地组合在一起，形成群体“通才”，弥补个人的不足，产生良好的整体效应，从而抓好部队各方面的工作。比如，在一个集团军领导班子中，除了要有思想、政治、文化等基本素质的共性要求外，还应该既有懂得现代战争特点、作战原则、善于组织军兵种协同作战的军事人才，又有具备较高马列主义理论修养、掌握现代战争条件下思想政治工作的方针和原则的行家；既有擅长对部队进行教育管理、训练的“通才”，又有精通司政后机关工作的领导人才等。这样，工作中就能各扬所长，互补不足。
    二是年龄结构的层次性。不同年龄的人，具有不同的自身优势。领导班子成员的年龄结构应由低到高梯次配备。一般来说，老同志见识多，经验丰富，能在班子里出谋划策、掌好舵；中年同志年富力强，可以在班子里挑大梁；青年同志敢想、敢干，能在工作中当先锋。组成这样的领导班子，就可以使班子里的成员充分发挥各自的优势，扬长避短，互相补益。同时，也有利于领导班子渐次更新，自然交替，避免“大进大出”的恶性循环。
    三是气质结构的协调性。每个人由于先天与后天的因素不同，都有各自的独特气质。有的外向，有的内向；有的擅长交际，有的不大善于处理人际关系；有的急躁，有的稳重等。每种气质又各有长处和短处。作为一个领导者，不可能几种气质的优点同时具备，因而领导班子建设就涉及领导者气质的协调性。这里说的协调性，当然不是说班子中成员的气质越同一越好。英国元帅蒙哥马利说过：“禀赋不同才是最好的合作资本，完全相同的两个人绝不会是一对好搭档”。实践证明，由不同气质的成员所组成的协调的班子，可以发挥各种气质的优势和互补作用，通过相互合作，发挥群体效能。而过分单一的气质结构，反而很难拧到一起去，搞不好还会产生隔阂、误解，削弱领导班子的群体功能，影响工作的开展。
〖-ZW/正文〗
