〖ZQ/总期〗11176〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体魄、精神、知识、能力的综合训练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――二炮工程学院开展校园文化活动的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张西南黄志凡〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事院校工作/第二炮兵工程学院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在第二炮兵工程学院，我们看到这样一种生机勃勃而又耐人寻味的景象：各类艺术讲座吸引着众多的学员，丰富多采的体育比赛显得空前活跃，各种文艺晚会洋溢着欢快的气氛……这所培养战略导弹部队初级军官的工科院校，为何对文体工作如此重视？这种令人兴奋的局面又是如何得来的呢？
    在我军武器装备的现代化程度和战士文化素质不断提高的条件下，学院培养什么样的人才，才能适应部队发展的需要？二炮工程学院在对毕业学员的追踪调查中，标兵连长胡玉明的事迹使他们受到启示。胡玉明1982年从二炮工程学院毕业分到部队后，以高度的事业心、过硬的专业知识和文体活动的专长建设连队，带领战士修建文体活动场所和设施，组织战士在深山沟里开展文体活动，改善和丰富了战士们的业余生活，把连队建设得红红火火，连续两年荣立三等功，被树为该部连长标兵。学院领导联系这个典型学习军委杨副主席关于军人素质应该是“体魄、精神、知识、能力的综合”的这一指示，进一步认识到：二炮部队是一支知识密集型的部队，新一代的指挥员应有全面的知识结构和良好的素质，才能达到人与武器的最佳组合，而丰富多采的校园文体活动，不仅可以使学员增强文化素质和身体素质，还可使德育和智育得到潜移默化的发展；二炮部队常年生活在深山峡谷，环境艰苦，文体生活单调，只有使学员毕业后到部队能够组织战士开展文体活动，才能丰富深山军营的生活，满足青年战士不断增长的精神生活需求，从而增强部队的凝聚力。基于上述考虑，学院党委明确规定：凡在文化体育上取得突出成绩者都给予奖励。并决定集资160多万元，为各学员队购置球类、乐器等常用的文体器材，修建水泥篮球场、排球场和羽毛球场，配发了乒乓球台、彩色电视机、照相机、收录机等器材，建设了一个设施比较齐备的文体活动中心，从而为学院开展校园文体活动提供了良好的条件。
    这个学院在加强文化设施配套建设的基础上，为学员队培训文体骨干，先后举办各类学习班40多期，并与西安音乐学院、陕西省乐团等单位建立横向联系，派出现场见学人员600多人，培养文体骨干540多名。并围绕培养学员对音乐、美术、体育以及文学等多方面的兴趣和爱好，成立了书画协会、音乐爱好者协会、足球俱乐部、体操队、军乐队等11个文体活动小群体，利用课余和节假日时间，举办了1200多次乐理知识讲座、名曲欣赏讲座、交谊舞表演、业余歌手大奖赛、文学创作讲座，以及各种体育比赛等形式新颖、格调高雅的文体活动。这些活动，使学员的校园文化活动向高层次、高格调发展。
    学院在开辟丰富多采的第二课堂时，还注意把文体工作同其它相关工作有机地结合起来，在配合思想教育中，学院充分利用广播等传播手段，开展了诗歌朗颂会、书评影评以及“党在我心中”知识竞赛、“军人形象最佳设计”演讲会等活动。在开展体育活动中，学院根据体育锻炼和队列等共同科目训练的共同点，有针对性地加强学员的力量、速度和耐力训练。学院体操队把器械练习同等级运动员的规定动作训练结合起来，既使学院的体操运动水平得到了很快的提高，又增强了学员的仪表美，提高了学员的军体素质，在参加陕西省高校体操比赛中，囊括了二级体操比赛的全部7个单项第一名，并获得了三级体操比赛的团体第二名。这些活动，使不同专业、不同年级的学员聚集在一起，在相互交流中完善了各自的专业知识结构，做到了寓育才于娱乐之中。学院还根据教学的规律和特点，把年度文体活动制度化、规范化，形成制度，长期坚持。对文体活动实行科学管理，使校园文体活动有章可循，得到了健康稳步的发展。
〖-ZW/正文〗
