〖ZQ/总期〗11176〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国门雄鹰〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记红其拉甫边防连民族二班〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邱明全〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯/红其拉甫边防连民族二班〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    红其拉甫，在维吾尔语中意思是“血沟”；在塔吉克语中意思是“有房子的沟”，是古丝绸之路南线的必经之地。1986年5月1日我国政府宣布开放红其拉甫口岸，如今这里已变成一个热闹繁华的边镇，每天都有大批来自世界各地的商人、旅游者、外交人员、登山队员、探险家、朝圣信徒、新闻记者和贸易商队，从这个口岸进入我国。红其拉甫边防连民族二班，全都是青一色的维吾尔族战士组成。他们担负检查入境外宾护照、查看国境设施和边防巡逻等执勤任务。口岸开放两年多，战士们检查出入境的旅客达6万多人次，进出车辆7000多车（台）次。战士们认真学习有关政策，文明执勤，忠实地履行国门卫士的职责。
    民族二班，驻地海拔5000多米，空气中含氧量只有平原的一半。
    创业是艰辛的，何况在人烟稀少、空气稀薄、气候瞬息万变，被人们称为“生命的禁区”的帕米尔高原。没有房子，干部战士在山坡上支起帐篷、垒炉灶；没有电，战士们用军用罐头盒做成柴油灯；没有水，战士们到几里以外的山下河坝去取。夏天还好办，到了9月，鹅毛大雪漫天飞舞，只能刨冰、背冰或化雪水。―40℃的严寒，十字镐砸下去，冰面上留下一个白印……就是在这样艰苦的条件下，民族二班战士们顽强地扎下了寨，安下了营。
    从红其拉甫前哨班一路下坡，便是友好邻邦巴基斯坦。界碑，屹立在离前哨班几公里远处。战士们说，界碑是他们在河谷筛沙石、拌泥浆亲手建起的。界碑是由一块汉白玉料制做成的，高2米多，宽80多厘米，朝中方面是红底金星的中华人民共和国国徽，朝巴方嵌着铜底绿色的巴基斯坦国微。边境线把同样颜色的土地割开，公路又将他们连在一起。
    每到冬季，红其拉甫通外山口道路上平均积雪厚达1米以上，每次巡逻都要扒雪开道。一天，班长阿不拉带领全班在巡逻途中遇到积雪挡道，为了争取时间赶到某巡逻点，他顺着山坡滚了下去，用身体给战士们压出一条百光长的道路。
    帕米尔高原上的一怪是狂吼怒叫的山风。风，给战士们执勤带来困难，观察、巡逻、通信和生活无不受到风的侵害。最糟的是电话线常彼刮得绞住，电线杆折断。顶风查线真是一场战斗，寒风卷着雪粒直往眼睛耳朵鼻孔脖子里钻，风呛得胸都要炸开来。日复一日，年复一年，在艰苦的环境条件下，二班战士们在巡逻执勤中，与风斗出了经验，出色地完成了任务。
    民族二班共9个人，都是高中毕业生。8名战士是1985年从城镇迈入军营大门的。他们刚到高原第一次相见时，相互自报姓名，居然有两个战士都叫阿布力孜。大伙便把高个叫大阿布力孜，小个叫小阿布力孜。小阿布力孜天真地对大阿布力孜说：“咱俩在边防上比一比，看谁的翅膀能经住帕米尔高原风暴的考验。”班里另外6名战士也先后结成对子，剩下1名精通汉文的给连里当翻译。为了更好地学习知识，他们在连队干部帮助下，把政治军事教材译成维文学习，还主动学习汉语知识，参加军地两用人才培训。
    老班长艾木都拉的祖先曾在清朝爱国将领左宗棠部下，为收复新疆、抗击帝国主义列强入侵流过血。他经常给全班同志讲述这段历史，激发大家戍边守卡。全班战士个个好胜心强，工作中都争着挑重的干；业余时间，他们拔动都尔它尔，弹起热瓦甫，载歌载舞，为汉族战士演出民族节目，活跃连队生活，加强了民族团结。1986年以来，上级先后两次给这个班记集体三等功，全班同志人人立功受奖。
〖-ZW/正文〗
