〖ZQ/总期〗11176〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻黑龙江省部队出动10余万人次〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗迎战嫩江洪峰确保齐齐哈尔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张彬生王双林张宝印汪达军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪救灾/黑龙江军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报哈尔滨8月15日电 张彬生、王双林报道：连日来，嫩江出现特大洪水，东北工业重镇齐齐哈尔市面临建国以来第二次特大洪灾的严重威胁。驻军某师千名官兵严阵以待。
    8月上旬以来，暴雨使嫩江上游地区山洪暴发，嫩江干流出现历史最大洪水，沿江已有4个县（区）被淹。嫩江洪峰现正以6430立方米/秒的流量向下游的齐齐哈尔逼近。8月18日，洪峰到达该江段时，水位将高出市区3米，达到1969年特大洪水的水位。
    某师为了实现国务院田纪云副总理关于“重点是齐齐哈尔，要确保其安全”的战略决心，昼夜监视水情，加强防护，大批抗洪器材和物资已准备就绪，一旦江水超过预定水线，他们将迅速出击，实施爆破泄洪。
    本报哈尔滨8月13日电 张宝印、汪达军报道：7月以来，黑龙江省部分地区遭受暴雨洪水袭击，黑龙江省军区组织边防部队、预备役部队，出动13万余人次，奋力抢险救灾。
    黑龙江省齐齐哈尔、绥化、大兴安岭等地区连降暴雨，超过去年同期降雨量一倍多，20年来从未有过的大雨造成山洪暴发、河水猛涨，一些水库堤坝被冲垮，部分道路桥梁中断，仅齐齐哈尔地区受灾农田就有900多万亩，绝产近400万亩，2万多间房屋倒塌。参加过大兴安岭扑火救灾的齐齐哈尔预备役部队3万多名官兵昼夜奋战在抗洪救灾第一线，绥化预备役师4000多官兵挖排水沟1200余条，抢排农田积水180万亩，修复桥梁、隧洞28处。
    今天，黑龙江省防汛办公室预报：黑龙江入夏以来第二号洪峰正通过嫩江县，17日左右将达到齐齐哈尔。齐齐哈尔及沿江地区军民正严密监视水情，准备迎战第二号洪峰。
〖-ZW/正文〗
