〖ZQ/总期〗11176〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政治工作的双向功能〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗华林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党的领导〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    政治工作，必须具有双向功能：即自上而下的贯彻功能和自下而上的反馈功能。
    政治工作的这种双向功能是由政治工作的性质和任务决定的。政治工作的内容很广泛，它包括组织、干部、思想、宣传、文化、政策等工作，但不管其内容多么广泛，其对象都是人，其任务都是为了宣传贯彻党的路线、方针、政策，做群众的思想工作和组织工作，以提高人们认识世界和改造世界的能力。人具有思想、感情、意志、情绪、性格等内在特征，具有反作用于客观的主观能动性。因此，政治工作的任何一个工作过程，都是主体和客体双向地交互作用的过程，即使通常所讲的“灌输”。若没有灌输对象的积极参与和思想交流，也是“灌输”不进去的，甚至会在灌输对象逆反或抵制的情况下产业负效应。木匠可以靠钉锤的压力把铁钉钉进木板，但政治干部却无法用强制手段把任何一个观点“钉”进排斥这一观点的人的脑子里。
    不仅政治工作如此，党的领导也是如此。党的领导靠的是“从群众中来，到群众中去。”所谓“从群众中来”，就是发挥自下而上的反馈功能。只有通过对群众意见、情绪的调查、反映、集纳、研究，集中群众的智慧，代表群众的利益，才能实施正确的领导。所谓“到群众中去”，就是发挥自上而下的贯彻功能。当然，在贯彻过程中，也不能轻视对群众态度和意见的研究，有时还要作必要的修正，否则也是贯彻不好的。
    能否发挥政治工作的双向功能，不单是个方法问题，而是关系到是否贯彻党的思想路线、是否坚持为人民服务的原则问题。
    实事求是，是党的思想路线，是制定路线、方针、政策的指导思想和出发点。只有坚持实事求是，从实际出发，把马克思主义普遍原理同中国的具体实践相结合，才能保证党的路线、方针、政策的正确。怎样才能做到实事求是、坚持理论同实践相结合呢？其正确途径就是发挥“从群众中来，到群众中去”的双向功能。发挥“从群众中来”的自下而上的功能是“一切工作的第一步”，是正确认识之“源”。从这个意义上讲，它也是发挥“到群众中去”的自下而上功能的基础。
    任何一个政治工作者都存在一个“向上负责”和“向下负责”的问题。“向上负责”，就要认真宣传、贯彻上级的指示和精神，完成上级交予的任务，这是发挥自上而下的功能；“向下负责”，就要如实地反映群众的意见和要求，完成群众托付的任务，这是发挥自下而上的功能。这两者是一致的，绝不能把它们对立起来。有的同志往往只注重“向上负责”而忽视“向下负责”，害怕发挥自下而上的功能会影响“向上负责”。其实不然，只有很好地发挥自下而上的功能，才能真正做到“向上负责”。一个不如实反映下面情况、只知媚上取宠的人，只会贻误领导、坑害上级。
    比较而言，在政治工作两个职能中容易弱化的是自下而上的功能。有的只重视自上而下的贯彻，不重视自下而上的反馈，对下情不明也心安理得；有的则对反映上来的信息（包括认识、意见、态度、情绪等）不屑一顾，或者简单训斥；有的则对下面的情况“报喜不报忧”，丧失了反馈的真实性。
    政治工作丧失自下而上的功能，危害是相当大的。它会堵塞反馈渠道，客观上形成对上封锁真实信息、影响上级作出正确决策；也会影响群众的正常情绪，助长和积累某种不满，甚至造成上下之间的隔阂和猜疑。丧失自下而上的功能的原因，就思想作风来说，除了某些政治工作者缺乏党性、私心较重之外，也与某些领导作风不正有关。“上有好者，下必甚焉”。人们常说的“报喜得喜，报忧得忧”、“说假话者升官，讲真话者倒霉”，正道出了影响正常发挥自下而上功能的领导原因。
    看来要发挥好政治工作的“双向功能”，首先要提高对自下而上功能的重要性的认识，坚持对上负贸和对下负责的一致性，正确对待下面反映的情况和逆耳之言。其次，要明确“双向功能”的岗位责任制，使各级政治机关和政治干部都明确自己在发挥双向功能上的职责，对于反映情况不及时、不真实、漏报重要情况、报喜不报忧者，要同没有很好发挥自上而下功能的人一样追究责任，严肃处理。另外，还要制订一些相应的规定和制度，在政治工作条例和有关条例里应有发挥双向功能的明确要求和内容，党团组织和政治机关应建立定期的情况分析报告制度等。只有通过规章制度的保证，双向功能才能正常、持久地发挥。
〖-ZW/正文〗
