〖ZQ/总期〗11176〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗大势所趋挡不住当局想管管不住〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗台湾“经济部”建议放宽到大陆间接投资〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社香港8月15日电 据台湾报纸报道，台湾“经济部”日前向决策当局提出放宽台湾厂商对大陆投资的建议，同时建议尽量放宽两岸间互补性产品的贸易项目。这项建议已交由“行政院大陆政策小组”审核。
    据统计资料显示，近年来台湾厂商赴大陆投资案件急速增加，截止去年底，通过香港或其他地区进行的投资案达80件。而到今年三月底，台湾厂商仅在福建的投资就有50家，投资总额约5000万美元。台湾“经济部”认为，“厂商赴大陆投资是挡不住的趋势，政府想管也管不住，不如予以放宽”。因此“经济部”提出一份研究报告，建议“厂商赴大陆投资只要经由间接方式进行，即应不予限制”。同时，还建议对两岸有互补性的产品应“尽量放宽”。
〖-ZW/正文〗
