〖ZQ/总期〗11176〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国旅游业保持较高发展速度
    国家旅游局15日宣布，我国旅游业仍保持着较高的发展速度。今年上半年，来国内游览的外国人、华侨和港澳台胞共1500多万人，比去年同期增加了19.5％。今年上半年，全国旅游外汇收入达10亿美元，比去年同期增加了2.1亿美元。
    国家行政学院开始筹建
    据有关方面透露，国务院已决定建立国家行政学院，学院筹建领导小组已于最近正式成立，袁宝华任组长，成员包括国务院有关部门、北京市人民政府和中国人民大学的领导同志。
    农民徐美华采到特大水晶石
    江苏省新沂县黑埠村农民徐美华，最近采到一块重250公斤的水晶石。此外，他不久前还采到一块稀有的被称为“墨晶”的全黑色水晶石。
    我国首台中直缝高频焊管机组投产
    我国第一台高频中直缝焊管机组15日在宝鸡石油钢管厂正式投入生产，从而结束了我国石油工业进口同类产品的历史。
    西德-生化学家发明新的指纹分析技术
    西德格平根技术中心的生物化学家赫尔达茨基发明一种新的分析法，来识别哪怕是极其微弱的指纹，用这种方法也可确定几百年前血迹的血型。他使用的办法是一种特殊的气相蒸镀技术，用这种方法可使模糊不清的指纹变得清晰可见。
    越南未完成移民山区计划
    越南从平原向山区大规模移民的工作，今年头六个月再次没有完成计划指标。今年上半年，已有9.87万人移居位于山区的新经济区，只达计划指标的40％。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
