〖ZQ/总期〗11176〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗四川省国防教育理论研讨会呼吁〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国防教育理论亟待在实践中发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军地双方近千人撰写国防教育论文提出系统的理论见解〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡绍文张大杰刘全初李鹏舟〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防教育/四川省国防教育理论研讨会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全民国防教育深入而广泛的实践，急切地呼唤着系统的理论指导，也孕育着新理论的突破和发展。6月下旬，率先在全国推出国防教育大纲的四川省委宣传部、省教委和省军区，又在成都召开了全国第一次国防教育理论研讨会。近千名党、政、军领导同志、理论工作者和实际工作者，精心撰写了数百篇论文，经过专家筛选评定，有143篇论文在会上宣读和印发。这些散发着国防教育园地里新鲜气息的论文，就国防教育的地位、作用、内容、国防观念淡薄的原因及对策、社会的国防职能、社会组织的国防教育职责等六个方面，提出了比较系统的理论见解和学术观点。
    （一）国防教育的地位和作用
    与会者一致认为，充分估价并不断深化对国防教育地位和作用的认识，是国防教育广泛深入开展并长期坚持下去的前提。国防教育是公民不可缺少的基本教育，是国防战略和社会主义精神文明建设的重要组成部分，是社会思想政治工作的重要课题和长期任务。在相对和平时期，国防教育的地位尤其重要，万万不可忽视。
    与会者认为，国防教育具有五大作用：（1）国防教育维系着国家安危和民族兴衰。（2）通过国防教育提高人民的国防观念，可以增强国家和民族的凝聚力和向心力。甘孜藏族自治州副州长泽仁扎西谈到：我国是一个多民族的国家，民族地区大多是祖国的门户，历来肩负着守护边关、抵御外敌入侵的职责和义务。各民族对国家的向心力越大，越能坚定地团结在党和国家的周围，为建设祖国和保卫祖国积极作贡献。（3）国防教育对经济建设起促进作用。一个国家和民族的国防观念可以转化为社会生产力。达县地委书记侯开林认为，公民懂得落后就要挨打的道理，就会以极大的爱国热沈加快经济建设；“公民国防意识”的强化，将提高公民的思想道德水准和科学文化素质，对生产力的发展产生积极的影响。（4）国防教育能提高部队的战斗力。（5）国防教育能起到维护世界和平的作用。宜宾军分区政委沈庆伍认为，我们在全民中开展国防教育，不是为了称霸和发动战争，而是为了反对霸权主义，制止战争。它对维护世界和平，为我国经济建设争取更长的和平时间，有着积极和巨大的作用。
    （二）国防观念淡化的原因及对策
    这次理论研讨会，对和平时期公民国防观念容易谈化的原因进行了历史的、社会的、意识形态及心理等方面的分析和探讨。
    特邀论文作者、军事科学院军队政治工作研究所副所长姚有志，在论述了中国古代国防思想的优长之后，指出：大一统的专制政体扭曲了民众的国防观念，以儒学为主体的传统文化心理，腐蚀了民众的尚武意识；特殊的地理环境和经矫形态不利于国防观念的培植，以内战为主的战争形态和消极保守的国防战略直接障碍了国防观念的形成。传统具有巨大的惰性力和再生力。我国几千年形成的军事、国防文化积淀，对民族的国防思想的影响是极为深刻的。它既是决定我国古代国防性质的客观条件，又自然给后世的军事、国防思想以制约。中国古代国防思想的优长与缺陷，在近代史上甚至现代史上都有充分的表现。
    我们这个有着武装斗争光荣传统的马克思主义政党，成为执政党后，在她领导下的人民中，为什么今天反而出现了国防观念淡化的滞后现象呢？四川省军区副政委周灿西具体剖析了七条主要原因：（1）有强大的人民军队，人民依赖自己的军队。致使一些人脑子里形成了军队即国防的概念，认为国防建设与地方、老百姓没什么关系。（2）建国后，没有把我们的党领导武装斗争的成功经验及时通过法律制度和政策等渠道转化为国家、社会、人民的职能。（3）在“左”的思想指导下，过分强调军事的特殊性，有意无意地把国防问题弄得很神秘，划为“禁区”。这就使国防军事成了封闭的体系，造成了广大干部和人民群众对国防这个庞大系统工程不能参与、不需参与，讳莫如深的心理。（4）世界处于相对和平时期，只注视武装的冲突和武力的侵略，不注重研究各国、各集团在科技、经济、文化等种种竞争中形成的利害关系及其发展趋向。（5）近年来，社会教育、新闻传播系统、家庭教育、私人教育等进行国防教育的内容逐渐减少。（6）有些同志没有摆脱形而上学思想的禁锢，不能正确认识和处理经济建设与国防建设二者关系。（7）长期的“战备教育”等原因造成了人们对国防教育的逆反心理。
    根据对国防观念淡化原因的分析，一些论文作者提出了若干对策。总的看法是：提高公民国防观念，需要几代人的长期努力。当前应把工作的重点放在对国防教育的呼吁上，以引起每个社会组织和全体公民的高度重视，发挥各自的优势，做好动员、组织等各项实际工作。应强调从领导干部抓起，逐级抓落实。同时，从法律和制度上建立健全国防教育体制，保证全民国防观念的增强。
    （三）国防教育的内容
    如何确定新时期我国国防教育的内容，仍然是当前国防教育理论和实践需要回答和解决的问题。这次研讨会，大家对国防教育的内容作了进一步的探讨，多数人认为，《四川省国防教育大纲》提供了一个基本的内容框架，基本适应现阶段全民国防教育的需要。同时，一些作者认为，确定国防教育的内容，应注意体现系统性、层次性、区域性、阶段性等特点。
    尽管国防教育的内容很广泛，但必须突出爱国主义这个核心内容。特邀论文作者、军事科学院研究员陈洽指出，国防教育的内容应突出抓好爱国主义的教育，让每个公民都树立国家利益高于一切的观念。雅安军分区政委龙成良和雅安市人武部原政委宋利民联合撰文指出：公民国防意识的基础是爱国心，要通过国防教育使公民对祖国有忠贞的情怀；有领土和主权观念；有国家荣誉和利益高于一切的思想；有对损害国家利益、荣誉行为的憎恶感；有自觉服兵役和拥军的思想行为。特邀论文作者、成都军区政治部政工研究室刘定富、刘代文指出：和平时期军人的国防教育，要重视培养官兵关注国际战略的意识；要帮助官兵树立新的国家利益观和大国防观念；要强化官兵保卫祖国周边安全和维护祖国领土、领海、领空的高度责任感。
    （四）社会的国防职能
    全民国防教育目的之一是增强社会的国防职能，而社会的国防职能如何又是检验全民国防教育效果的实践标准。这次研讨会就社会国防职能问题提出了一些颇有见解的观点。
    一些论文作者指出：社会的国防职能是指社会组织（包括军队）和公民，按照国家宪法、法律、法规和社会道德所承担的国防职责和义务。作为武装集团的军队，和平时期的根本职能仍然是战斗队的职能。地方各社会集团的国防职能主要是发展社会生产力，建设强大的现代化经济，使国防具有雄厚的物质基础，同时大力加强与军队建设和国防后备力量建设有关的工作。各个社会集团的国防职能具有多样性特点。就连家庭这个社会组织的最小细胞，也有教育子女和亲人报效祖国的国防职能。那种认为只有军队才担负着国防职能，或者社会的国防职能完全是地方党委、人武部门的事情的看法是片面的。
    一些军队和地方的同志论述了地方向军队输送优质兵员，开展智力拥军，培养和开发使用退伍军人两用人才，做好优抚安置工作，以及帮助部队发展生产经营等国防职能与建设现代化、正规化革命军队的关系，认为地方各社会集团履行并增强各自的职能，非常有利于现代化、正规化军队建设，能增强军队的国防职能。乐山市市委书记杨家全认为：地方增强社会国防职能，是发展整个国防事业的客观需要。在社会主义现代化建设新时期，军队服从国家大局，为地方经济建设服务，地方应该围绕建设现代化、正规化的革命军队出力，切实履行好地方的国防职能。
    一些作者认为，地方各社会集团履行国防职能的一个重要方面是要随着社会生产力的发展不断提高对军队职业的福利保障水平。四川省民政厅优抚处干部罗显文指出：依据我国经济发展的“三个阶段”，社会主义对军队职业的福利保障也应有三个不同的奋斗目标。第一个奋斗目标是保障优抚对象的温饱问题。第二个目标是提高优抚保障水平，即动员全社会力量为优抚对象实行综合服务，同时建立起比较完善的优抚安置法，实现社会对军事职业的福利保障法制化。第三个目标是建设与社会主义现代化相适应的安置体系。
    （五）社会组织的国防教育职责
    与会者一致认为，国防教育是一项社会系统工程，单靠一两个部门抓不好，必须依靠各种社会组织履行国防教育职责，全民国防教育才能扎扎实实坚持下去。当前迫切需要明确区分和认真履行各级各类社会组织的国防教育职责。应当制定组织和领导全民国防教育的岗位责任制，实行按级负责。
    在这次研讨会上宣读的100多篇论文中，有近1/3的文章论及地方党校、大专院校和中、小学校国防教育的职责。主要观点有：学校是国防教育的重要阵地；学校应把国防教育列入教学任务；结合文化课进行国防教育具有可行性；大中学生军训是进行国防教育的落实。一些论文的作者认为：地方各级党校、大专院校和中小学校，有必要编写不同版本满足不同层次需要的国防教育教材，并制定不同层次的统一的国防教学大纲，成融理想教育、国防教育、法制教育、品德教育为一体的“德育大纲”。
    （六）国防教育理论亟特发展突破
    这次研讨会，既对国防教育实践经验进行了理论概括，又对建立和发展国防教育理论进行了可喜的探讨和研究。与会者一致认为，必须继续研究国防教育的新情况，总结新经验，提出新理论，指导国防教育实践。应建立具有中国特色的国防教育学，这是全民国防教育深入发展的迫切要求，是摆在军事理论工作者、教育理论工作者和广大国防教育组织领导者面前的一项重要任务。
    四川省根据大家的呼吁，已着手组织力量，编写国防教育学，力争明年10月出版，作为向建国40周年的献礼。同时，积极筹建四川省国防教育学会，以加强国防教育理论的研究和实践的指导。
〖-ZW/正文〗
