〖ZQ/总期〗11176〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗顺应训练改革趋势提高综合保障能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军后勤训练与部队军事训练协调发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马伯孚马春林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤训练/广州军区后勤部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 马伯孚、记者马春林报道：置身烈日炎炎的三伏，广州军区后勤部围绕军区战役课题，组织军级单位后勤部和所属分部的首长和机关成功地进行了抗登陆战役后勤保障预演。截至7月底，北京、沈阳、兰州、济南等军区也都开展了合同战役集训，从而开创了我军后勤合成训练的新局面。
    近年来，全军后勤训练顺应全军军事训练改革的大趋势，坚持在深化上做文章，使后勤训练与部队军事训练同步施训，协调发展，有效地提高了全军后勤综合保障能力。
    干部训练提高到一个新的层次。主要是突出理论研究，提高战术思想和谋略水平。各单位结合平战时后勤工作，开展对后勤理论体系、发展战略、业务改革和应付局部战争的后勤保障等课题的研究。一年来空军各级后勤有1034人次参加学术研讨活动；海军后勤组织学术活动达400余次。同时还把现代管理科学和现代化办公手段的运用，作为干部的必训内容，帮助干部更新扩展知识。成都军区后勤共举办现代管理科学集训班29期，培训2912人。现代管理科学知识的普及与提高，进一步强化了干部的管理观念，提高了科学管理、科学决策水平。据统计，全军50％的团级以上单位后勤实行了目标管理。不少单位还培养了大批微机应用干部，提高了工作质量和效率，为逐步实现后勤指挥自动化、管理手段现代化打下了基础。
    战役战术后勤训练进一步深化。全军后勤训练基本做到与作战部（分）队统一计划，同步施训，协调发展。某军区空军后勤部组织干部系统学习战役后勤理论，有针对性地在预定作战地区组织了车辆紧急出动、紧急进场、机场抢修等科目的演练；某警备区后勤首长机关注意增强大家的战役意识，参加方面军抗登陆研究性战役演习，重点研究了打航渡和沿海城市岛屿要点防御，陆、海、空三军后勤协同保障等问题。广泛的演练活动，探索了应付局部战争和突发事件后勤保障的对策和方略，提高了各级后勤的组织指挥和综合保障能力。
    充分发挥训练基地的功能，基层后勤人员得到了正规、严格、专门的训练。广州、济南军区，举办各类专业兵轮训班3572期，参训76508人次。北京军区通过集训，75％的连队有了一名会管家理财、组织生产经营的司务长，62.3％的连队有了等级厨师。
    活跃的后勤学术研究为深化后勤改革起到先导作用。全军各级后勤部门跟踪新理论、新技术的发展，围绕后勤建设的迫切需要开展专题研究。各单位除从宏观上对后勤体制结构、机制功能、发展模式等方面进行探索外，集中围绕后勤10项改革进行研究论证，加快了改革步伐。总后油料部在组织油料供应改革研究中，打破多年来的三军分供格局，实行就地就近统供，精简了人员，减少了油库（站）的重复投资，经济效益显著提高，全军后勤普遍注重了后勤发展战略研究。不少单位为向“三军统供、划区补给”的体制过渡，举办了后勤发展战略学术讨论会，获得了一批有价值的成果。
〖-ZW/正文〗
