〖ZQ/总期〗11176〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    钙直接影响眼睛对光的敏感程度
    美国加利福尼亚大学和英国剑桥大学的研究人员发现，钙在眼睛中视网膜觉察光线和将光线转换为神经信号的过程中起关键作用。
    新的研究成果证实，钙离子决定着眼睛对光线的敏感程度。光的一闪现，触发视网膜产生一系列生物化学反应，这取决于钙和一个分子信息，这个分子信息将眼睛对光的觉察与向大脑传送信号的神经连结在一起。
    两个大学的研究人员透露，来自世界许多研究所的研究结果表明，钙在光线转换中起重要作用。它刺激视网膜中的杆细胞，使光能迅速地转换成神经信号转输到大脑。
    （《科技日报》1988.8.3）
    新推出的“第四次浪潮”一说
    继70年代托夫勒提出“三次浪潮”之后，美国学者甘哈曼80年代初又推出了“第四次浪潮”一说。
    在甘哈曼看来，每一次浪潮都是以技术革命为先导，先形成文明浪潮，进而推动社会前进，同时每一次浪潮又激起一阵人口浪潮。在第一次浪潮中，全球人口增势加快，从而结束了人类自身生产长期踌躇不前甚至间或绝对减少的局面。第二次浪潮掀起的风波更大，带头搞起产业革命的国家，人口再生产类型第一次走上扩大型。第三次浪潮把世界人口增长推上有史以来的最高峰。甘哈曼提出，“第四次浪潮”势必进一步把现代社会推向后工业化社会、信息社会，追求高生活质量的社会。届时，一种新的永久性能源将脱颖而出，人类不必再为能源枯竭而忧虑；粮食生产将采取各种方式进行，传统的、非传统以及两种方式相结合的，人类的需要将得到满足；环境污染也将成为过去，一个保持生态平衡的自然界重现于地球上。到那时，人们的生活和工作方式也将产生巨大的变化。“电脑革命”使人类不必再进行管理活动，只要事前设计好程序就行了；遗传可以控制，器官可以移植；药物可以对付各种疾病，甚至改造人的精神状态和品格；意外事故，重要器官衰退将成为人类死亡的主因。
    （《中国工商报》1988.8.1）
    千余矮身材者实现长高愿望
    来自全国的1400多名矮身材者，在重庆长航医院矮身材专科接受治疗，实现了长高身材的热望。
    骨龄测定，是解开矮身材之秘的一把钥匙。据介绍，象人的生长年龄一样，人的骨头也有年龄。正常人的生长年龄和骨龄是吻合的，矮身材者则由于各种疾病导致其骨龄大大低于生长年龄。当矮身材者未到25岁完全成熟期时，如能测定出其骨龄进行医治，就有长高可能。该专科运用尤静生教授发明的“简易骨龄测定法”借助X光照片，几分钟内即可测定出患者的骨龄，然后进行特别检查和综合诊断，在治疗患者疾病的同时，采用自行配制的刺激人体生长的中药配合医治，对年龄在23岁以下的矮身材患者有显著疗效，一个月后，普遍食欲增强，身高、体重增长，第二性征相继出现。10个月身高增长最快者达9厘米，最慢者在5厘米以上。
    （《人民日报》海外版1988.8.2）
    我国近代四大藏书楼
    浙江归安的z宋楼，第一代主人是陆心源（1834―1894）。他的藏书达15万多卷，其中多是《四库全书》未收之书，而且宋、元版尤多。他称藏书处为“z宋楼”，意指收藏宋版书多达两百部。他去世后，全部藏书被他的儿子以6万元代价卖给日本人，国人无不为之惋惜感叹。
    江苏常熟的铁琴铜剑楼，第一代主人为瞿绍基（1772―1836）。瞿氏藏书达10余万卷，在藏书史上有举足轻重的地位；而且藏书管理极严，连皇帝来借也要受限制。因瞿家珍藏铁琴一张、铜剑一把，故称藏书处为“铁琴铜剑楼”。解放后，这些藏书几乎全部归入北京图书馆。
    山东聊城的海源阁，第一代主人是杨以增（1787―1856）。在其任江南河道总督时，曾乘战乱收购一些藏书家的书籍，归入海源阁。后他儿子杨绍和又有扩充，到第三代杨保彝时，藏书已达3336种，20多万卷。
    浙江杭州的八千卷楼，第一代主人是人称双“丁”的丁申（？―1880）和丁丙（1832―1899）。他俩名垂后世，不仅国家有八千卷藏书，还因他们尽心护惜文澜阁《四库全书》。丁氏藏书特点是收入明人著作甚多。后因丁氏兄弟经商失败，请大匠端方奏请政府以75000元将藏书全部买下，现藏书存入江苏省南京图书馆。
    （《人物》1988年第4期）
    骨头营养胜过肉
    自古以来人们只爱吃肉，不爱吃骨头，至多是煮食骨头汤。后来虽有人将骨头磨成粉，供人食用，但因其粗糙，难为人接受，所以骨头的“命运”仍然是被提取骨胶，制作饲料和肥料。
    随着世界人口的膨胀和营养科学的发展，营养学家不断向人们发出警告：缺铁性贫血、佝偻症和老人骨质疏松日益威胁着许多人的健康。为此，他们转向传统挑战，揭开了被遗弃的骨头中的奥秘。在显微镜底下，一层以钙为主组成的管壁里，有无数海绵状的细孔，这里储藏着丰富的营养。他们把猪骨头与鲜猪肉的营养成份作了比较，发现它的蛋白质、铁质、钠和产生的能量远远高于鲜猪肉。其蛋白质高于奶粉的23％、猪肉的1倍、牛肉的61％、鸡蛋的120％；铁含量为奶粉的9倍多、猪肉的2倍半、牛肉的8倍半、鸡蛋的1倍多；至于磷、钙含量更是远非其他食物所能比拟。尤其难得的是，它的营养成分比植物性食物更易为人体所吸收。
    于是一向被抛弃的骨头突然身价百倍，一些先进的国家把它加工成肉眼难见的粉状微粒，食之无沙感，鲜美赛似肉。它既可作为营养汤，又可掺入其他肉类或蔬菜中，制成香肠和包子、饺子等肉馅，或加糖制成糖果、糕点、果酱和儿童口嚼片。
    有人估算过，如从每头食用哺乳动物身上取下1公斤骨头，加工成粉末，按所含的蛋白质及其他成分的生物效应折算，可抵上近1亿头猪或2千万头牛。
    （《新民晚报》1988.8.4）
    不同职业者每天的热量消耗
    脑力劳动者：男子热量消耗为2550至2800千卡，女子2200至2400千卡。
    轻体力劳动者（如邮电和缝纫工人）：男子热量消耗为2950至3200千卡，女子2500至2700千卡。
    中等体力劳动者（如钳工、汽车司机）：男子2950至3200千卡，女子2500至2700千卡。
    重体力劳动者（如建筑工人、农民）：男子3450至3700千卡，女子2900至3150千卡。
    非机械化的体力劳动者（如搬运工、砌砖工）：热量消耗为3900至4300千卡。
    另外，男性退休人员的热量消耗为2000至2300千卡，女性1900至2100千卡。
    （《中国体育报》1988.8.3）
    到月球去采矿已为期不远
    国际宇宙航行学会的月球基地委员会拟定了一份报告书，计划1989年召开国际月球基地会议，讨论开发计划的初步方案。1991年，建立国际月球基地企划机构，讨论具体计划。准备在1995年成立国际月球开发机构。到2010年，人类地质学家将要坐火箭到月球上去上班，在月球上建立地质研究所和采矿场。
    由于月球上没有空气，没有水，石头不受风吹雨打，又因月球的吸引力很小，在那里工作就要比在地球上省力得多，这就给我们采矿工作和运输工作造成了有利条件。
    根据对美国阿波罗登月考察船所带回的样品，经化验证实，在月球表面5厘米厚的尘埃里，约合有4万亿吨铁。因为月球上的铁受来自太阳的挥发性气体的影响，吸收了一层惰性气体薄膜，所以月球上的铁不生锈。从月球采回的样品表明，月球上有50多种矿物。有的样品中二氧化铁含量达到11.14％。在那里，一定会发现地球上所没有的矿藏。
    （《北京日报》1988.8.4）
    新型装甲车辆不断脱颖而出
    随着新式武器日新月异地出现，特别是纵深攻击和快速战略部署理论的发展，各国对坦克和装甲车的要求越来越高，更新型的装甲车辆在不断脱颖而出。这里仅举两例：
    采用积木式结构。所谓积木式结构，即将车辆的各种部件和固定武器装备的部件，按统一标准设计制造，使其能够通用。战时，可根据任务需要拆掉某些部件，换装所需部件。这样，步兵战斗车、火炮、导弹发射车、指挥通信车、救护车和抢修车等便可形成系列，各车之间还可临时改装互换。美军的M：步兵战斗车和M3步兵侦察车就符合这种要求。
    采用贴挂装甲。大家知道，增加装甲厚度可提高装甲车辆的生存力，但不利机动；而装甲薄，虽然轻便灵活，又不适合在高强度战场上使用。为解决这个矛盾，以色列和苏联已研制出反应装甲，即坦克装有两层装甲，在射弹击中坦克之前，外层装甲先爆炸，减缓射弹的贯穿力，保护主装甲。现在美国又在研究一种贴挂装甲理论，其方法是在较薄的坦克、装甲车上再挂盖一层装甲，保护内层装甲。采用贴挂装甲的目的，不仅可提高生存力，而且还可提高车辆的机动力。坦克、装甲车可根据战场的激烈程度，临时加装或拆卸预制的装甲片，使其能在多种条件下使用。
    （《科技日报》1988.8.2）
〖-ZW/正文〗
