〖ZQ/总期〗11176〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某集团军千名侦察兵顶烈日攀悬崖〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苦练热带山岳丛林作战本领〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汤奋罗连生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗野营训练/南京军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报福州8月15日电 汤奋、罗连生报道：南京军区某集团军千名侦察健儿在热带山岳丛林展开的百日大练兵大比武今天结束。在百日训练和比武中，侦察健儿们提高了在艰苦险恶条件下执行侦察作战任务的本领。
    今年5月初，这个集团军根据战区炎热季节长，山岳丛林多的特点，将所属部队的侦察分队集中到闽南山区，进行热带山岳丛林侦察训练。他们在阴雨连绵的深山密林中安营，练攀悬崖、过陡壁和克服各种天然、人工障碍的硬功夫；在40℃高温天气里，进行百里强行军，练体力，练耐力，练意志；在伸手不见五指的黑夜，练夜间小群作战、孤胆作战。7月中旬，闽南地区进入最炎热的季节，他们在人烟稀少的深山密林中进行一周的野战训练。每人每天只供应150克大米，侦察兵们挖野菜，摘野果，捕捉蛇、鼠、蛙、鱼充饥，在闷热潮湿的密林和缺水断粮的环境中，练吃、走、住、藏、打，提高了野外生存和作战能力。
    千名侦察健儿在这次百日大练兵中，把比武贯穿于训练的始终。班与班、排与排、连与连、个人与个人之间展开了对手赛、对抗赛，进一步激发了干部战士的练兵热情。8月3日至13日，集团军对参训分队进行了严格考核验收，并由比武中选拔出来的尖子，向集团军领导和当地党政领导、人民群众作了训练成果汇报表演。这些军中精英表演的刀枪棍拳、捕俘、格斗等项目，一个比一个精采，观众席上爆发出阵阵掌声。
〖-ZW/正文〗
