〖ZQ/总期〗11176〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人民没有忘记我们〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――全军优秀教师夏令营散记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王兴功胡风伟〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    红白相间，醒目耀眼。一顶顶别致的营帽，将200名相互陌生的优秀教师连接成一个新的和谐的整体。
    戴上营帽的第一天，他便瘫倒在床上，直出虚汗，脉搏竟高达180。不得已，氧气袋伴他度过了到大连后的头一个夜晚。他叫吴致知，47岁，是总后青藏兵站部格尔木八一中学的教师。接到参加夏令营的通知，他正在对学生进行家访的路上，这个24年前毕业于北京航空学院，以体魄健壮被称为“小坦克”的中年人，多年来，他所忧患的是青藏运输线上部队干部的子女，却从来没顾及一个严重的事实：在3000米以上高原上工作，人的内脏要发生病变。
    在整个夏令营中，患不适应症又何止一个吴致知。西藏军区拉萨八一学校校长焦爱芝，已在高原工作了26年，国防科工委卫星发射中心东风小学教导处副主任钱小云，也在大戈壁上度过了15个春秋。他们把青春和年华，把健康的体魄都献给了部队干部子女的教育事业。抚摸着鲜红的营帽，他们甜甜地笑了：“人民没有忘记我们，这就是最高的奖赏！”
    救生舰驶出旅顺口。鲜红的营帽，碧蓝的大海，平添一番春色。许多人第一次见到海，心都醉了。庞大的军舰在寂静无声中，犁出雪白浪花。扩音器中传出悦耳的大声二重唱――《血染的风采》。这歌声启发了一部分营员的思路，“播放舞曲，我们要和水兵联欢！”
    嗬！这可给水兵们出了个大难题。年轻的营员们主动邀请，竟将羞怯的小伙子们都逼到了甲板的一角。这时，人们忽然喝彩起来。54岁的总政干部部福利处肖处长走到了甲板中央，和营员冯霞迈出了轻盈的舞步。僵局打破，一对又一对离开船舷，翩翩起舞，一边是雪白的水兵帽，一边是鲜艳的营帽。在蓝天和大海之间，编织出一幅幅绚丽多彩的并蒂莲。
    三山岛，3.2平方公里，置身在黄海的万顷波涛之中，岛上无一户居民，只住着一个守备连。200名营员的到来，开创了小岛历史上人口之最。树荫下草场上，操着不同方言的营员向年轻的战士嘘寒问暖。不知谁突然大喊一声：“不好了，战士们的被褥快叫一中队给拆完了！”如同听到冲锋号音，营员们争先恐后奔向战士宿舍……夺被子、夺脸盆、夺洗漱间，连各楼层的男厕所也被洗衣服的营员们全部夺占了。短短3个多小时，战士宿舍内焕然一新，而个个教师的营帽下，却透出一片汗迹，流下一片洁白的盐花。
    这就是我们的老师，他们既是良师，又是好妈妈、好大姐，登岛明明是来休息，她们又何曾闲过一时？登陆艇解开最后一条缆绳，营员们向小岛告别。汽笛一声长鸣，战士们郑重地举手敬礼，艇上的人们高高举起手中的营帽，挥舞着一束束鲜花。
〖-ZW/正文〗
