〖ZQ/总期〗11176〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“首先是军人，尔后才是技术干部”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗装甲兵技术学校着力提高学员军人素质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐殿斌/田志刚〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事院校工作/装甲兵技术学校〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 齐殿斌、田志刚报道：“要培养合格学员，首先得培养合格军人。”这是装甲兵技术学校贯穿教学全过程的指导思想。7月上旬，这个学校派人到北京军区某师追踪调查毕业学员情况时，该师的领导同志说：“你们学校毕业的学员，不但专业技术过硬，而且军人素质好，这样的‘学生官’基层欢迎。”
    在实施教学改革中，这个学校曾有人认为，我们培养的是技术干部，只要在技术上能拿得起、放得下就行了，对军人素质不应有过多的要求，管理方面也不必搞得太严。有的甚至建议干脆象地方院校那样管理学员。校党委抓住这一涉及到培养什么样的人才的问题，引导全校开展了一场“技术军官要不要有良好的军人素质”的讨论，较好地统一了认识。他们认为，军队专业技术院校在办学模式上不能忽视军队特色。技术军官没有良好的军人素质，同样不能适应未来战争的需要。为此，学校明确提出了“把教学的注意力集中在培养育军队特色的专业人才上来”的办校指导思想，注重在教学过程中创造培养军人素质的良好环境。
    ――让学校生活军营化。这个学校坚持从领导、机关和教员抓起，定期进行以队列训练、条令考核为主要内容的军事训练，从一日生活制度、办公秩序，到举止、仪表，都按照军人标准严格要求。特别是要求教员，无论是在课堂，还是在实习场、训练场，都要有军人姿态、军人作风。在选配学员队干部时，也坚持把军事素质放在重要位置。
    ――在课程设置上，把军事和军人心理素质训练当作一门必修课纳入教学内容体系。学员入学初期，安排一个月时间的“强化训练”，采取大负荷、高明度、超时间的训练，主要内容包括三大条令教育、队列训练、军体训练等，最后还安排了50公里越野强行军。
    ――对综合实习科目进行了较大的改革，由过去侧重演练具体技术问题的处理和熟悉战场环境，改为侧重演练野战条件下的技术保障和战术情况下的组织指挥。在今年5月进行的综合实习科目中，学员们全部担任相应的连队干部职务，从宿营地的开设、野战车场的开辟，到战场情况的处置等等，都由学员自行研究完成。
    ――采取多种教育形式，提高学员军事素质和军人心理素质。这个学校坚持把两个素质的培养贯穿在学员队工作的全过程，实现了“学员队工作连队化，学员生活战士化”。实行了学员轮流代职制度，开办了“当代军人修养”、“带兵系列谈”等知识讲座在学员上下课的路上划定了100米正步线，校首长每天逐队检查。同时，在“学员质量评估体系”中，军人素质的比重的占全体指标的1/4，包括作风纪律、军人举止、意志毅力、身体素质等等。
    前不久，在全军专业技术院校工作会议上，这个学校培养具有合格军人素质的专业人才的经验，引起了与会代表的浓厚兴趣。
〖-ZW/正文〗
