〖ZQ/总期〗11176〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗调整价格为什么只见上升不见下降？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄洪游魏汉鑫〖HH/换行〗DW：烟台警备区政治部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗十年改革答问录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗物价改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我国自1979年实行物价改革以来，先后多次调整物价，但每次调整后的价格都是高于调整前的价格，如原煤价格几经调整从每吨16.52元提为32.32元。请问：按照经济学原理，价格应当围绕价值上下波动，物价调整应该是有升有降，现在为什么只见上升不见下降呢？
    烟台警备区政治部 黄洪游
    黄洪游同志：
    实事求是地讲，近年来物价确实升得多，降得少，价格总指标呈上升趋势。
    在价格改革过程中，物价总水平出现一定程度的上涨，是由我国的特定历史条件决定的。我国价格改革以前的一个很长时期，实行的是单一的计划体制，不承认生产资料是商品，统一调拨，否定市场交换，价格顶多不过是一种经济核算工具而已，没有发挥价格调节经济的杠杆作用。价格固定不变，价格体系很不合理，突出表现在农产品和原材料、能源价格偏低，既不反映价值，又不反映供求关系。拿农业来说，过去半公斤生猪5角多钱，半公斤小麦、稻谷1角4分多钱，半公斤玉米只有1角零几，贱得不能再贱了，而工业品相对来说则比较贵。这就是历史上工农产品价格的“剪刀差”。因此，前几年的价格改革是以提高农产品价格为起始的，而农产品价格提高是从“谷底”低价格水平上起步的，这就意味着调高价格必然成为一个趋势。目前我国粮食产量人均400公斤。现在我国人口已经接近11亿，平均每人只有一亩半土地。要把粮食搞上去，最主要的问题有两个：一个是农民要有积极性，另一个是要增加投入，提高单位面积产量。增加投入就是增加成本，成本增加了，又要调动农民的积极性，粮食的收购价格就非提高不可。在粮食收购价提高以后，有些副食品的成本也会提高，因此销售价格势必也要提高。煤的比价不合理问题也很突出。这里有一组数字可供比较。1983年全国工业人均实现的利税是2776元，日用化学工业为7060元，而煤炭工业仅为160元，日用化工行业比煤炭行业高43倍，这种高低悬殊的差别主要是不合理的价格造成的。过去从山西几百米深的矿井中挖一吨煤运到北京，国家统配煤才卖28元，但是在北京的河里挖一吨沙子就可卖50多元。煤的价格显然低了，价格上调也必然多一些。
    随着技术进步，生产率提高，成本下降，有些产品的价格也会随之下降，这也是价格规律的必然反映。实际上价格调整中也有降价的产品。例如，电子工业和化纤工业在我国是新兴工业，这些产品刚开始出现时价格定得很高，因为技术不过关，成本高。那时生产一吨单晶硅要成千上万元，集成电路成品率只有5％。平纹的确良，开始时6元多一米，现在只有2.3元一米。手表、录音机等价格也有下降。当然，总的来说，还是涨价的多，降价的少一些。随着价格关系的理顺，市场机制的健全，物价根据市场供应状况围绕价值上下波动就趋正常了。
    从10年价格改革的实践看，总的来说，有计划地、自觉地调整价格对于改善市场供应，促进生产发展，满足人们消费需要还是有利的。
    魏汉鑫
〖-ZW/正文〗
