〖ZQ/总期〗11176〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联撤军声中的阿富汗局势〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马光葛相文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗综述〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗阿富汗局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    到8月14日为止，侵阿苏军的一半已经撤离阿富汗回到苏联境内，这是执行政治解决阿富汗问题的日内瓦协议的重要进展。但是，在阿富汗问题上对立各方的相互指责持续不断，阿富汗境内的战斗相当激烈，局势仍然紧张。
    据苏联官方宣布，今年4月14日签订日内瓦协议时，驻阿苏军的总数是100300人，目前已有57000人撤走。苏军撤出的地区包括阿富汗同巴基斯坦和伊朗接壤的9个省，目前在阿富汗南部已经没有苏军。8月15日前夕，苏联还从喀布尔驻军22000多人中撤出约1000人，象征着从首都喀布尔的撤军也已开始。苏联宣布，它将于明年2月，即日内瓦协议所规定的期限内，从阿富汗撤出其全部军队。
    苏联撤军的进程总的来说是顺利的。尽管目前苏联从阿富汗撤走的只是部分军队，但它已从中有所获益。它摆脱了由于入侵阿富汗而在国际上遭受孤立和谴责的被动地位；在国内，人民对苏侵阿造成的严重损失的不满也开始平息。人们希望，苏军撤出阿富汗，将会对解决其他地区冲突产生积极的影响。
    但是，在撤军过程中，苏联和喀布尔政权一起，几乎天天谴责巴基斯坦因向游击队提供武器和基地而“违犯日内瓦协议”。与此同时，苏联却向喀布尔政权提供大量军事援助。据西方通讯社报道，这种援助价值达数亿美元之多。
    在签订日内瓦协议的会谈过程中，美国建议双方在对等的基础上停止援助各自支持的一方，但由于苏联的坚持，最后达成谅解，双方可以在对等的基础上继续援助各自支持的一方。这为阿富汗问题的解决留下了后患。
    巴基斯坦方面对苏联的无端指责多次进行驳斥，并且声明，巴基斯坦是严格遵守日内瓦协议的精神和条文的。巴基斯坦外交部长雅各布・汗访问苏联后8月6日在伊斯兰堡说，根据日内瓦协议，巴基斯坦并没有承担停止同情游击队的义务。它不能对阿富汗抵抗力量在其国内的军事行动负责，更不能禁止300万阿富汗难民在巴的合法活动。他还谴责喀布尔政权不断侵犯巴领土和领空，并进行颠覆和破坏活动。
    阿富汗抵抗力量中的一些派别对苏联撤军采取谅解态度，不袭击撤退中的苏联军队，但是抵抗力量的绝大部分加强了自己的战斗活动。据喀布尔官方公布的材料，日内瓦协议签订以来，在阿富汗战场上每天双方军民平均约有50人死亡。阿富汗首都喀布尔是游击队袭击的主要目标。在过去3个月中，喀布尔市由于遭受游击队火箭袭击，有154人死亡，205人受伤。
    据阿富汗抵抗人士称，在过去3个月内，游击队夺得对方100多个军事据点和25个城镇。他们曾一度攻克瓦尔达克省首府梅丹沙和查布尔省首府卡拉特。8月10日，苏军撤出北部昆都士省首府昆都士，游击队迅即冲破政府军的防线，占领了这个距离苏阿边界仅60公里的战略重镇，但省会郊区机场仍在政府军手中。在南部大城市坎大哈周围，游击队集结了约6000人，战斗正在激烈进行。
    根据签订日内瓦协议时各方达成的谅解，联合国调解人科多韦斯在6月28日至7月10日对巴基斯坦、伊朗和阿富汗进行了穿梭访问，目的在于促进阿富汗各派政治势力的和解，以建立基础广泛的联合政府。他在结束访问时宣布了一项实现和平的方案，建议9月1日由一个中立人士组成的临时政府取代喀布尔政权，同时在战场上实现停火。临时政府负责召开大国民议会，于明年3月15日前选举产生由各派政治势力参加的联合政府。他说，这个方案得到了他所会见的大多数阿富汗人的支持。但是，在游击队中实力最强的伊斯兰党领导人不同意这个方案。他们不同意目前在喀布尔执政的人民民主党作为一派参加联合政府，主张继续战斗，建立一个原教旨主义的伊斯兰政府。
    从目前形势看，今年秋季阿富汗不仅难以实现国内和平，而且很可能出现战斗更为炽烈的局面。
〖-ZW/正文〗
