〖ZQ/总期〗11176〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改革是一个逐步完善的过程〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翟书元魏盼勤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗改革问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当前，我国正处于新旧体制的交替过程中。为加快建立社会主义商品经济的新秩序，必须深化改革，使经济、政治体制尽快地转移到新的轨道上来。深化改革可能会有风险，因此，必须强化人们对深化改革的心理承受能力。从目前情况看，需要破除这样一些影响改革深入的心理障碍：
    一是要求100％成功，不能出现一点毛病。现在有些同志看到有的地方在改革中出现了这样那样的一些问题，就怀疑起改革来，甚至认为“搞坏了”。显然，这种看法是不现实的、办不倒的。改革是一项探索性事业，不可能有万无一失的方案，只能在摸索中前进。经历些坎坷，出现些问题，是在所难免的。就某种意义讲，暴露些问题也并非坏事，它可以成为一面镜子，使今后的改革少走些弯路。重要的是要分清：是执行中的问题，还是政策上的问题；是局部性问题，还是全局性问题；是支流，还是主流。绝不能以偏概全，因为局部出现了些问题就一叶障目，否定整个改革。改革有个逐步完善的过程，不能求全责备。
    二是要求党风和社会风气根本好转，不能再出什么问题。有的同志看到党内、政府内存在某些腐败现象，社会上存在一些混乱和不正之风，认为是改革造成的。这是一种误解。事实上，改革本身就是为了兴利除弊，为了革除旧体制、旧弊端、旧风气。由于改革是个由旧体制向新体制逐步过渡的过程，因而消除旧弊端、旧风气不可能是一朝一夕的事情。在这个过程中，有些人还会利用新旧两种体制并存和交替的局面，钻改革的空子，大搞不正之风。如有的利用价格上的双轨制、市场发育不健全、法制不完善，搞官商勾结，哄抬物价，转手倒卖，牟取暴利，坑害国家和用户。这些问题只能通过深入改革，进一步完善各项改革措施，健全各种经济法规来解决。决不能因为有人钻改革的空子而动摇改革的信心，更不能因噎废食，再回到过去的老路上去。相反，应更坚定我们将改革深化下去、决不半途而废的决心。只有在体制上真正实现政企分开，才能制止以权经商、官商合一；只有完善价格体制，才能理顺价格关系，健全市场机制，防止投机倒把、哄抬物价、扰乱市场；只有将改革深入下去，才能有效地制止不正之风，党风和社会风气才有望从根本上得到好转。
    三是要求人人同样得利，不能有差别和吃亏。不错，改革的根本目的是发展社会生产力，满足人民日益增长的物质文化生活需要。事实上九年来的改革，我国城乡人民的生活水平已经有了显著提高；随着改革的深化和生产的发展，无疑人们将会得到更多的实惠。然而，也要承认发展中的不平衡性。在改革中，各地区、各系统、各单位以及每个人之间，由于情况不同，在收入增长的数量和速度上不可能完全一样，必然会有差别，甚至差别还比较大，个别人的实际生活水平甚至还有所下降，对此必须具体分析。应该说，这里的绝大多数差别是贯彻按劳分配原则的结果，属于合理差别。改革打破了“大锅饭”，收入自然也就拉开了。这就需要我们进一步破除平均主义观念，增强心理承受能力，并通过自己的辛勤劳动，来增加收入，缩小差别。同时还要强化整体意识，不以个人收入增长的多少、快慢来论改革的好坏、成效，也不能以少数人由于种种原因实际生活水平暂时有所下降就来抹煞改革给绝大多数人带来的好处。当然，这里也有些差别是属于分配不公、不合理现象，还有的是靠当“倒爷”发财致富。但这毕竟是极少数，是改革过程中出现的暂时现象，党和政府正在采取有力措施加以解决。可以相信，随着改革的深化和完善，这些问题是可以得到解决的。
〖-ZW/正文〗
