〖ZQ/总期〗11176〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严格管理从严治军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王立硕吕坤胜孙振同李居清刘新涛朱映水李裕华王思俊〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前，部队工作繁多。在这种情况下，最容易忽视和放松部队管理。作为领导和领导机关，应该头脑清醒，着力科学运筹，坚持严格管理，始终保持部队的严整的军容，严肃的纪律，有条不紊的工作训练秩序，从上到下忙而不乱，井井有条。事实证明，严格而科学的管理，正是办好一切事情的前提和保证，没有这一条，再重要的工作也搞不扎实，甚至还会出现缺口，影响部队的长远建设。
    ――编者
    增强干部责任心坚持从“头”严起
    本报讯 王立硕、吕坤胜报道：怎样在工作头绪繁多的情况下保持部队管理有序？北京军区某团的经验是，始终抓住提高干部责任心不放，努力提高干部骨干的管教能力。
    这个团首先抓了领导和机关的带头作用。严格落实机关一日生活制度，团领导和机关干部带头遵守早操、办公、留营等正规的生活和工作秩序，并从请销假、留营住宿制度入手，狠抓了基层干部的职责落实。团还定期组织干部会操、干部条令考核，每周末检查干部在位情况。同时，明确宣布把干部管理部队的实绩、问题与失误登记存档，作为鉴定、使用干部的依据。这样，促使干部正人先正己，自觉为部队作表率。
    “八一”前夕，他们通报表扬了17名家有实际困难急需处理而按时归队和顾及连队紧急工作而提前归队的干部，对6名无特殊情况超假的干部分别作了扣除岗位津贴、在干部会上作检查并通报批评的处理；对那些不认真履行职责、工作马虎不求进取的干部，团党委在做好思想工作的同时，责令他们限期改正。
    为了提高基层干部敢管会管的能力，团里还举办了干部在职训练。训练中，他们结合本团1987年行政管理工作的失误与教训，剖析了大量的典型事例，着重从管理方面进行了研究和培训。从团领导到连、排干部纷纷结合工作实际，写出了100多篇调查报告、工作研究和经验总结，司令部从中挑选了40篇有代表性的文章编辑成册，印发全团干部，有效提高了干部敢管会管的能力。
    采取有效措施提高战士自控能力
    本报讯 孙振同、李居清报道：济南军区某师警调连针对部分战士自控能力差的情况，采取有效措施，提高其自控能力，保证了连队各项任务的顺利完成。
    这个连的干部追踪调查了30多个因战士自控能力弱而导致出现违纪事件和发生事故的典型事例，进行分析研究，找出了虚荣心、嫉妒心、报复心、好奇心、侥幸心这5种影响战士自控能力的不良心理因素；归纳出了战士容易丧失自控能力的3个时机，即远离领导单独行动时、遇到挫折不能正确对待时、受到消极因素的影响时，采取有效措施培养和提高战士的自控能力：一是提高战士的知识素养。他们对全连战士的文化功底重新进行了摸底，购买了近百本初中和高中课本，制订出了学习计划，办起了“文化补习班”。他们还开设了美学、伦理学、心理学等课程，让全连战士学习青年修养方面的知识，从中吸取精神营养，在日常生活中引导战士把学到的知识用以指导自己的工作和生活实践。二是培养战士的自尊自爱精神。连队树立了3名单独执行任务好的战士典型，让他们介绍经验，使战士学有标杆，并搜集整理出了兄弟单位10名战士违法乱纪的事实，让全连战士剖析讨论，通过强传法纪观念，使战士自尊自爱，时刻牢记自己是光荣的人民军队的一员，把我军铁的纪律当成一条无形的不可逾越的警戒线。三是提高干部适应战士心理变化规律做诱导工作的本领。他们用半个月的时间，调查了数起事例和60多名战士，找出了自控能力弱的战士的种种表现，然后，有的放矢做工作：对性情暴躁的战士，发生问题不采取“热处理”，而进行“冷处理”；对心胸狭窄的战士主动接近，培养他们的豁达大度，增强自信心，批评时努力把道理讲透；对意志薄弱的战士着重帮助他们学会理智地对待困难和挫折。
    由于战士的自控能力增强了，这个连今年以来没发生任何违纪事件，连队干部在管理中也感到心里有底了。
    领导科学运筹部队忙而有序
    本报讯 刘新涛、朱映水报道：北京卫戍区某团在当前工作十分繁忙的情况下，做到统筹兼顾，科学安排，取得较高的工作效率。7月份，全团在顺利开展贯彻落实军队改革的几个条例的同时，既完成了平时的执勤任务和30多项临时重大警卫任务，又完成了迎接卫戍区军事考核和部队机关作风纪律整顿等6项较大任务。
    6月中旬，贯彻几个重大条例的工作开始后，团领导没有手忙脚乱，而是在区分重点，统筹兼顾的前提下进行科学安排。他们首先在机关实行岗位责任制，各项工作分工到人，各部门之间密切合作，做到有效地利用时间，团领导认真及时地把握全局、协调各项工作，机关领导认真督促检查本部门所辖工作，切实做到一环扣一环，一步跟一步，从而使机关工作忙而不乱，有板有眼。
    同时，他们特别注意从改变作风入手，以减轻连队负担，避免连队忙乱。他们决定并坚持能不开会的不开，尽量采取分头当面交代或电话通知传达。以前机关布置警卫任务，都要召集各连执勤点上的干部到团部开会；现在，机关领导亲临连队布置。“八一”前夕，二连有重大临时警卫任务，团领导和业务部门的同志一起亲临连队布置任务，研究、制订警卫方案，避免了以往那种层层来机关受领任务，然后回去研究方案，又来团里请示汇报的繁琐做法，减少了中间环节，使连队干部有了更多的精力抓好连队日常工作。
    针对时令特点加强课余时间管理
    本报讯 李裕华、王思俊报道：某团二炮连针对夏季课余时间长、容易出现自由散漫现象的特点，今年入夏后，注重抓好条令条例学习，教育大家自觉按照连队一日生活制度办事，并相应地采取了一些强制性措施，取得了较好的效果。
    这个连队首先对照上级有关规定，进一步明确和充实了连队业余时间管理细则，并制定了相应的奖罚措施，加强了门岗检查、哨兵执勤、游动纠察等，严格控制人员无故外出。同时，他们认真组织各种健康有益的活动，丰富战士课余生活。敞开连队文化阅览室、游艺室；组织歌咏赛，篮球赛、足球赛、乒乓球赛和象棋赛；活跃连队“军事学术组”、“影评组”、“评报组”活动。有时，他们还利用晚饭后的时间，集体组织郊游、爬山、与地方青年学生联谊活动等，这样，既堵塞了干部战士课余时间容易失控的漏洞，避免了各种不良现象的发生，又丰富了大家的业余生活，使连队管理做到了活而不松，忙而不乱。8月初，上级机关推广了他们的经验。
〖-ZW/正文〗
