〖ZQ/总期〗11176〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区政治部和某集团军组织联合调查〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗研究新形势下干部战士心态提出加强思想政治工作建议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘成栋李明坤〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新形势下的政治思想工作/兰州军区政治部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘成栋、李明坤报道：改进和加强商品经济条件下的思想政治工作，必须注意对干部战士的矛盾心态进行研究，采用科学的方法加以解决。兰州军区政治部和某集团军联合工作组用1个多月时间对2个师和5个团进行深入调查，提出了这一教育意见。
    近几年，西北地区的改革也已经进入了新旧体制转换交替的时期，这样的环境氛围影响到西北军营，干部战士的矛盾心理十分突出。一是光荣感与自卑感相交织。据对830名战士的问卷调查，有644人认为“只要改革开放和发展商品经济能使全国人民尽快富起来，个人经济上暂时吃点亏也行”。这表明绝大多数同志能把个人利益和国家安危、改革前途联系起来。但是，当前有相当一部分子部战士又表露出自卑心理，“军人贬值”、“当兵窝囊”的怨言四起。二是责任感和危机感相交织。近年来多数基层干部以部队建设的大局为重，能正确处理个人利益和革命利益的关系。但也有部分基层干部当前有一种“内外交困”的危机感。内部危机主要来自防事故的压力。由于兵员质量下降，事故增多，基层干部压力很大。外部危机主要是担心转业后安排不好。三是受益感和埋怨感相交织。有的同志产生了“看看实惠想鼓掌，比比地方想骂娘”的矛盾心理。一些基层干部战士产生了离队情绪。
    联合工作组从调查中看到，面对上述矛盾心理和思想动荡的现状，不少单位的政治教育显得很不适应，时间花费不少，效果不够理想。怎样才能使政治教育既不脱离实际“唱高调”，又不降低标准“低格调”，真正做到“基调”准确，高低“适度”？联合工作组和部队同志提出三条建议：一要以社会主义初级阶段理论为依据。思想教育要讲究层次，在理想道德上，只要求共产党员和少数先进分子具有共产主义理想和道德，而其他同志只要求具有共同理想和社会主义道德准则；在物质利益原则上，要求大家正确处理好国家、集体、个人之间的利益关系，而不能脱离个人利益只讲奉献；在服役态度上，要求每个战士当好合格义务兵，而不能要求人人象雷锋。二要以我军职业的特殊要求为依据。努力培养军人崇高的理想、坚定的信念、献身的精神、严格的纪律、艰苦的作风。三要以实事求是的原则为依据。解决部队的思想动荡等问题，除加强理想纪律和奉献精神教育外，还要制定和完善一些相应的政策和制度。
〖-ZW/正文〗
