〖ZQ/总期〗11176〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师对司务长提出要求：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗既当管家好手又当生产经营能人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗滕勇孟凡良〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤管理/沈阳军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 滕勇、孟凡良报道：在沈阳军区某师，好司务长的概念又有了新的内涵。7月20日，这个师在半年工作总结中树立的两名司务长标兵，既是“管家”的好手，更是生产经营的能人。这一举动，给全师司务长指明了新的奋斗目标。
    过去，这个师在抓司务长队伍建设中，只注意在当家理财上下功夫，评选先进、树立标兵，也只看账目管理情况，而忽视了司务长组织连队生产经营的能力。这一现象很不适应商品经济发展的需要，使连队生活水平提高缺乏后动。今年初，师后勤部为了改变这一状况，开始着手向全师司务长们灌输商品经济知识和生产经营技能。他们组织司务长参观驻地附近农贸市场，让司务长对市场行情、物价做到心中有数，然后根据市场物价对比算账，使司务长看出了自己养猪种莱的优势和必要性。参观某工兵仓库养猪场和某团三炮连，学习用微量元素添加剂缩短生猪喂养期和地膜覆盖等养猪种菜新技术。同时，师军需科每季将生产经营的新信息，传递给连队司务长，使他们在生产经营中耳聪目明，随时学习采用新的科学技术。某团三炮连和某团三连生产经营搞得十分出色，师树立这两个连司务长为典型，并在全师司务长中推广了他们的经验。
    由于采取措施提高司务长的生产经营能力，这个师连队生产经营方兴未艾。今年上半年，全师连队生猪存栏2040头，产肉11.5万公斤，养鸡17850只；大田526亩，建塑料大棚67个，产菜38.3万公斤；开发水面养鱼46亩。全师菜肉自给率达90％。
〖-ZW/正文〗
