〖ZQ/总期〗11176〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共产党员要做振奋革命精神的模范〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李九龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党的建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央领导同志最近反复强调，我们现阶段的历史使命，就是“实现四化，振兴中华”，这是团结、激励人们共同奋斗的精神支柱。我们每个共产党员、领导干部，都应该积极响应党中央的号召，以身作则，率先讲理想、讲道德、讲纪律，做振奋革命精神的模范。
    任何一个国家、民族，都不能没有自己的理想和精神支柱。我们是共产党领导的社会主义国家。我们的精神支柱，在现阶段是搞四个现代化，建设社会主义，实现中华民族的复兴；我们最终的理想和目标，则是实现共产主义。对于一个共产党员来说，我们在现阶段当然首先要和全国人民一道，为实现四化和建设社会主义的共同理想而努力奋斗，谁如果对此毫无兴趣，不为实现这一历史使命而艰苦创业，就算不上一个真正的共产党员；同时，我们也不能忘了共产主义的远大理想和目标，要有为共产主义理想献身的精神。这二者是相互联系，辩证地统一在一起的。有的同志认为，现在既然是社会主义的初级阶段，还是多讲一点实惠，少讲点理想和奉献。似乎随着初级阶段理论的提出，我们可以把社会主义、共产主义理想的旗帜举低一点，甚至可以卷起来了。这显然是对初级阶段理论的一种误解。明确“我国至今还处在社会主义初级阶段”，绝不是说就可以下讲理想，不讲精神支柱了，而是提醒我们，在现阶段我国生产力水平比较低，科学文化还不发达，我们一方面必须用先进的理想、道德来教育群众，调动人们建设四化的积极性；另方面，起点也不能过高，步子不能过大，要求不能过急。就是说，一定要把实现四化、建设社会主义的共同理想和实现共产主义的远大理想与初级阶段的改革、建设的实际紧密结合起来，与人们不同的思想基础、文化素养、认识能力结合起来。这样，才能使理想教育搞得实在、可信，容易入耳入脑。我们作为共产党员，应当通过学习初级阶段理论更加激发出改变祖国面貌、实现民族振兴的崇高使命感和参与感，兢兢业业地做好本职工作，怎么能够因为初级阶段理论的提出反而熄灭了心中的理想之火呢？
    有些同志看到，当前社会上存在着投机倒把，欺诈坑骗，损人利己，以权谋私等腐败现象，有些地方还很严重，就觉得仅靠少数人的模范行动难以改变整个社会风气，颇有独唱“阳春白雪”、“和者必寡”之感。这种无能为力的消极情绪是不足取的。应当看到，现在社会上之所以存在种种腐败、消极的现象，一方面是由于我们目前正处在新旧两种体制并存、转换的时期，体制、制度、政策上还存在不少不完善的环节和漏洞，容易给各种丑恶现象的滋生留下缝隙；同时，也是因为我们有些同志放松了警惕，被资本主义、封建主义的腐朽思想、作风侵蚀了我们的肌体。要改变这种状况，除了主要从法制、制度上加强改革和建设以外，也需要各级党组织、每个共产党员带头振奋起革命精神，以身作则，自觉抵制各种腐朽思想，担负起同这些丑恶现象作斗争的义务。从某种意义上可以说，正因为有这些丑恶现象的存在，才更加需要我们共产党人保持纯洁的本色，保持崇高的理想，充分发挥共产党员的先锋模范作用，用自己的行动去影响群众，教育群众，带动群众不断地扩大社会主义、共产主义的思想阵地。实践证明，对丑恶的东西决不能容忍、退让。正确的、先进的东西，总是同各种丑恶东西相对立、相斗争而发展起来的。前几年，当社会上有人否定雷锋精神时，我们部队的许多同志毅然组织起了学雷锋小组，利用节假日、星期天理直气壮地到街上做好事，宣传雷锋的事迹，用实际行动向人们证明，雷锋精神没有过时，使广大群众看到了雷锋精神的再生，燃起了对社会主义精神文明的希望之光。“学习雷锋的光荣标兵”朱伯儒同志，面对社会上的不正之风，他既没有象一般人那样悲观失望，也没有象有些人那样随波逐流，“看到别人走后门很生气，自己有了机会也不容气”，而是象一棵傲然的大树，迎风而立。他们的实际行动证明：一个人的力量固然很小，但要转变党风和社会风气，必须从每个人做起，共产党员尤其要首先从自己做起。假如我们每个共产党员都能象朱伯儒同志那样做一棵傲然挺立的大树，那就是一片很大的森林，不管不正之风多么大，都能抵挡得住。
    要振奋革命精神，当前很重要的一个方面，就是要正确对待改革中的利益调整问题。我们党在改革开放中确立、制定了一系列旨在发展生产力的方针政策，其中包括鼓励一部分人先富起来、允许按劳分配以外的非劳动收入等等。这些政策、措施，从整体上说，总是会给人民群众带来实惠，带来收入的增加和物质文化生活的改善。但是，具体到每个人来说，从改革中得到的实际利益却不会是均衡的。有些人得到的收入、利益可能多一点，有些人得到的收入、利益可能少一点，有些人在某项改革措施的贯彻中，则可能暂时失去某些利益。从党和政府来说，应该也正在采取种种措施，来调节人们的收入，以防止贫富悬殊，坚持共同富裕，在讲求效益的前提下体现社会公平；而作为我们每个共产党员、革命干部来说，则应该从改革的大局出发，不计个人得失，必要时还要为改革的顺利进行而牺牲自己的某些利益。共产党人、革命战士，向来是以“先天下之忧而忧，后天下之乐而乐”为胸怀，以全心全意为人民服务为根本宗旨的。能以自己某些利益的牺牲，换取改革的前进和广大人民群众的富裕幸福，正是我们共产党人的美德和光荣。特别是目前这段时间，正是改革的关键时期。各方面体制、制度的改革正在向更深的层次发展，物价、工资、劳动制度等风险较大的改革，将陆续出台。这些，都将使人们的利益结构面临更大的变动和调整。就我们军队来说，改革也在深入发展，也必然触及到每个人的切身利益。譬如，随着“三十条例”的贯彻执行，有些超龄的老同志可能要退下来，有些同志可能因工作需要而改为文职，有的同志在评衔中的某些期望也可能得不到实现。这些情况，对于我们的党性修养、革命精神、革命意志，都是个严峻的考验。我们每个共产党员，都一定要进一步振奋起革命精神，以改革的大局为重，和党同心同德，和全国人民同舟同济，艰苦奋斗，共渡国家和军队改革的关键时期。这样，才能把改革引向深入，才能和全国人民一道完成“实现四化，振兴中华”的伟大历史使命。我们共产党人的最终目标和理想――共产主义，也只有通过这种脚踏实地的努力，才能逐步实现。
〖-ZW/正文〗
