〖ZQ/总期〗19279〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗传奇老兵王占林〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨力/范晓龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/夕阳红〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■杨力范晓龙
    对于武警甘肃省总队干休所年过8旬的离休干部王占林来说，1947年和1987年是难以忘怀的两个年份：前一个年份，他参军入伍，驰骋沙场；后一个年份，他从武警甘肃省总队副总队长的岗位上离休。
    戎马生涯40年，王占林练就了一身功夫。从领导岗位退下来后，他和在岗时一样，一刻都闲不住，经常深入基层部队，指导官兵进行单双杠等军体训练。每到一个中队，他都要到训练场给战士们做示范。战士们看了他的表演无不惊讶地说：“太传奇了！没想到首长这么大岁数了，还能做出这么棒的动作。”
    子女们心疼他，劝他不要再像个“老小伙”一样，成天往年轻人堆里钻，好好待在家中享“清福”。王占林爽朗一笑：“人老心不能老，只要我的身体还能动，就要发挥自己的特长，为官兵做军体示范。”
    离休23年来，他几乎跑遍了总队所有的基层中队。许多战士把他当成“忘年交”和“编外教练”，和他建立书信联系，探讨训练难题，交流人生体会。
    王占林一直关注青少年的成长。离休后，他第一个报名参加了总队干休所关心下一代工作小组。干休所驻地有所中学，由于地处城乡结合部，受外界一些不良因素的影响，校风不是很好。王占林到学校调查后发现，学校有那么几个经常惹是生非的学生，其中一名姓刘的学生是他们的“小头目”。小刘因父母离异，养成了玩世不恭的态度。王占林主动找到他，与他谈心交流，启发他做一名有益于社会的人。慢慢地，小刘转变了，还和他的“小兄弟”自发成立了学雷锋小组，经常到学校附近的孤寡老人家中帮助打扫卫生。
    2007年，王占林得知临夏市4岁男孩玉杰被严重烧伤的消息，不顾年老体弱，乘公交车赶到医院看望，鼓励玉杰和家人战胜困难，配合治疗。临走时他掏出200元钱，塞到玉杰手里。玉杰的父母感动得热泪盈眶，在场的医护人员拉着王占林的手问他“叫什么”“哪个单位的”？他笑着说：“这是一位老人对小孩的爱心。”然后就悄然离去。
    这些年来，王占林先后资助失学儿童、扶贫助残16人。他的生活理念是：“钱财乃身外之物。多做好事善事，才是最大的快乐。”
〖-ZW/正文〗
