〖ZQ/总期〗19279〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英雄团队成为历练官兵熔炉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某师大学生士兵阎鑫成长经历激励战友奋发有为〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗戴丹华/李光辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深入开展培育当代革命军人核心价值观主题教育活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报郑州10月22日电戴丹华、特约记者李光辉报道：济南军区某红军师所属某团“红一连”大学生士兵阎鑫日前被推荐参加军区组织的大学生士兵教育座谈会、“红一连”先进事迹报告团。回眸在军营的成长经历，阎鑫发出感叹：“铁军，我的又一所大学。”
    阎鑫是带着提干的愿望参军的。由于只是三本学历，低于大学生士兵提干需二本以上学历的要求，他的愿望无法实现。这使他一度失望消极，以后的军旅之路该如何走？只有高中学历的战友王恒入伍两年半打破师团8项训练纪录，被破格提干；大学生士兵陈清伟在技术革新方面贡献突出，被转干入学。这两件事让阎鑫深受教育。今年4月，阎鑫被连队送入某型装甲车驾驶集训队后刻苦训练，在全团二级驾驶员考核中获得总分第一名。一个月后，经连队积极争取，师里破例让他参加一级驾驶员考核。他不负众望，成为全师唯一的一名列兵一级驾驶员。
    阎鑫刚上大学时，憧憬毕业后到外资公司工作，没有加入党组织的念头。今年7月24日，驻地仰韶大峡谷爆发山洪，一辆载有6人的面包车被卷入洪水。带领官兵救援的连长楚科纬大喊“党员骨干跟我上”，将绳子往腰间一系，第一个跳入湍急的洪水中。抢险归来的当天晚上，深受感动的阎鑫一口气写了8页纸的入党申请书。
    “在铁军这个特殊的熔炉里，我深深地感受到党、国家、集体这些大概念，竟与自己联系得非常紧密。”讲台上，阎鑫的告白赢得战友掌声。
〖-ZW/正文〗
