〖ZQ/总期〗19279〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓住和用好重要战略机遇期〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三谈认真学习贯彻党的十七届五中全会精神〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合判断国际国内形势，我国发展仍处于可以大有作为的重要战略机遇期。党的十七届五中全会作出的这一重大战略判断，关系党和国家事业全局，具有充分的客观依据和重大战略意义。
    当前，国际国内形势正在发生新的深刻复杂变化，我国发展正面对新的风险和挑战，各种矛盾和问题较多地显现出来。但是，我国发展重要战略机遇期存在的基本条件和机遇大于挑战的基本面，并没有因为国际国内形势新变化而发生根本性改变。从国际看，和平发展合作仍是当今世界的时代潮流，世界多极化和经济全球化深入发展，我国国际影响力和国际地位明显提高，全面参与经济全球化的机遇依然存在，国际环境总体上有利于我国和平发展。从国内看，工业化、信息化、城镇化、市场化、国际化深入发展，人均国民收入稳步增长，经济结构转型加快，市场需求潜力巨大，劳动力素质不断提高，各方面体制机制不断完善，社会政治大局稳定，这些都为保持我国经济社会发展良好势头创造了有利条件，提供了广阔空间。
    战略机遇期千载难逢，而又稍纵即逝。抓住了就是契机，错失了就是危机。所谓“天予不取，反受其咎”。历史上有多少国家因抓住机遇而走向强盛，又有多少民族因丧失机遇而一蹶不振。邓小平同志曾痛心疾首地指出，我国在历史上失去机遇太多，建国以后中国耽误的时间太多，影响了发展；如果再不抓住机遇，后果不堪设想。我们要增强机遇意识和忧患意识，科学把握发展规律，主动适应环境变化，有效化解各种矛盾，更加奋发有为地推进我国改革开放和社会主义现代化建设。
    我国发展的重要战略机遇期，也是改革的攻坚期、发展的关键期。我们既要珍惜机遇、抓住机遇、用好机遇，又要认清挑战、应对挑战、战胜挑战，随时准备应对可以预料的和难以预料的各种困难和风险，努力化挑战为机遇，变压力为动力。逆水行舟，不进则退。能不能始终牢牢抓住机遇，积极应对挑战，推动科学发展，是对我们党执政能力的重大考验，也是对我们民族自强能力的重大考验，关系中国特色社会主义事业成败，关系中华民族前途命运，关系党和国家长治久安。
    最大限度地维护和延长我国发展的重要战略机遇期，是党和人民赋予我军的神圣使命，同时也为军队自身发展提供了难得的机遇。良好的安全环境，是一个国家生存和发展的基本前提，是抓住和用好战略机遇期的关键所在。没有可靠的安全环境作保障，经济社会的发展就不可能顺利进行。我们要不断拓展和深化军事斗争准备，履行好维护国家主权和安全的根本职能，为维护国家发展的重要战略机遇期创造良好的社会环境。要自觉把国防和军队建设融入国家经济社会发展体系之中，推进国防建设和经济建设良性互动，努力走出一条中国特色军民融合式发展路子。要积极参加和支援地方经济建设，更好地服务国家改革发展稳定大局，为全面建设小康社会、构建社会主义和谐社会作出应有贡献。要在维护战略机遇期中加快自身发展，在加快自身发展中维护好战略机遇期，把国防和军队全面建设不断推向前进。
〖-ZW/正文〗
