〖ZQ/总期〗19279〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗梁光烈与卢旺达国防部长会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋轩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月22日电记者宋轩报道：国务委员兼国防部长梁光烈今天上午在八一大楼与来访的卢旺达国防部长卡巴雷贝举行了会谈。
    梁光烈说，中卢两国人民有着深厚的传统友谊。建交以来，在双方的共同努力下，两国友好关系始终健康稳定发展，双方在众多领域开展了真诚友好、富有成果的合作，在国际事务中相互支持，积极配合。近年来，中卢两军关系不断发展，双方进行了良好的合作。中国军队重视发展与卢旺达军队的关系，愿进一步加强双方在人员培训等领域的合作。
    梁光烈还向客人简要介绍了中国国防政策和军队建设情况。
    卡巴雷贝说，中国人民是卢旺达人民可以信赖的真正朋友。卢方感谢中方在卢旺达国家重建过程中给予的帮助。
    中国不干涉别国内政的政策得到包括卢旺达在内的许多非洲国家的欢迎，卢方也将继续坚持一个中国立场。希望通过此次访问，进一步拓展两国两军合作领域，推动双边关系向前发展。
    会谈前，梁光烈为卡巴雷贝举行了欢迎仪式。
    卢旺达驻华大使恩加兰贝等参加了上述活动。
〖-ZW/正文〗
