〖ZQ/总期〗19279〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗展现历史讴歌英雄〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗介绍姜廷玉《解读抗美援朝战争》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邵维正〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/新书评介〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    姜廷玉撰写的《解读抗美援朝战争》一书，近日由解放军出版社出版。该书采用解读的方式，对抗美援朝战争中的重要事件、重要人物、重要战役战斗、重要文物进行了全面地分析和解读，全景式展现了抗美援朝战争的历史。
    姜廷玉长期从事军史、党史的研究，曾在军事院校从事党史教学与研究工作。后调到军事博物馆，一直从事军事史的编辑与研究工作。他勤奋刻苦，在军事史学领域这块土地上不停地辛勤耕耘。这本书是他多年来研究抗美援朝战争的一个重要成果。纪念抗美援朝50周年时，他曾主持撰写了《抗美援朝战争纪事》、《抗美援朝风云录》等书。他还先后撰写发表了《中国赴朝鲜参战部队为什么称中国人民志愿军》、《中朝联合司令部成立始末》等文章。
    该书通过对重要历史事件的解读，向读者展现了抗美援朝战争的宏大进程和历史细节。通过对美国出兵干涉朝鲜内战、操纵组建“联合国军司令部”、仁川登陆、越过“三八线”北侵、轰炸中国东北边境城镇等事件的解读，有力地揭露了美国武装侵略朝鲜，严重威胁我国安全的侵略行径。通过对中央军委决定组建东北边防军等事件的解读，反映了党中央、中央军委科学地判断朝鲜战争的发展趋势，未雨绸缪，预先进行战略准备，争取了战略上的主动权。通过对志愿军组成、出征前宣誓、跨过鸭绿江等事件的解读，展现了广大志愿军指战员积极响应党中央“抗美援朝、保家卫国”的号召，为正义、和平而战的爱国主义精神和国际主义精神。通过对中朝联合司令部的成立、召开中朝两军高级干部会议、建立中朝空军联合司令部等事件的解读，展现了中朝两国军队并肩作战，共同打击侵略者的历史。通过对停战谈判议程的产生、谈判双方在军事分界线和战俘遣返的争论与斗争等谈判方面问题的解读，展现了在党中央和毛泽东主席指导下，中国人民志愿军和谈判代表团，边打边谈，打谈结合，以打促谈，最后迫使美国在停战协定上签字的历史。
    该书通过对战争双方重要人物的解读，使读者看到了双方统帅部在朝鲜战争中的博弈和较量，展现了毛泽东高超的战略指导艺术。通过对毛泽东多次召开中共中央政治局会议，审时度势，毅然地作出“抗美援朝、保家卫国”战略决策的解读，展现了毛泽东非凡的革命胆略和气魄，反映了他不畏强敌、敢于斗争的革命精神和品格。通过对毛泽东在各个阶段、各次战役和谈判斗争的战略指导的解读，展现了毛泽东高超的驾驭战争的才能和艺术。通过对彭德怀临危受命挂帅出征，在朝鲜战场指挥志愿军英勇作战的解读，展现了彭德怀的大智大勇和卓越的指挥才能。通过对美国总统杜鲁门派兵武装干涉朝鲜内战、杜鲁门与美军总司令麦克阿瑟在威克岛作出的错误判断、麦克阿瑟的被解职、美军第8集团军司令沃克的阵亡等事件的解读，使读者清楚地看到美国侵略者的野心、美军统帅和将领在战略判断上的错误和他们的黯淡结局。
    该书通过对抗美援朝战争中重要战役战斗的解读，向读者展现了志愿军广大指战员不畏强敌，浴血奋战，不怕流血牺牲，不畏艰难困苦的革命英雄主义精神。书中对运动战阶段一次至五次战役的重要地位、作用和特点进行了详细的解读，对第六次战役为什么准备而未发动作了深入的分析。对阵地战阶段上甘岭战役等重要战役和阵地战的战术样式、初上战场年轻的人民空军的作战都进行了解读。该书还对志愿军一些部队进行的著名战斗进行了分析。通过这些解读，使人们看到，人民志愿军面对世界上最强大的敌人，在极为艰难的条件下，以灵活机动的战略战术和一往无前的英雄气概，进行的艰苦卓绝的作战。同时，对以美国为首的“联合国军”在朝鲜战争中的战法进行了剖析。
    该书多视角、多侧面反映了抗美援朝战争的历史，讴歌了志愿军指战员为了祖国和民族的尊严而奋不顾身的爱国主义精神，英勇顽强、舍生忘死的革命英雄主义精神，不畏艰难困苦、始终保持高昂士气的革命乐观主义精神，以及为了人类和平与正义事业而奋斗的国际主义精神。
〖-ZW/正文〗
