〖ZQ/总期〗19279〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南怀瑾：平生钟爱“子午觉”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严德勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/向名人学保健〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南怀瑾：平生钟爱“子午觉”
    ■严德勇
    现代医学常识告诉我们，为保持正常体力，成年人平均睡眠的时间为8小时左右。
    世事总有出人意料之处。有位颇具传奇色彩的老人，则坚持每天只睡两个时辰（即4小时）。令人诧异的是，他非但没出现“睡眠亏空”，反而神康体泰，怡然得享高寿。他就是现已92岁高龄的名人大儒――南怀瑾先生。
    南怀瑾，1918年生于浙江乐清一个书香门第。是誉满海内外的“禅宗大师”和“国学大师”，名列“台湾十大最有影响的人物”。他一生广泛涉猎经史子集，刻苦钻研中国传统文化之儒、释、道，著述颇丰，有《易经杂说》、《论语别裁》、《小言黄帝内经》、《中国佛教发展史略》等数十种，有人对他著述讲学的一生给予高度评价：“经纶三大教，出入百家言。”
    仔细推究，原来南怀瑾睡觉的两个时辰并非随随便便，而是有着严格的要求：子时（23～1点）和午时（11～13点）。他一生睡眠甚少，却精神强健，奥妙全在坚持“子午觉”。
    何谓“子午觉”？简言之，就是每天子时和午时按时入睡，其主要原则是“子时大睡，午时小憩”。南怀瑾曾经“语出惊人”：“根据我的体验观察，一个人真正睡着觉最多只有两个钟头，其余都是浪费时间，躺在枕头上做梦……正午只要闭眼真正睡着三分钟，等于睡两个钟头……正子时，哪怕二十分钟也一定要睡……你会感觉到，心脏下面硬是有一股力量降下来，与丹田（肾上）的力量融合，所谓‘水火既济’，豁然一下，那你睡眠够了，精神百倍。”
    南怀瑾看似“卓尔不群”的睡眠理论，却并非空穴来风。传统中医理论认为：夜半子时为阴阳大会、水火交泰之际，称为“合阴”，是一天中阴气最重的时候。而白天午时，则是人体阳气最盛的时候，称为“合阳”。《黄帝内经》云：“阳气尽则卧，阴气尽则寐。”子午时是人体“阴阳交替”之时，适合卧床休息，以利于“养阴”和“养阳”。
    中医“子午流注”理论则认为，每日的12个时辰对应人体12条经脉，这和现代西医的“生物钟”理论暗合。它告诉我们：子时胆经当令，人在子时前入眠，胆方能完成代谢。“胆有多清，脑有多清”，子时入眠，晨醒后头脑清晰、气色红润，反之，则气色青白。如果胆汁新陈代谢长期紊乱，则易形成“结石症”。午时心经当令，“心主神明，开窍于舌，其华在面”。心气推动血液运行，人在午时能睡片刻，对于养心大有好处，可使下午乃至晚上精力充沛。“子午流注”理论从另一个侧面佐证了“子午觉”对人体的重要性。
    虽然南怀瑾的“个体经验”未必能成为普罗大众的“共同经验”，但他平生钟爱“子午觉”的做法，确能给人重要启示：人体的健康全靠有规律的“养”，只有遵循人体经脉气血运行的自然规律，“饮食有节，起居有常”，方能使身体达成和谐，进入健康佳境。
    部队有着科学的“一日生活制度”，但少数青年官兵和机关人员仍有熬夜的不良习惯，经常打乱“生物钟”，错过“子午觉”。长此以往，必然使身体处于亚健康状态。因此，为自己的健康“储蓄”，“子午觉”良训需谨记。
〖-ZW/正文〗
