〖ZQ/总期〗19279〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区跨区机动演习部队展开联合反击实兵演练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗西北古战场打响体系破击战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王军/林贵鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI236.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报成都10月22日电王军、记者林贵鹏报道：导弹远程打击、战机凌空攻击、火炮猛烈射击……昨天上午，“使命行动-2010”成都军区参演部队联合反击实兵演练在西北古战场落下帷幕。据演习总导演、成都军区司令员李世明介绍，此次实兵演练着重强调信息主导、火力主战，探索形成的多种体系破击战法得到全面检验。
    激战首先在电磁空间打响。红方在信息力量支援下先发制人，出动数架空中侦察机和电子干扰机，对蓝方防御地域实施空中侦察和电磁压制。与此同时，潜伏待命的地面特种侦察力量利用某系统，将蓝方隐蔽指挥所、炮兵阵地等目标清单传回某集团基本指挥所。片刻，多个打击目标被分类传至各火力打击群。
    天空滚过一阵惊雷，配属某集团军的第二炮兵导弹部队率先对“敌”纵深目标发起远程精确打击。顿时，蓝方野战机场、导弹阵地、通信枢纽腾起阵阵浓烟，多个体系节点目标瞬间瘫痪。空军战机、陆航直升机编队随之呼啸而来，向“敌”战术要点发起猛烈攻击，蓝方防御阵地淹没在火海之中。
    短暂沉默过后，联合火力中心依据火力打击评估结果，对没有达成既定打击效果的蓝方阵地，展开新一轮火力突击。一架架武装直升机俯冲射击、一发发穿甲弹轰然出膛、一枚枚导弹和炮弹精确射向目标……在空地火力掩护下，某师反击作战集群数十辆坦克、反坦克导弹车快速向前机动，对蓝方前沿纵深目标实施立体择要精打。随着作战进程的推进，蓝方前沿的多个目标被逐一摧毁。
    陆空协同、铁甲奔流、步兵冲击……经过多波次联合火力突击，蓝方通信中断、雷达失灵、指挥系统陷入瘫痪。目睹此景，参演的某集团军军长许勇感慨地说：“这种体系破击新模式，使战略、战役和战术力量实现了有机融合，基于信息系统的体系作战效能在演兵场凸显出来。”
〖-ZW/正文〗
