〖ZQ/总期〗19279〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗忠诚写在海天间〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我国第一代航天测量船“远望一号”退出海上测控舞台〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周学军/陈国玲/张晓祺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――我国第一代航天测量船“远望一号”退出海上测控舞台
    ■周学军陈国玲本报记者张晓祺
    长兴岛码头，秋风瑟瑟。
    今天，我国第一代航天测量船“远望一号”，在圆满完成32年海上测控任务后，正式退出海上测控舞台，回到其诞生地――江南造船集团。
    船头，悬挂了32年的五星红旗猎猎飘扬。船上，工作了32年的雷达天线已进入锁定状态。
    挥手，拍照，说不完的留恋，道不尽的不舍……捐赠仪式现场，从白发苍苍的老者，到血气方刚的青年，曾在“远望一号”工作过的几代人整齐列队，与自己的“亲密战友”依依惜别。
    “呜――”32秒的汽笛长鸣，震出了“远望人”晶莹的泪花。
    1977年8月31日，“远望一号”
    在上海江南造船厂建成下水，次年交付使用。
    “远望一号”首任船长臧发惠回忆：“‘远望一号，船的诞生，标志着我国成为继美、苏、法之后世界上第4个能够自主建造航天测量船的国家，实现了我国航天测量从陆地到海洋的跨越。”
    在船上工作了22年的首任总工程师陈道桂动情地说：“‘远望一号，从诞生那一刻起，注定要与蓝天碧海为伴，与艰难困苦为伍。32年来，它始终瞄准世界航天技术前沿，先后攻克了稳定跟踪、精确校标等一系列重大科技难关，经受住了一次次惊心动魄的考验，奏响了‘千人一面旗，万人一杆枪，的动人乐章。”
    中国卫星海上测控部党委书记丁兴农说，伟大的事业孕育伟大的精神。从迈向深蓝的首次战斗开始，一颗精神种子就在“远望人”心底生根发芽，这就是“奉献、团结、拼搏、严谨、开拓”的远望精神。
    “呜――”32秒的汽笛长鸣戛然而止。记者抬眼望去，“远望一号”船舷上方，写有“峥嵘岁月，追星揽箭，铸就海天不朽丰碑；盛世今朝，荣归故里，再谱爱国崭新篇章”的标语格外醒目。
    中国卫星海上测控部主任费加兵对记者说：“远望号测量船现今已发展到第三代，今年10月1日，‘远望三号，、‘远望五号，、‘远望六号，在太平洋联袂牵引‘嫦娥二号，成功奔月，目前，这3艘船依然劈波斩浪，征战在各自的航程上！”
    （本报上海10月22日电）
〖-ZW/正文〗
