〖ZQ/总期〗19279〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“传奇英雄”病床前的战士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任瑞东/于鸿涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/老干部工作巡礼征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2004年底，曾在少林寺武术学校习武多年的田远峰如愿以偿地穿上了军装。本来，田远峰想当
    侦察兵，却被分配到成都军区联勤部西较场干休所负责照顾离休干部李佐的生活。李佐在医院躺
    了5年，田远峰在医院陪伴了5年，直至2009年9月21日，97岁的李佐安然离世。请看――
    “传奇英雄”病床前的战士
    ■任瑞东本报特约记者于鸿涛
    【人物小传】李佐，云南大理人，1948年10月在长春起义中加入中国人民解放军。在抗美援朝中，任志愿军第50军副参谋长，参加了第一、二、三、四次战役，被誉为“传奇英雄”。
    “武术迷”当上了公务员
    2005年3月，17岁的田远峰新训结束后，被分配到成都军区联勤部西较场干休所当了离休干部李佐的公务员。
    田远峰是“武术迷”，自幼在少林寺武术学校习武，原想到部队当侦察兵，却干上了公务员。理想与现实的反差，让他情绪低落。就在田远峰到干休所报到的当天，92岁的李佐生病住进了军区总医院，田远峰当即赶到医院照顾。李佐的老伴去世，孩子们因工作忙不能陪伴。田远峰走进病房，看到老首长孤零零地躺在病床上，苍白的脸上挂着一丝微笑。那一刻，他的心像被什么东西猛烈地撞击了一下。
    当晚，酣睡中的李佐被梦中与日军激战的情景惊醒。田远峰一边安慰他，一边听他回忆战争年代南征北伐的经历。
    那夜，田远峰辗转难眠。他自幼就崇拜英雄，老首长不就是自己崇拜的英雄吗？现在，英雄暮年，疾病缠身，我应把对英雄的崇拜化为照顾英雄的实际行动。田远峰毅然决定留下来，照顾好首长！
    田远峰在家排行老小，从未干过照顾别人的活。要照顾好老首长就得一切从头学起，他虚心向医护人员请教，从为老首长剪指甲、翻身、捶背开始做起。期间，经历了多少酸甜苦辣，他自己也说不清。
    “没有小田，我活不到今天”
    2008年底的一天，李佐因连续高烧引发肺炎，黄痰堵在喉咙里吐不出来。医护人员拿来吸痰器，可李佐紧闭着嘴，就是不配合。这时，田远峰对着李佐说“啊”李佐紧跟着说“啊”护士迅速插入吸痰管，顺利地帮老人把痰吸了出来。
    一次，李佐因发烧晚上睡不着觉，服用安眠药后仍不见效。李佐要求加大剂量，可田远峰深知安眠药不能多吃，他便悄悄拿来钙片充当“安眠药”，哄着李老服下。不一会儿，李佐安然入睡。
    李佐住院的5年时间里，田远峰陪伴他数十次闯过“鬼门关”。李佐逢人便夸：“没有小田，我活不到今天。”
    两难之间，他选择留下
    2009年7月，田远峰的爷爷报病危，希望能见到当兵的孙子。当时，李佐也正报病危。两难之间，田远峰选择留下来照顾老英雄。
    表弟打电话质问田远峰：“你在部队当多大的官？爷爷病危你也不回家看一眼，还有没有亲情？”还是妈妈最理解儿子，她打电话对田远峰说：“儿子，在部队把老首长照顾好，家里有我们。”
    不久，李佐在田远峰的精心照料下慢慢恢复了健康，可此时，田远峰却得到了爷爷病故的噩耗。他痛苦地举起双手，狠狠地砸自己的脑门，悲伤的泪水夺眶而出。
    去年9月21日，97岁的李佐安然离世。2010年，田远峰被上级表彰为“优质服务之星”。
〖-ZW/正文〗
