〖ZQ/总期〗19279〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王建蒙：行走在卫星发射场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗平宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/书与人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王建蒙：行走在卫星发射场
    ■平宏
    中国探月工程“嫦娥二号”卫星顺利发射升空。由中国书籍出版社同期推出的《亲历航天――行走在卫星发射场》一书，将不同层面的读者带入神秘而震撼人心的航天世界。
    该书作者王建蒙是一位长期工作在航天发射、航天应用和航天商业领域的航天专家。他怀着对航天的深厚感情，以纵横捭阖的叙述，第一手的材料精选，讲述了我国航天事业发展历程中真实而鲜为人知的故事，感受航天发展中的惊心动魄、跌宕起伏，领略我国航天将领、科学家们的科学风范与人格魅力，体验航天人的智慧与勇敢、激情与冷静、拼搏与奉献。从高高的发射塔到指挥控制室；从火箭点火的轰鸣到卫星入轨、载人航天的激动人心；从发射中国星到进军国际发射外国星……《亲历航天》一书，既有重大事件的精彩展现，又有细节的入微刻画。曲折中前进，挑战中突破，一个个鲜活的故事，一幅幅亲历的照片，让我们真切感受到我国航天事业发展的壮美历程。
    该书还是一本有趣的航天科普书。我们看到过屏幕上火箭升空的壮观，享受着卫星带给我们的便利，想象着太空的奇妙，而航天工程作为一个高科技的复杂系统工程，它不仅仅是一刹那的辉煌。作者王建蒙以航天科技人员独特而丰富的经历，以栩栩如生的细节描写向我们展现了航天科技的精微与复杂，引导读者更深切地了解航天、关注航天，支持航天。
〖-ZW/正文〗
