〖ZQ/总期〗19279〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见南非国民议会议长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京10月22日电（记者徐松）国家主席胡锦涛22日下午在人民大会堂会见了南非国民议会议长西苏鲁。
    胡锦涛说，中南两国建交12年来，双边关系长足发展，各领域交流合作取得丰硕成果。中南都是发展中国家，都肩负着发展经济、改善民生，维护世界和平、促进共同发展的重要任务。中南建立和发展全面战略伙伴关系，不仅符合两国人民的根本利益，也有利于巩固中非友好、促进南南合作，推动建设持久和平、共同繁荣的和谐世界。
    胡锦涛表示，中南关系的提升和发展对两国立法机构友好交往提出了更高要求。希望两国立法机构顺应两国关系发展需要，适时启动并不断完善定期交流机制，加强各专门委员会的对话交流，相互借鉴治国理政经验，为深化各领域合作提供可靠法律保障，共同开创中南全面战略伙伴关系的新局面。
    西苏鲁完全赞同胡锦涛对南中关系的评价。他说，中国取得的巨大成就，不仅令自身屹立于世界民族之林，也为世界的和平与发展做出了重要贡献，包括南非在内的广大非洲国家对此表示钦佩和赞赏。南非高度重视发展对华关系，期待学习中方在经济建设、改善民生方面的成功经验。南非国民议会愿为落实两国元首签署的《北京宣言》、推动两国各领域务实合作、促进南中全面战略伙伴关系发展做出新的贡献。
    全国人大常委会副委员长华建敏等会见时在座。
    10月22日，国家主席胡锦涛在北京人民大会堂会见南非国民议会议长西苏鲁。新华社记者饶爱民摄
〖-ZW/正文〗
