〖ZQ/总期〗19279〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某测绘大队政治工作融入科技元素〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗心理健康档案助官兵健康成长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭文奎/衣存旭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯郭文奎、衣存旭报道：近日，总部赋予济南军区某测绘大队一项重大测绘任务，机关一面评议基层推荐名单，一面仔细翻阅相应的官兵心理健康档案，最终确定了专业技术过硬、心理素质好的5名人员参加此次测绘任务。
    为准确掌握官兵的心理特征，这个大队依托驻地警察培训基地的先进心理测试系统，为大队的每名官兵做了一次系统全面的心理测试。测试分为卡特尔16种人格因素问卷、症状自评量表、基本人际关系倾向-行为量表、抽象推理能力测验等10个心理测试模块，通过测试分析，为每名官兵建立两份心理档案，一份集中放置在大队保密室，一份保存在各队连政治主官手里。
    心理健康档案通过测试模块科学分析出每名官兵的独立性、坚韧性等十几项个性特征。为了尊重官兵的隐私权，心理健康档案不允许公开翻阅。大队领导和各队连主官通过官兵心理健康档案，了解每名官兵的个性优点和缺点，结合官兵的日常表现，准确把握每名官兵思想脉搏。针对个别官兵的心理缺陷，大队组织官兵到地方野营拓展训练基地进行攀岩、尖峰时刻等项目拓展训练，促使官兵挑战自己的心理承受极限，增强官兵的心理承受力。
    大队领导介绍说：“建立官兵心理健康档案，有效预防了官兵心理健康问题，成为政治工作中破疑解惑的‘金钥匙’。”
〖-ZW/正文〗
