〖ZQ/总期〗19279〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗身边典型照亮人生奋斗之路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警黄金一总队265名先进个人事迹激活主题教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵洪流/耿焱〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深入开展培育当代革命军人核心价值观主题教育活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月22日电赵洪流、耿焱报道：连日来，武警黄金一总队组织“优秀士官人才一等奖”获得者敬小波、全国“三八”红旗手丁秘枣等先进个人在所属部队进行巡回演讲，与此同时，这个总队将组建以来受到军地表彰的265名先进个人的事迹整理制作成画册下发基层，引导官兵在学习中感悟、在岗位上践行，让身边典型照亮人生奋斗之路，推动主题教育活动向广度和深度发展。
    翻开该总队刚刚下发基层部队的《武警黄金一总队典型人物画册》，其中既有人物照片、简要事迹，又有编者感言、典型成长感悟，文图并茂，内容十分丰富。总队政委党高明写在扉页上的寄语让人耳目一新：“这里记载的人物都是黄金总队的功臣，希望有更多的人被载入这本画册。”
    该总队官兵长期奋战在国家经济建设主战场，组建30年来涌现出许多具有自身特色的先进典型。总队党委把“英雄群体”的事迹作为培育当代革命军人核心价值观的生动教材，让官兵近距离了解典型、学习典型。
    总队组织开展“与典型同行”主题党团日活动，邀请身边典型登台演讲。有“黄金钻长”之称的三支队六中队钻探机长张传武讲到他在一次施工中受伤昏迷，苏醒后立刻投入工作，并创下月进度最高纪录的经历时，在场官兵无不动容；一支队三中队士官张庆斌，入伍后始终战斗在野外施工一线，被评为“武警部队士官优秀人才”和首届黄金部队“十佳卫士”、二支队六中队中队长李洪舟带领中队官兵科学谋划破解复杂地层钻进难题，他们的事迹在官兵中引起强烈共鸣。对照身边典型扎根野外一线、建功立业的成长成才经历，官兵们坚定了一个信念：本职工作岗位就是人生的舞台，只要勇于奉献、踏实工作，就能实现人生价值。
〖-ZW/正文〗
