〖ZQ/总期〗19279〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗七步诗外尽悬疑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭天印〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/品诗读史〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “煮豆燃豆萁，豆在釜中泣；本是同根生，相煎何太急。”这首“七步诗”据说是曹植所作。只是，这首诗并不见于《三国志》史传之列，而是最早出现于南朝刘义庆编撰的《世说新语》，而且并不只四句：“煮豆持作羹，漉豉以为汁。萁在釜下燃，豆在釜中泣。本是同根生，相煎何太急。”
    如此看来，这六句本的“七步诗”似乎更可信为曹植所作，而四句本则当为后人加工之作。虽然意思基本不变，但作为文学，它的历史背景却不一样。盖因三国时诗歌创作尚未形成五言绝句这样对仗工整的诗体，倒是六八句或更长的五言排律较常见。曹植在胞兄兼政敌的兄长威逼之下，要在七步以内成诗，不可能选一种自己并不熟悉的诗体来冒险。
    那么，曹植之所以要在七步以内成诗又是因何而起呢？这就不能不从曹氏兄弟的身世说起。
    曹植是曹操的第三个嫡出之子。原本曹操一共有25个儿子，除11个早夭之外，真正有资格继承衣钵的惟其正室卞夫人所生丕、彰、植、熊4人。由于种种原因，曹丕取得了王位并于公元220年曹操病故之后趁机废了献帝，改国号为魏。然而，帝位到手，他又不得不面对两位野心勃勃且又重兵在握的弟弟随时可能造成的威胁。
    《世说新语》记载，曹丕一日请二弟曹彰下棋，并在其面前放了用毒药煮过的枣。曹彰不知实情，竟在母后卞氏面前，在亲兄长皇帝的后宫里当场中毒身亡。曹彰死后，曹丕又把目光盯向了曹植。一日，他在金殿设宴，请曹植与群臣一起饮酒，并当着众臣之面，故意与三弟纵论当代文坛。其间，曹丕假意微醉，竟当着众臣的面说：“三弟，人都说你诗文冠世，可先王在世时却怀疑有些文章未必就是你写的。”
    曹植虽然身在屋檐下，却不为所惧，而淡淡回道：“陛下之言，子建颇感耳生，不过陛下如有疑问，可当殿面试。”他哪里知道，不经意间，自己已经步入兄长设计的杀人圈套之中。
    曹丕一见曹植中计，赶忙使出杀手锏来道：“好吧，就限你于七步之内以我兄弟之情为题，但又不能明说，而吟诗一首。如能做好，当予重奖，否则，当以欺君论处。”谁都知道，欺君乃死罪，曹丕的刀子已经举起。而刀口下的曹植却镇定自若，款款吟出短诗一首，不仅把自己喻作釜中之豆粒，而且把曹丕比作煮豆之豆萁，以此讽谏兄长。而恰在此时，一直躲在屏风后面的母亲卞氏也为曹植之诗所感动，径直出来，抱住曹植一边大哭，一边指责曹丕：“我的黄须儿已经死了，难道你连这个亲兄弟也不放过了吗？”
    这时曹丕却一改方才冷峻面容，嬉笑道：“母亲何须动怒，我兄弟不过做一游戏。”不过，或许是曹植诗情确实打动了曹丕的恻隐之心，或许是曹丕明知从此之后三弟再也构不成政治威胁，总之，曹植自此虽然颠沛流离，郁郁不得其志，但曹丕却再也没有动过杀他的念头。
    曹植七步诗尽管是一个十分动人和完整的传说，但它竟然不见于正史，而是出现在小说集《世说新语》中，其真实性不能不大打折扣，而最大的可能是，刘义庆直接借鉴了发生在北朝魏孝文帝元宏与胞弟元勰之间的故事：喜好改革、大业有成的孝文帝受汉族文化熏陶，喜吟诗作赋，而其六弟元勰诗才更盛。一日，兄弟二人路过一片松林，元宏诗兴大发，却苦于腹中无物，便问六弟可否十步以内完成一首。
    元勰欣然应允，并于十步以内成诗曰：“问松林，松林经几冬？山川何如昔，风云与古同。”孝文帝品味之后，大声夸赞诗写得好，并说，看来，我们确实应当下工夫把国家治理得跟古代的贤明君王一样好。
    显然，这个故事的背景和主旨与曹植“七步诗”相去甚远，但形式经过却是多有共同之处，刘义庆稍加改动，用于前人古事，从而使小说更加生动有何不可？只是，如此一来，所谓“七步诗”的“版权”归属倒成了一宗千古疑案。
〖-ZW/正文〗
