〖ZQ/总期〗19279〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗戴美政：《曾昭抡评传》等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜雪伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/新书架〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    戴美政：《曾昭抡评传》
    戴美政撰写的《曾昭抡评传》近日由云南人民出版社出版，并在北京大学化学学科创建百年庆典上首发。该书全面真实反映了我国近代教育的改革者曾昭抡丰富曲折的人生和对国防科学教育的突出贡献，内容涉及其家庭亲情、教育业绩、学术活动、抗日救亡等各个方面。
    （姜雪伟、缪祥兴）
    卢年初：《旧事》
    卢年初创作的散文集“思考者三部曲”之二《旧事――故乡q草木人间》，近日由中国青年出版社出版。作者以淡如一湾清水的叙事，或怀着深情向乡村回望，打捞起那些悲欢离合的故事；或在“把居住地当作远方”的快乐中，悟出朴素的哲学；或在乡村温暖的亲情中，获得精神的滋养。其从容的智慧，坦荡的姿态，独特的见解，让人读后回味无穷。
    （唐朝晖）李乃庆：《无路之路》
    作家李乃庆创作的长篇小说《无路之路》近日由群众出版社出版。该书讲述了农村30多年的发展变革和主人公的悲喜人生。故事情节跌宕起伏，扣人心弦，展现了美与丑的激烈较量和血浓于水的亲情支撑。
    （黄树清、刘永青）
〖-ZW/正文〗
