〖ZQ/总期〗19279〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警工程学院〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为青年学员树立学习榜样等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐攀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为青年学员树立学习榜样
    本报讯徐攀报道：10月13日，武警工程学院学术报告厅内掌声热烈，全军优秀文职人员事迹报告会在这里隆重举行。报告团成员从不同角度不同侧面介绍了自身立足本职、无私奉献的事迹，使学员们深受教育。该院通过组织“学苑大讲堂”“表彰标兵学员队”“挖掘身边先进典型”等活动，为学员们树立学习榜样，明确努力方向。
    北京军区某炮兵团
    着眼战场需要提升保障能力
    本报讯贺宪华、张玺报道：连日来，北京军区某炮兵团后勤处对照新一代《后勤军事训练与考核大纲》的变化要求，对炊事员、卫生员、军需保管员等后勤专业人员进行集中训练。他们改变以往分课目分阶段训练、模拟演练的方式，严格落实战备行动方案，强化基础课目训练，开展岗位练兵、比武竞赛等活动，并将后勤保障分队置于生疏地域进行演练，锤炼野战条件下的保障能力。
    武警8742部队
    开展“我为部队讲一课”比赛
    本报讯刘勇、彭江报道：武警8742部队日前组织政治指导员、司后协理员、机关股长开展“我为部队讲一课”授课比赛。参赛人员结合基层预防犯罪工作和官兵现实思想实际，精心撰写授课讲稿，制作课件，通过多媒体进行现场授课，此举有效提高了授课质量。
〖-ZW/正文〗
