〖ZQ/总期〗19279〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中央创先争优活动领导小组要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真学习贯彻五中全会精神深入推进创先争优活动〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D261.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月22日电10月21日，中央创先争优活动领导小组发出通知，要求各地区各部门各单位创先争优活动领导小组（指导小组）充分认识学习贯彻全会精神的重大意义，把学习贯彻全会精神作为一项重大的政治任务抓紧抓好，以全会精神为指导深入推进创先争优活动，为“十二五”时期发展提供强大政治动力和坚强组织保证。
    《通知》要求，牢牢把握深入学习实践科学发展观的主题，动员各级党组织和广大党员在推动科学发展、加快转变经济发展方式中创先争优。要认真组织党员干部深入学习科学发展观，牢固树立科学发展理念，更加自觉地走科学发展道路。要推动各级党组织紧密联系本地区本部门本单位实际，深入查找不适应不符合科学发展要求的突出问题，努力破解影响和制约科学发展的难题。要动员广大党员在做好调整经济结构、推进科技创新、保障改善民生、建设资源节约型和环境友好型社会、深化改革开放等各项工作中创先进、争优秀，为确保“十二五”时期转变经济发展方式取得实质性进展、开创科学发展新局面建功立业。
    《通知》要求，坚持把加强基层组织作为创先争优活动的重要任务，构建抓基层打基础、落实科学发展观的长效机制。要进一步形成分布广泛、完善严密、坚强有力的基层党组织网络体系，为科学发展夯实组织基础。
〖-ZW/正文〗
