〖ZQ/总期〗19279〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第三届“香山论坛”在京举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘丽群/周峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN27〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第三届“香山论坛”在京举行
    本报北京10月22日电刘丽群、记者周峰报道：由中国军事科学学会主办的为期3天的第三届“香山论坛”今天上午在北京举行，论坛的主题为“国际战略格局演变与亚太地区安全”。来自中、俄、美、英、法、德、日等19个国家的百余名安全与防务研究机构代表和专家学者出席了会议。
    与会的中外专家学者紧紧围绕论坛主题，对国际战略格局的发展走向和维护亚太地区安全的途径畅所欲言，积极探讨构建地区安全机制、扩大安全合作、应对安全挑战的新思路新办法。本届论坛共收到学术论文36篇。
    “香山论坛”是中国军事科学学会为加强中外军事学术交流，推动地区和平安全创办的高层论坛。此前，该论坛已成功举办了两届，多个国家防务研究机构的专家学者参加学术交流。
    副总参谋长马晓天，中国军事科学学会会长、军事科学院院长刘成军先后发表了主旨演讲。军事科学院政委刘源，总部机关、军队院校、科研机构的有关领导和专家学者以及部分外国驻华武官出席论坛。
〖-ZW/正文〗
