〖ZQ/总期〗19279〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百岁将军忆长征〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访老红军、河北省军区石家庄干休所副兵团职离休干部王茂全〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卜金宝/程峰典/易祖荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/激情岁月〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者卜金宝通讯员程峰典易祖荣
    人物小传：王茂全，江西吉安人，1911年生，1930年参加红军，曾任河北省军区副司令员等职，1964年晋升为少将军衔。
    10月6日，记者如约来到河北省军区石家庄干休所。这是一座宁静的院落，记者来到院子里，见一位老人正在散步，这位老人正是王茂全。近年来，记者曾拜访过10余位百岁将军，但在户外见到散步的百岁将军还是第一次。
    老将军带记者进了他的小屋。在会客厅刚落座，老将军立即招呼儿女为记者沏茶倒水，非常热情。
    望着眼前这位传奇老人，记者由衷的钦佩：我军创建初期，他是红军五次反“围剿”的参与者；长征路上，他掩护17勇士强渡大渡河；抗战时期，他率部奋战在晋察冀军区对日作战的前线；解放战争时期，他率部参加了太原战役等重要战役战斗；新中国成立后，他所在的部队第一批入朝，他率部参加了抗美援朝第一次战役……老将军经历那么多的事情，九死一生，战功赫赫，堪称中国革命历史的“活字典”。
    老将军的记忆力很好。他说：今年是我们离开中央苏区开始长征76周年。要说我这一生，最难忘的还是长征。那时，我们的红军战士可谓历尽千辛万苦。过草地雪山时，没有粮食，只能吃野菜。见到一大堆牛骨头，我们就趴在那里一点一点地把牛骨头扒开，然后放在锅里煮，煮好后再喝，用来充饥。草地好多地方都是水，在那种地方晚上根本没办法睡觉，我们只能两个人背靠背打个盹，结果一转身，另一个人已经冻死了。
    我们今天的幸福生活真是来之不易啊！
    仅是我们村，与我一起参加红军的7位同志都牺牲了。
    老将军至今对长征路上的惊险一幕记忆犹新。1935年5月，中央红军渡过金沙江后，当年曾让太平天国将领石达开仰天长叹的大渡河拦住了红军的去路。蒋介石调集大军前堵后追，扬言让共军成为“石达开第二”。王茂全所在的红1师1团接受了强渡大渡河的任务。官兵们随团长杨得志急行军来到安顺场，那里有敌人1个营守在两岸。5月24日，红军第一次强攻失败，牺牲了不少人。后来，红军夺得敌人1条小船，再次强攻。在王茂全和战友们的掩护下，17勇士乘着这条小船冲到河对岸，占领了滩头阵地，并掩护后续部队一船一船地渡过河去。
    王老深情地说：天险大渡河没能挡住红军，蒋介石妄图让红军成为“石达开第二”的梦想破灭了！所有这些，主要靠党和毛主席的正确领导，靠红军战士的顽强奋战，靠老百姓的大力支援。离了哪一条都不行啊！
    老将军离休后的生活很有规律，他的要求是吃饱就行。前些年，他经常在院子里栽花种菜，现在还坚持每天在院内散步。老人很有幸福感，认为自己是战争年代的幸存者，能够活到今天就已经很欣慰了。
    临别时，老将军欣然为记者留言：长征万岁。
〖-ZW/正文〗
