〖ZQ/总期〗19279〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警南京指挥学院丰富学员第二课堂〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗读名著听名曲提高学员素养〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷解来〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ83〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯雷解来报道：唱“红歌”，赏名曲，从名著名片中汲取营养，领会名言警句学习修身做人。武警南京指挥学院在学员中广泛开展名作名曲赏析活动，提高学员的文化素养和综合素质，取得显著成效。
    针对一些学员存在军事技能较强但人文素养不高、浅层阅读较多但辩证看待问题能力不强等实际问题，该院在充分调研的基础上，决定在学员中开展以“读名著、听名曲、看名片、赏名言、唱名歌”为主题的教育活动，并将之列为学员第二课堂活动的重要内容。为保证活动效果，学院拿出20多万元购买影像资料和电子图书，更新图书检索系统，使学员不出宿舍就能在校园网上阅读名著。学院每周五统一组织观看优秀影片，并利用网络资源，提供彰显时代精神、富有教育意义的优秀影片供学员欣赏，适时组织影片评析活动，提高鉴赏能力。他们还利用学院开展的“警营大讲堂”活动，开展名曲、名言、名歌鉴赏活动，拓宽学员视野，提高综合素质。
〖-ZW/正文〗
