〖ZQ/总期〗19279〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗郭伯雄将率中国高级军事代表团赴朝参加志愿军入朝参战60周年纪念活动并进行正式友好访问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月22日电记者周峰报道：国防部新闻发言人耿雁生22日宣布，应朝鲜民主主义人民共和国国防委员会邀请，中央军委副主席郭伯雄上将将于10月23日率中华人民共和国高级军事代表团赴朝参加志愿军入朝参战60周年纪念活动，并对朝鲜进行正式友好访问。
    期间，郭伯雄一行将凭吊志愿军烈士陵园，出席朝方举行的纪念活动，会见朝国家和军队领导人，就两国两军关系及其他共同关心的问题交换意见。随同出访的有解放军四总部及沈阳、济南军区的领导。
    今年10月25日是中国人民志愿军入朝参战60周年纪念日。中方派高级军事代表团参加志愿军入朝参战60周年纪念活动，是为了尊重历史，面向未来，表达珍惜和平的良好意愿。中国始终是维护世界和地区和平稳定的坚定力量，愿意同本地区各国发展友好合作关系，共同致力于维护朝鲜半岛及东北亚地区的和平稳定。
〖-ZW/正文〗
