〖ZQ/总期〗19279〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗梁光烈出席朝驻华使馆纪念志愿军入朝参战60周年宴会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月22日电记者周峰报道：国务委员兼国防部长梁光烈今天在京出席了朝鲜驻华使馆举行的纪念中国人民志愿军入朝参战60周年宴会并发表讲话。
    梁光烈说，60年前，为支援朝鲜人民反抗帝国主义侵略，由优秀中华儿女组成的中国人民志愿军毅然奔赴朝鲜战场，与朝鲜军民一道，经过艰苦卓绝的浴血奋战，最终赢得了战争的伟大胜利，坚决捍卫了中朝两国的民族尊严，有力维护了地区和世界的和平与安全。新世纪以来，中朝两国关系经受住了国际风云变幻的考验，进入了新的发展阶段。中方愿意与朝方紧密携手，巩固和发展中朝传统友谊，相互支持帮助，为地区乃至世界的和平、稳定和共同发展做出积极努力。
    朝鲜驻华大使崔秉官说，朝方永远不会忘记中国人民志愿军的丰功伟绩和英勇战斗精神。在新的历史时期，朝方愿与中方一道，为进一步巩固和发展朝中友谊做出贡献。
    宴会开始前，梁光烈还同崔秉官进行了亲切友好交谈。
〖-ZW/正文〗
