〖ZQ/总期〗19279〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区某炮兵团比武考核随机点兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗设擂，抽到谁由谁上台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田栋/罗未来〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI236.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    设擂，抽到谁由谁上台
    本报乌鲁木齐10月22日电田栋、罗未来报道：新疆军区某炮兵团组织的建制连体能比武，10月18日落下帷幕。与以往不同的是，一些在各级比武中摘金夺银的训练尖子成了观众，许多新手走上了赛场。
    这个变化缘于该团4个月前的一次考核。今年6月，上级对这个团进行考核，体能考核抽到了上届军体运动会冠军二连。出乎意料的是，二连参赛10人中竟有3人不合格。原来，此次考核未按花名册顺序选人，而是随机抽点，原来准备上场的几名训练尖子未被抽到。
    考核失利，团党委并未追究连队的责任，而是查找出深层次的原因：以往，团里组织比武竞赛，有的连队把有限的训练资源和主要精力用到少数人身上，靠几个尖子撑“门面”，忽视了连队的整体训练。虽然赛场上红红火火，其实考的都是各连尖子，很难代表连队整体水平。为此，团党委决定，今后各类比武竞赛，一律采取随机抽将点兵的办法，只下达比赛课目，不确定参赛人员；坚决杜绝拼凑尖子参赛、训练搞“一招鲜”等现象，引导基层严格按纲施训。
〖-ZW/正文〗
