〖ZQ/总期〗19279〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青春，在风雪边关燃烧〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗追记新疆军区某机步团汽车连原指导员刘兴盛〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈进宝/孙兴维/张应翔/毛德海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    青春，在风雪边关燃烧
    ――追记新疆军区某机步团汽车连原指导员刘兴盛
    ■陈进宝本报记者孙兴维特约记者张应翔毛德海
    31岁，正是风华正茂、成就事业的黄金年龄。
    但谁能想到，一个燃烧的生命却在这个年龄段上熄灭了。
    今年3月5日，新疆军区某机步团汽车连指导员刘兴盛，因长期在风雪高原执行任务积劳成疾，把宝贵的生命献给了风雪边关。
    临终前，他把妻子和7名亲属叫到床前，立下3条遗嘱：这辈子当兵无怨无悔，要穿上军装走；不给部队添麻烦，丧事从简；儿子长大后当兵，完成他未竟的事业。
    细细品味刘兴盛的人生轨迹，低首倾听汽车连官兵追忆指导员生前的点点滴滴，那首壮美的歌不时在记者耳畔回响：“也许我长眠再不能醒来，你是否相信我化作了山脉？”
    军旅路上，他把“油门踩到底”，像一部开足马力的汽车
    2009年2月，团队赴高原驻训前夕，刘兴盛负责对70余台车辆进行检修，对驾驶员技术水平、思想状况进行调查摸底。他一天三顿饭不离开车场，每天加班到凌晨三四点。向高原开进途中，车队翻越界山达坂时突遇暴风雪，气温下降到零下20多摄氏度，行车道路险象环生，刘兴盛站在悬崖边上，用自己的身体当“路标”，确保车队安全通过。
    （下转第二版）
    （上接第一版）风大雪急，实在站不住了，刘兴盛就跪在雪地里指挥。等所有车辆过完，他已冻得失去知觉。
    高原驻训9个多月，刘兴盛常因腹痛吃不下饭，睡不好觉。团领导先后3次安排他下山检查，都被他以工作忙推辞了。连长卢海涛逼着他到驻训点医院检查，医生初步诊断是胃病，刘兴盛仿佛吃了“定心丸”，工作起来更拼命了：连队组织卸煤，他和文书、通信员一下午卸了4卡车；给炊事班汽油灶打气增压，一干就是2小时；每晚除了站一班、带一班哨外，还要在查铺查哨时给每个班宿舍的炉膛添煤；修建野战车场，他挥锹抡镐汗如雨下。在阿里高原驻训265个日夜，刘兴盛带车跑遍3个重要方向15个点位，累计行程4万多公里，平均每天睡眠不足6小时，出色完成千里机动、高原训练、光缆施工等重大任务。
    汽车连的官兵这样描述刘兴盛：“军旅路上，他把‘油门踩到底，，像一部开足马力的汽车。每天从早到晚忙个不停，仿佛浑身有使不完的劲儿。”
    下士史红阳一提起指导员刘兴盛，就忍不住流泪。2009年底，士官选取、老兵退伍工作全面展开，刘兴盛与他一起制作“退伍老兵风采”展板，刘兴盛半夜好几次肚子痛得实在不行，就吃几片止痛药。去世前3天，饱受疾病折磨的刘兴盛骨瘦嶙峋，浑身插满管子，连说话都非常吃力。连队上士张俊喜来看望他，刘兴盛摘掉氧气罩，断断续续地询问连队新司机的技术状况，逐个问及5名大龄士官的婚恋情况。
    做思想工作，他如车轮碾过雪地，给官兵心灵留下深深的印痕
    “作为基层党代表，有责任将党的声音在第一时间传达给连队官兵。”2009年10月1日，全连官兵收看阅兵式直播后，团里通知要求及时传达胡主席《在庆祝中华人民共和国成立60周年大会上的讲话》。部队在山上驻训，没有文字资料，晚上熄灯后他打电话给远在重庆的妻子，让她上网帮助下载原文，妻子找到资料后，用手机短信将这篇讲话的要点发给他，他一句一句在电脑上敲出来。第二天上午，他便给官兵讲了一堂辅导课。
    战友们说，刘兴盛讲政治课往往能用一个鲜活的故事把某个道理讲透、讲出新意来。长期在高原执行任务，一些班长放松了管理，连队日常秩序不够正规。
    针对这一现象，他利用执勤间隙给大家讲了一个故事：一家大型企业分析破产原因时，竟然只总结了9个字：木匠多，瓦匠多，铁匠少。他让大家说说这9个字的含义。官兵踊跃发言，结论五花八门。刘兴盛最后揭开了谜底：“因为木匠弹墨线总是睁一只眼闭一只眼，瓦匠是和稀泥的，只有铁匠才敢于硬碰硬、实打实。”讲到这里，他话锋一转，询问班长们想做哪一种人。这种启发式的教育润物无声，官兵们印象非常深刻。
    针对日常生活中官兵的一些疑惑，刘兴盛一般不说应该怎么办，而是让大家在课堂上展开思想交锋，变一人讲为大家谈，改单向灌输为多向交流，让官兵在相互启发、学习交流中明晰道理。上士张俊喜说：“指导员不拘一格搞教育，既锻炼了我们的口才，又培养了大家多角度思考问题的能力。”
    下士马卫亮去年报考军校没过关，一度思想消极，执行任务时两次出现险情苗头，刘兴盛没有当场批评他。一次训练结束后，他坐进了马卫亮的车。在一个交叉路口，他让马卫亮停车稍事休息。下车后，他指着面前的路口对马卫亮说：“前面有3条路，哪一条都能到达连队，只要坚持往前走，总有到达目的地的希望；如果停滞不前，就只能原地打转。这很像你现在的处境，考军校的路走不通，还可以走自学成才这条路啊！”一番话，让马卫亮茅塞顿开。他上车启动引擎，让刘兴盛上车：“指导员，您别说了，我知道该怎么做了！”
    山上执行任务9个月，刘兴盛通过耐心细致的思想工作，确保全连官兵心往一处想、劲往一处使，12名因家庭发生变故、个人婚恋受挫的官兵卸掉了心理包袱，全身心投入各项工作，出色完成高原机动、国防光缆施工等重大保障任务。
    对待士兵，他像一部永不熄火的发动机，心肠总是热的
    身患结肠癌的刘兴盛在乌鲁木齐总医院住院期间，连队17名探亲官兵特意绕道乌鲁木齐，前往医院看望。刘兴盛去世后，全连官兵自发捐款3万多元，送给他的父母和妻子。
    兄弟情、战友爱，凝聚了连队，感动了官兵。刘兴盛生前常对党支部“一班人”讲：“战士们戍边卫国，爱他们就是爱我们的事业！”有一次他带车运送给养，在阿里日土县看见战士吃不上新鲜水果，有的嘴唇裂了，顿感格外心疼。20元钱一公斤的水果，他用工资一次买了15公斤送给大家。上士杨朝伟不适应高原环境，严重脱发，他4次托人从喀什带来“生发精”，再辗转2000多公里带到执勤点。在执行任务中，3名战士想考军校，苦于没有复习资料，他把电话打到北京长征出版社，为每人邮购了一套。
    战士杨立业永远不会忘记：去年9月上旬，刘兴盛带着他和其他7名驾驶员在海拔5200米的山上保障光缆施工，有天夜里，狂风夹着雪片骤然袭来，帐篷的门帘被大风撕开。见此情景，刘兴盛披上大衣，裹紧被子，走到靠近门边的床铺，用身体压着门帘睡了一夜。天快亮时，有的班长要求和他换换床铺，他摇摇头说：“这是我的地盘，谁也别跟我争。”重提往事，许多战士的眼睛湿润了。有官兵回忆说，刘兴盛任职两年，每年除夕都把自己安排在晚20时至24时之间站岗，目的就是让战士们看一个完整的春节联欢晚会。
    汽车连作为技术单位，总有不少人打电话、递条子，要求在选送学兵、入党考学、选取士官等问题上给予照顾。每次召开支委会研究敏感事务时，刘兴盛都先放一顶军帽在会议桌正中央，帽子上八一军徽正对着与会人员。他要求每名同志在发言、投票时，首先要看一看军帽上的军徽，多想一想连队的战士，想一想八一军徽的深刻含义，想一想自己入伍时的庄严宣誓，希望支委们都能站在公平、公正的立场上，投好神圣的一票。两年来，连队选取的40名士官，大家都心服口服。
    事关战士成长成才，刘兴盛认为，既要教大家握好方向盘，还要带领大家敲好键盘。连队有不少人购买了电脑，平时大多用于打游戏、看电影。刘兴盛自己掏钱买来教材，组织大家学习电脑知识。去年底，连队有50多人考取计算机等级证书，34人报名参加自学考试，涌现出一批专业技术能手。
    对军人而言，上一次高原，就会留下一笔人生财富。去年团里为连队配发“三机一盘”，刘兴盛决定让这笔“财富”看得见、摸得着。他利用团里配发的DV，每天深入训练场、战士宿舍，拍摄每名官兵教育训练中的点滴瞬间，然后精心整理、剪辑、刻录。下山后第25天，也就是病重住院前4天，全连76名官兵分别收到指导员送给他们的一份“厚礼”――高原执勤纪念光盘。刘兴盛去世后，官兵们说，这是指导员用生命刻录出来的。
    刘兴盛在执行任务中。陈金财摄
〖-ZW/正文〗
