〖ZQ/总期〗19279〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗身边的“资源”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警陕西省总队政治部干休所用延安精神育人纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩根明/贺军荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    身边的“资源”
    ――武警陕西省总队政治部干休所用延安精神育人纪事
    ■韩根明特约记者贺军荣
    武警陕西省总队政治部干休所的17名离休干部中，6人曾随党中央毛主席转战陕北。他们中有的曾在中央军委机要处担任译电员，有的曾在边区镇任党委书记，还有的曾担任边区保卫干部或在边区医院工作，是“延安精神”的亲历者。
    该所党委充分利用这些身边的“资源”，深化“培育当代革命军人核心价值观教育”效果。他们请原总队副政委蒲光给官兵讲述当年党中央在抗日根据地开展轰轰烈烈大生产运动的情景；请原总队长高再禄讲述任佳县通镇区委书记时，组织民兵运输粮食弹药支援沙家店战役的经历。
    为了充分发挥老同志在教育中的独特作用，该所建立完善离休干部荣誉室，多方收集离休干部的有关老照片、证书、证章、喜报、奖状、证件等。离休干部孙玉林捐献出当年的《入伍批准书》、《立功喜报》、马褡子等，张正元拿出珍藏的红色书籍，使官兵看到了活的历史。所里还大力宣传离休干部中的先进典型和先进事迹，组织工作人员将老干部亲历过的战役、战斗故事汇编成册，作为开展培育当代革命军人核心价值观教育活动的生动教材。
    如今，17名离休干部珍藏的文物和撰写的回忆文章已成为所里的一笔宝贵精神财富。
    “十一”前夕，晋中军分区榆次干休所举办庆国庆迎重阳运动会。瞧！老干部的表演是多么的投入。
    董珍富摄
〖-ZW/正文〗
