〖ZQ/总期〗19279〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四总部认真传达学习党的十七届五中全会精神〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陈炳德李继耐廖锡龙常万全分别出席会议并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张彦中〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月22日电特约记者张彦中报道：中央军委委员、总参谋长陈炳德今天在总参传达学习党的十七届五中全会精神时强调，各级党委要按照中央和军委部署要求，深入学习领会全会精神特别是胡锦涛总书记重要讲话，科学筹划和推进军队现代化建设，在新的起点上推动总参工作和建设科学发展。
    陈炳德说，胡锦涛总书记两次重要讲话，科学总结了党的十七届四中全会以来的工作，对贯彻落实全会精神和做好当前工作作出了重要部署。全会审议通过的《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十二个五年规划的建议》，描绘了未来5年经济社会发展的宏伟蓝图。全会增补习近平同志为中央军委副主席，这是党中央从军队建设的需要出发，为进一步加强军委领导班子建设作出的重要决策，我们完全赞同、坚决拥护。
    陈炳德要求，各级领导干部着力加强和改进思想作风建设，始终保持昂扬向上、积极进取的精神状态，为有效履行军事领率机关职能提供坚强保证。
    副总参谋长章沁生、孙建国、侯树森，总参谋长助理戚建国等参加会议。
    本报北京10月20日电记者周奔报道：今天上午，中央军委委员、总政治部主任李继耐主持召开总政党委扩大会议，认真传达学习党的十七届五中全会精神。
    李继耐强调，胡锦涛总书记的两次重要讲话，高屋建瓴，总揽全局，求真务实，振奋人心，凝聚力量，内涵非常丰富，思想非常深刻，战略性、针对性、指导性很强，不仅对做好当前和今后一个时期党和国家工作具有重大指导意义，也为加强国防和军队建设进一步指明了方向。要按照中央和军委部署要求，深入学习领会，切实抓好贯彻落实。
    李继耐强调指出，要把学习贯彻好全会精神作为重大政治任务，重点学好胡锦涛总书记的两次重要讲话和中央《建议》，全面理解、准确把握“十二五”时期发展的主题、主线、目标任务、重大举措，以及关于抓住和用好战略机遇期、做好新形势下群众工作等重大决策部署、重要思想观点的精神实质。坚决拥护全会增补习近平同志为中央军委副主席的决定，坚决做到一切行动听从党中央、中央军委和胡主席指挥。
    总政治部副主任刘振起、贾廷安，主任助理年福纯，总政机关干部和驻京直属单位军以上领导干部参加会议。
    本报北京10月20日电特约记者唐向东、记者范炬炜报道：总后今天召开党委扩大会议，认真传达学习党的十七届五中全会精神。中央军委委员、总后勤部部长廖锡龙强调，总后各级党委要统一好思想认识，不折不扣抓好贯彻落实，扎扎实实做好各项工作，努力把总后机关和直属队各项建设提高到一个新水平。
    廖锡龙指出，要切实把思想认识统一到党中央、胡主席根据世情国情深刻变化作出的战略判断上来，统一到党中央、胡主席紧扣科学发展主题确立的战略指导上来，统一到党中央、胡主席围绕加快转变经济发展方式制定的战略部署上来。坚决拥护全会关于增补习近平同志为中央军委副主席的决定。坚决服从命令、听从指挥，确保党的路线方针政策、胡主席和中央军委的决策指示，在总后机关和直属队得到畅通无阻地贯彻落实。
    总后勤部政委孙大发对总后部队传达学习十七届五中全会精神作了安排部署。总后勤部副部长秦银河，副政委孙思敬参加了会议。
    本报北京10月21日电特约记者张利文、记者张晓祺报道：10月19日至20日，总装召开专题会议传达学习党的十七届五中全会精神。中央军委委员、总装备部部长常万全出席会议并讲话，强调要把贯彻落实全会精神作为当前和今后一个时期的重大政治任务。
    常万全指出，胡锦涛总书记重要讲话总揽全局，内涵丰富，求真务实，催人奋进，为我们夺取全面建设小康社会新胜利、开创中国特色社会主义事业新局面指明了前进方向。贯彻落实全会精神，要注重把握大局，紧密联系实际，具体扎实推进。要推动科学发展观的学习贯彻向深度和广度发展。坚决拥护全会关于增补习近平同志为中央军委副主席的决定。要增强保持一致的贯彻力、坚决落实的执行力、模范带头的影响力、学用结合的创造力。认真履行职能使命，千方百计把武器装备建设搞上去。
    总装备部政委迟万春，总装科技委主任兼副部长李安东，副部长韩延林、牛红光，副政委黄作兴，总装科技委领导，以及驻京单位军以上领导干部参加会议。
〖-ZW/正文〗
