〖ZQ/总期〗19279〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“化蛹成蝶”话经历〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐志友〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “化蛹成蝶”话经历
    ■唐志友
    一老人见蛹被壳卡住，拼命挣扎，遂心生怜悯，助其脱壳而出。然而，老人的善举并未换来彩蝶飞舞，幼蝶扑腾数下，很快夭亡。这一幕让笔者联想到干部的成长进步，有的因为没有经历“破壳”的过程，最终难成大器；而有的扎扎实实，一步一个脚印，成功实现从“蛹”到“蝶”的质变飞跃。两者结局为何有天壤之别？“经历”二字可作一解。
    经历是一种历练，最忌“经而不历”。成长进步只有从最基层一步步攀登，才能更加持久。一些干部认为在机关跟领导接触多，提升机会也多，不愿意扎根基层干艰苦细致的工作，结果因为历练不足，导致发展后劲受限。历史上的赵括，名将赵奢之子，学识不可谓不渊博，论兵书战策，无人可出其右，但由于没有经历过战争的洗礼，留下的只能是“纸上谈兵”的千古笑谈。“宰相必起于州部，猛将必发于卒伍”。只有经历一级级岗位锻炼，基础才会更牢固，底蕴才会更丰厚，认知才会更深刻，未来发展的空间才会更宽广。
    世界上一切美丽的东西，无不经历痛苦与挫折的考验。丑陋的小虫蜕变成美丽的蝴蝶，要经历作茧自缚的苦难、破茧而出的考验、化蛹为蝶的折磨，人生又何尝不是如此。成功的道路从来没有任何捷径可走，只有经受住了磨砺，才能修成正果。部队涌现出的一个个英雄人物，有一个共同点：就是能吃常人所不能吃的苦，受常人所不能受的累。没有一番寒彻骨，怎得梅花扑鼻香？磨砺的过程就是量的积累过程，咬咬牙挺下来了，就能脱胎换骨，实现从必然王国到自由王国的飞跃。
    提高能力素质，不光是向书本学习，更重要的是在实践中经受锻炼，增长才干。很多开国将领，投身革命之初文化程度并不高，可为什么能够带领部队打胜仗？一个重要原因是，他们善于从战争中学习战争，提高军事才能。相反国民党很多高级将领，虽出身名门且受过高等教育，但战场上迷信书本教条，最后一败涂地。毛主席曾多次告诫全党同志，不仅要学好有字之书，更要学好“无字之书”。学好“无字之书”，就是注重实践经历的磨砺，在挫折面前“吃一堑，长一智”，在困难面前勇于担当，敢于突破。
    （作者单位：武警湖南省总队直属支队）
〖-ZW/正文〗
