〖ZQ/总期〗19279〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗末端问效，“问”出战斗力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某摩步旅建设学习型党组织闻思录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙勇/刘滨睿/岳立新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗建设学习型党组织〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作为一项战略工程，学习型党组织建设无疑需要从顶端着眼、全盘筹划，但抓学习的措施是否切实可行，是否科学管用，却需要从末端问效。济南军区某摩步旅党委积极从末端入手，拷问学习效果，结果使学习的目标指向更加精准，学习的“战味”更加浓厚，部队的战斗力随之攀升。
    末端问效，“问”出战斗力
    ――济南军区某摩步旅建设学习型党组织闻思录
    ■孙勇刘滨睿本报特约通讯员岳立新
    靶子找不准，如何打出好环数？
    用使命任务牵引学习
    在“建设学习型领率机关”已成为多数人共识的时候，济南军区某摩步旅党委“一班人”却发现，部分营连干部谈及自己的学习目标，要么感到有些茫然，要么偏重于自我设计，以致影响了建设学习型党组织的质量。
    靶子找不准，如何打出好环数？这个旅注重用科学的目标牵引学习，开展了一系列“瞄靶练习”：
    举旗铸魂是根本。今年4月，旅新一届党委班子组建后，“一班人”结合党委中心组学习，围绕“入党为什么、信仰是什么”等问题，组织讨论辨析，在观点交锋中，“一班人”的学习目标渐渐清晰；在全旅开展的“托举神圣荣誉、弘扬优良传统”教育活动中，“锦州登城”等辉煌战例，让广大官兵爱党信党跟党走的目标愈加坚定。
    打赢能力是核心。这个旅坚持把学习与中心工作捆在一起抓，梳理出在思想观念、素质能力、作风形象方面存在的与打赢要求不相适应的问题26个，通过开展“地位作用怎么看、面对任务怎么办、立足岗位怎么干”讨论，人人联系实际谈认识、找差距、提建议，并且把部队近几年参加演习的情况作为教材，通过回放纪实短片、回忆亲身经历，让“平时练就过硬本领，战时才能确保打赢”的思想在官兵心中深深扎根。
    科学发展是基础。今年，他们计划对所属步兵营营区进行综合整治，党委没有轻易做决策，而是组成3个由领导和专家参加的调研组，发动群众献计献策，最终形成的方案得到普遍赞誉，节约经费数百万元。
    怎能扶起篱笆倒了墙？
    用“战场思维”选择学习内容
    先看两例：
    例一：某“卫国英雄连”党支部围绕提高打赢能力选择学习内容，着眼训练实际搞好理论学习成果转化，摒弃4种陈旧观念，创新了3种组训模式；某步兵连党支部理论学习抓得较好，学习经验也被转发全旅学习，但真正转化为实战运用成果的却不多；
    例二：组织科到连队检查建设学习型党组织情况，某营教导员拿出营党委学习计划，颇为自豪地向检查组报告：半年来，营党委成员人均读书10本，每人写下厚厚两大本学习笔记。进一步了解却得知：他们读的书大都是人生哲理、现代管理书籍，军事理论、岗位技能等书籍不在计划之列……
    认真反思，旅党委“一班人”认识到：部队作为一个特殊集体，在建设学习型党组织中，用什么样的思维来选择学习内容至关重要。用“战场思维”来选择学习内容，才能更好地促进学习成果向战斗力转化。为此，旅党委带头示范，使学习内容更加贴近部队实际需求。
    他们在建设学习型党组织中注重突出基础性，深入学习马克思主义理论，把学理论同学习党史、军史、本部队史结合起来，同学习世情、国情、党情、军情结合起来，深刻领会伟大理论的时代背景、实践基础、科学内涵、精神实质和历史地位，帮助官兵掌握基本观点、基本思想和基本要求；强调任务性，把学习内容与形势任务挂钩，每当发生重大事件或者大项任务来临，及时组织学习、校正偏差；强化针对性，区分旅团党委和领导干部、基层党组织和干部党员、士兵党员3个层次，规范学习内容。
    如今，在这个旅，学习计划按照训练周表走，训练周表参照学习效果定，已成为习惯。
    不能脚踩西瓜皮，滑到哪里是哪里
    像谋打赢一样谋学习
    建设学习型党组织如何与谋打赢接轨、学出效益？
    旅长孟凡清的一席话让人豁然开朗：谋学习就是谋打赢，我们要像谋打赢一样谋学习，把课堂搬到摸爬滚打的练兵场，建设学习型党组织的路子才能越走越宽广。
    强化组织功能和激发个人学习动力相结合。旅里的各级学习形势分析会吸收战士参加，倡导“菜单式”学习服务，推行党员“自学时间”，形成组织个人合力推动、机关基层协调互动的强劲态势。三营“尖刀连”列兵党员王正超开办“尖刀论坛”，每周一次，为大家解读理论热点问题，用官兵熟悉的语言，谈官兵关注的话题，成为深受战士欢迎的理论学习骨干。
    用好传统手段和探索有效方式相结合。旅政工网设立学习型党组织建设专题网页，开辟“专题辅导”“学习动态”等栏目，办好网上党校、建言献策和军营BBS站点，组织网上授课辅导、问题研讨和思想互动等活动。他们发挥大学生士兵党员优势，培养了百余名“王保成式”理论骨干。今年以来，这些士兵理论骨干先后登台讲党课20余场（次），组织理论学习专题报告、疑难问题答辩会等活动12次。
    发掘部队资源和借助社会资源相结合。他们投资建成了集网上练兵、骨干培训、理论学习和信息交流为一体的综合教学平台，并采取“走出去学”“请进来教”等方式，邀请鲁东大学、莱阳党校的专家学者作学习报告，在莱阳广电局、鲁花集团等单位建立学习教育基地，走开联合办学的路子。
    党性定期“过秤”带来了什么？
    军事斗争准备是最好的擂台
    今年初，这个旅在党员干部中进行学习整顿，3人被取消预备党员资格，2名党员干部受到行政处分；与此同时，11名党员干部提前晋职晋衔，4名干部被破格提拔为营主官。
    党委机关通过党员定性分析结果给出的“一惊一喜”，成为官兵讨论的焦点。旅政委冯奕介绍说，党性定期“过过秤”，培养了创先争优的好作风。
    在建设学习型党组织中，该旅按照“三个一模式”把学习活动推向深入，引导官兵把所学知识转化为实践能力：
    ――一个根本方法：改造思想。今年4月，他们利用干部调整到位的时机，采取专题教育、双向答辩、公开承诺、查纠整改等方式，引导大家从世界观上找差距、挖根源，进一步树立先进性形象。6名任职时间较长、年龄偏大的营连干部，打消了“另辟蹊径”的念头，纷纷表示：不看职务高低看贡献大小，不比提职快慢比素质强弱，不讲任职长短讲工作干劲，以饱满的精神状态，立足本职建功立业。
    ――一个重要平台：军事斗争准备。他们广泛开展“热爱本职、学习本职、胜任本职”活动，引导党员干部学以致用，用以促学。旅党委常委组成训练“第一班”，带头练谋略、练协同、练保障，全旅精选5个重难点课目进行攻关，形成了一套实战化训练经验、一组实战性强的演示课目和一批实战化训练器材。
    ――一条基本途径：课题研究。年初以来，按照科学发展观内在要求，该旅分析梳理影响和制约单位建设发展的3大类29个问题，明确党委成员研究课题，形成15篇有原因分析、长远打算的专题报告，并逐一制订整改措施、落实整改责任，解决了老干部、伤病残战士移交等难题。
    为啥要哪壶不开提哪壶？
    党委先要做到考为战
    谈到建设学习型党组织的体会，旅政委冯奕告诉笔者：“只有党委做到考为战，部队才能做到学为战。”为此，他们走出了3招棋：
    ――虚实兼顾，提不开的壶。旅党委考评一个单位的学习活动情况，不仅要看学习的天数、读书的篇数和撰写的字数，更要看把学习成果转化为部队建设成效的实在招数。他们围绕组织领导、制度落实、活动展开、学习效果等4个方面21项内容，细化《建设学习型党组织考评标准》。在考评中，哪壶不开提哪壶，哪项不行考哪项。
    ――责效一致，向难题亮剑。信息化条件下的作战指挥能力，是各级指挥员的重要素质。在考核中，这又是一项很难把握的“综合题”。对此，旅党委组织集智攻关，逐步摸清作战指挥综合技能的脉搏，组织逐级施考，以内行人考内行题。今年干部调整，他们把4名学习能力强、综合素质全、群众威信高的基层干部，越级提拔为营连主官，形成了学习吃香、素质立身的浓厚氛围。
    ――突出主官，考领头的雁。考核中，该旅坚持做到“三个结合”，即：党组织自我评价与上级党组织检查考评相结合，组织考评与党员测评相结合，个人述学与群众评学、组织考学相结合，力求考评客观准确。旅党委“一班人”率先垂范，为基层干部做出样子。一次，旅长孟凡清因为参加一个会议错过了首长机关的考核，返回后，有关部门的同志依据专门针对“一班人”的补考规则，上门请他参加补考，孟凡清当即欣然迎考。如今，该旅悄然兴起了党委支部带班子、党员带团员、团员带群众的学习热潮。
〖-ZW/正文〗
