〖ZQ/总期〗19279〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开放・进步・包容・和谐〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国防大学防务学院外军学员的中国印象〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EJ830〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，随着综合国力的快速发展，中国的国际地位不断提升，世界对中国的关注达到了前所未有的高度。作为我军对外培训的最高学府，国防大学防务学院也迎来了越来越多的外军学员。防务学院在对外培训过程中，始终坚持开放、透明的心态，让外军学员关注的一些重大现实问题进入课程，采取讲堂授课、实地参观等多种方式让他们了解中国的真实情况、发展道路和政策主张。通过近距离接触，外军学员们加深了对中国的了解和认识。本版整理了外军学员的部分论文和回国后的来信，供广大读者参考。
    ――编者
    中国的经济建设取得令人羡慕的成绩
    “得益于改革开放政策，30多年来中国经济取得了史无前例的发展”
    我是2008年9月23日乘坐中国国航班机由巴黎飞抵北京的。当飞机降落后，我在北京国际机场便感受到了强烈的现代化气息。在国防大学防务学院学习期间学院组织了几次参观活动，特别是到上海、深圳等地的参观，给我留下了深刻的印象。
    以前我对中国的发展有所耳闻，但真的没想到今天这个国家的东南部地区竟然这样的繁荣。中国为什么能发展得如此之快？作为个人兴趣，我查阅了一些资料。我发现，30多年前中国的国民生产总值为3000多亿美元，被美国、日本、德国、法国、英国、意大利等国家甩在身后。而今天中国的经济总量已经一跃成为世界第二。这30多年正好是中国改革开放政策不断深化的30多年，中国的发展模式发生了巨大的变化。可以说，正是得益于邓小平提出的改革开放政策，中国的经济才取得了史无前例的发展。
    市场需求日趋增长、高素质的劳动力越来越多、富有活力并积极寻求创新的企业不断增加、政治和社会比较稳定，这些都为中国经济的进一步发展提供了坚实基础。其他发展中国家应该把眼光放在中国模式上，因为这一模式注重把本国实际与实践相结合，注重把本国历史与未来相结合，注重把本国发展与世界共同进步相结合，而且它的效果已经被充分证明了。
    （伊马・阿布杜拉耶中校尼日尔）
    “中国应该扩大媒体的影响力，以便让全世界都了解真实的中国，因为西方媒体对待发展中国家，常常使用双重标准”
    中国是一个让人捉摸不透却又令人着迷的国家。置身这个国家之外，你很难真正地了解它。中国的国际形象常常被西方媒体出于各种原因而扭曲。他们远离中国去看待中国，很少或根本不正面评价中国取得的成就和辉煌。
    坚持改革开放让中国发生了根本性改变，走上了全面发展的道路。对一个正在发展，特别是像中国这样高速发展的国家来说，外界的诋毁是难以避免的。中国应该扩大本国媒体的影响力，以便让全世界都了解真实的中国，因为西方媒体对待发展中国家，常常使用双重标准，很多国家都深受其害。
    通过在中国的生活学习和对一些城市的参观，我对中国的印象是敬佩和羡慕。可以说中国人民在基本需求方面处于令人满意和赞赏的水平。他们在吃饭、穿衣、看病和子女受教育等方面已没有太大困难。但也应该承认，任何事情都不会完美无缺，中国要走的路还很长。
    根据联合国的各项标准，中国目前仍是一个发展中国家。但毋庸置疑的是，它选择了正确的并且适合自身的发展道路。为了实现发展目标，中国在人力资源、经济资源、从发达国家吸取成功经验等方面采取了很多行之有效的手段。的确，科学发展的理念就是应该尽可能地纳入更多元素，如此才能实现真正的全面发展。
    （阿洛伊兹・姆肖佩达少校加蓬）
    “挫折和困难面前，中国领导人总是能够从容应对”
    从1949年建国到今天，中国从贫穷落后的国家发展成为一个令人瞩目的大国。不难想象，60多年的时间里，中国走过的路肯定是艰难曲折，困难重重。太早发生的事我不是很了解，这几年，中国战胜了汶川、玉树地震等严重自然灾害，抵御住了席卷全球的国际金融危机，经济总量跃居世界第二。这些都表明，在挫折和困难面前，中国领导人总是能够从容应对，在关键时刻采取果断措施，把握国家和社会的发展方向。
    我注意到，中国政府最近几年在坚持改革开放政策的同时，采取了更多的措施平衡分配社会财富，最大限度缩小贫富差距，并加大了对西部和北部的投入，实现经济繁荣和社会稳定。这些举措将会使未来的中国变得更有凝聚力，更加强大。
    （恩顾库上校肯尼亚）
    “中国应努力从经济大国向经济强国转变”
    邓小平于1978年提出的改革开放政策是中国政治经济的一个历史性转折点。30多年间，中国持续保持了较快的经济增长率，让人民的生活达到了小康水平，也让军队更加现代化。
    如果只看中国南方经济的快速发展，我甚至可以说中国是一个发达国家，但是，当我了解到中国西部的状况后，特别是考虑到中国的总人口，中国确实还是个发展中国家。尽管经过30年的高速增长，中国经济总量近几年已连续超过很多发达国家，可在人均收入、经济结构、科技和生产力水平、社会发展等方面，中国和发达国家还有不小差距，今后一段时间，中国应努力从经济大国向经济强国转变。
    （伊布拉伊姆・伊加中校乍得）
    “构建和谐社会的政策可以缩小贫富差距，降低地区之间的不平衡性和社会的不公平性，使中国成为一个幸福指数更高的国家”
    来中国以前，我从国际媒体上了解了一些中国的社会情况。可到中国后，我亲眼看到的、亲身感受到的和之前了解的大相径庭。中国的发展太快了，变化太大了，而且这些变化已经影响到了人民生活的方方面面。
    尽管存在快速而又不平衡的发展、环境的破坏、收入的不平衡、腐败问题等制约中国经济社会发展的因素，但这些都不是主流。中国政府在处理需要调整的国家管理和人民需求的关系时，采取了十分恰当的措施，工作相当出色。提出构建和谐社会这个概念，不仅是中国共产党适应国内的形势而进行的政策调整，同时还是中国寻求走向繁荣富强之路的战略选择。
    在实现这个伟大理想的过程中会出现多方面挑战，而中国共产党作为负责任的政党能够正视这些挑战，在困难面前永不退缩，而且把解决这些问题的机制提升为国家政策。根据我的判断，构建和谐社会的政策将缩小中国的贫富差距，降低地区之间的不平衡性和社会的不公平性，从而使中国成为一个幸福指数更高的国家。
    （塞布瑞・宾准将马来西亚）
    中国的发展战略秉承以和为贵的风度
    “中国目前正在发生的崛起和历史上任何国家的崛起都不同，它不会寻求霸权”
    在人类悠久的历史长河中，中国一直是个追求和平的国度。和西方强调影响力和武力不同，中国所强调的是生存、发展和政治互信。中国一贯的文化理念也反复强调战争的正义性：“当战争不可避免时，战争的正确与否就是至关重要的了。”
    中国伟大的思想家墨子最著名的思想就是“非攻”。历史上，中国人发明了火药，但是他们没有用火炮去进攻任何人，中国人发明了指南针，同样也没有用指南针来指挥战舰去侵略他国。虽然曾经遭到多次入侵，但中国并没有因此而变得好斗，长久以来保持了以和为贵的风度。郑和下西洋的故事就是一个典范，他率领的舰队没有像西方的探险者们那样以武力征服所发现的土地。可以说，中国人民是人类历史长河中最热爱和平的民族。
    虽然我来中国的时间不长，但通过媒体和一些参观，我看到随着经济的快速发展，中国军队这几年取得了令人赞叹的建设成就。然而有些人却因此将中国称为“威胁”。在我看来，中国目前正在发生的崛起和历史上任何国家的崛起都不同。一是中国不会像其他崛起的大国那样寻求霸权主义，或是给现在的国际秩序带来挑战。二是中国拥有广阔的市场空间，在经济全球化的背景下，它的崛起还会给其他国家带来新的机遇。
    （扎希德尔・拉赫曼准将孟加拉国）
    “中国发展自身的同时积极回馈发展中国家，促进世界的和平与发展”
    西方鼓吹的“中国威胁论”毫无根据，其实质是西方对中国快速发展的嫉妒，我非常反感这种破坏非中关系的恶意论调。
    “中国掠夺非洲资源”、“新殖民主义”等论调是挑拨中非友谊、破坏中非友好合作的心理攻势。一些西方势力自认为只有他们才能援助非洲，但实际情况是，中国这个发展中国家正积极帮助发展中的非洲兄弟。非洲人民对此有清醒的认识，中国对非洲是真心帮助，不抱私利。中国在包括喀麦隆在内的非洲人民心目中形象很好。我们十分感激中国政府为喀麦隆经济社会发展提供的大量无私援助。中国援建的杜阿拉供水工程和雅温得多功能体育馆等基础设施，为喀麦隆人民改善生活带来了实实在在的帮助。
    我们都应看到，中国没有称霸世界的企图，在发展自身的同时，中国还积极回馈发展中国家。国际金融危机爆发后，尽管中国经济发展遇到很大困难，但中国依旧继续向非洲提供力所能及的援助。
    中国发展了，将更好地维护发展中国家的整体利益，促进世界的和平与发展。不管这是不是中国的初衷，我都期望它成为世界第一经济大国。中国应该继续加紧现代化建设和军队信息化建设，以应对一切可能的恶意行为。
    （让・勒内中校喀麦隆）
    中国的人权事业坚持以人为本的理念
    “中国政府把人类更重要更基本的权利即生存权与发展权放在首位，从而使全体国民的权利都得到了更好的保障”
    突尼斯属于北非国家，地理上与欧洲很近，因此我对中国的认识不可避免地受到了很多西方媒体的影响。但是，来中国以后，通过自己的观察和体会，我发现这里的真实情况特别是人权状况和西方媒体的一些描述是不一样的。
    我认为，人权不仅要涵盖公民权、政治权，还应该包含社会权、文化权和经济权等其他权利。一个国家的国力、资源、传统与要解决的问题共同决定了它的民主形式和人权模式。只有推动本国的发展，才能提高人民的生活水平，进而使人权得到更充分的保证。
    西方，尤其是美国只是在强调民权和政治权，忽视了人类的其他权利。中国则主张一个更为宽泛的人权理念，政府把人类更重要更基本的权利即生存权与发展权放在首位，从而使全体国民的权利都得到了更好的保障。
    人权事业既没有既定的规律可循，也没有一个统一的模式，因为国家之间都是互不相同的。西方国家在将自己的人权模式强加于他人的时候，并没有考虑到这些国家是独立自主的，并且有着自己的特点。作为一个拥有13亿人口的发展中国家，中国受自然、历史、文化和经济社会发展水平的影响和制约，人权状况还有不尽如人意之处，但中国政府正在采取有力的措施，坚持以人为本的理念，让社会更加公正，人民生活更加幸福。目前，中国东部地区的经济比较发达，人权事业也比较发达，中西部地区的可持续发展也将会让那里的人过上小康生活，这也是中国政府的目标所在。我想中国的经济、文化和人权事业发展会像太阳一样――从东方升起，但一点点，一秒秒，它的光辉会照耀到中西部地区。
    （吉巴里・莫科塔尔中校突尼斯）
    “如果能够以中国的宗教政策作为榜样，也许世界上很多正在经受战争折磨的地区就可以远离战火，和平共处”
    在中国，宗教活动受到法律保护，国家尊重宗教事务的独立自主性，每个公民都有信仰或者不信仰宗教的自由。此外，各种宗教在法律面前一律平等，没有哪一种宗教在中国是处于垄断地位的。而中国政府也一直反对基于宗教、种族和其他动机而出现的歧视、排外等不良情绪。
    中国坚决支持国际社会为加强不同宗教和不同文化间对话与合作所作出的努力。中国的宗教界也在平等友好的基础上，积极同国外宗教组织开展交流合作。
    由于政治、民族和宗教等原因引发的矛盾，世界上很多地区正在经受着战争的折磨，除了巨大的经济损失之外，最严重的后果就是人员的伤亡。如果能够以中国的宗教政策作为榜样，也许这些地区就可以远离战火，和平共处，从而实现持续发展。
    （马迈德・苏雷拉少校摩洛哥）
    2006年3月，防务学院组织外军学员参观中国北方工业公司，了解我军装备的研发、生产情况。
    2010年4月，防务学院举行向玉树地震灾区捐款仪式，来自60多个国家的100余名外军学员纷纷向中国人民献出了爱心。
    2008年12月，国防大学举办纪念改革开放30周年文艺演出，防务学院100余名外国高级军官学员参加了演出，并深情演唱了奥运歌曲《我和你》，对中国军队30年来取得的建设成就表示由衷的祝贺。
    2009年3月，外军学员在中国海军部队参观。
    （本版文字由王涛、褚振江、刘德茂提供素材，本报记者罗铮整理）
〖-ZW/正文〗
