〖ZQ/总期〗19279〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广州军区武器装备“两成两力”建设10周年总结表彰大会举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗常万全出席并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曾山/李华敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ0〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州军区武器装备“两成两力”建设10周年总结表彰大会举行
    常万全出席并讲话
    本报广州10月22日电曾山、特约记者李华敏报道：在全军武器装备“两成两力”建设10周年之际，广州军区今天隆重召开总结表彰大会，系统总结10年经验成果，分析建设形势，积极推进“两成两力”建设向基于信息系统体系作战能力深化拓展。中央军委委员、总装备部部长常万全出席会议并讲话。
    常万全对广州军区“两成两力”建设取得的成果给予了高度肯定。他说，10年探索取得的成功经验，为军委决策提供了实践基础、为全军部队提供了有益借鉴、为履行使命提供了重要保障，充分反映了广州军区党委、机关和部队的战略意识、责任意识、创新意识、问题意识和落实意识。
    常万全指出，实施武器装备“两成两力”建设，是中央军委从时代发展和战略全局高度做出的重大决策。10年建设取得的成就，加速了军事斗争准备的进程，适应了装备现代化建设的需要，推动了部队的全面建设，促进了中国特色军事变革。
    常万全强调，要在对历史经验的深入总结中，准确把握“两成两力”建设的客观规律和发展方向。一是要以使命牵引保障，始终把提高履行使命的装备保障能力，作为“两成两力”建设的出发点和落脚点，有力推动军事斗争准备的落实；二是要以信息主导建设，坚持以信息化装备体系为基础，加紧构建装备保障信息系统，大力开发保障信息资源，充分发挥信息力在战斗力保障力建设中的核心作用；三是要以人才推进工作，通过培养一大批装备建设明白人，实现装备建设和人才建设的同步发展；四是要以法治施行管理，坚决贯彻军委依法治军、从严治军的方针，把依法管装、从严管装落实到“两成两力”建设的各个环节和方面。
    常万全最后指出，要在对肩负使命的透彻领悟中，努力增强“两成两力”建设的现实针对性，全面提升应对多种安全威胁、完成多样化军事任务的装备保障能力。
    总装备部副部长韩延林，广州军区司令员徐粉林、政委张阳出席了会议。
〖-ZW/正文〗
