〖ZQ/总期〗19279〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军总医院〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗成立全军心理卫生指导中心等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗艾素〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/医苑之窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成立全军心理卫生指导中心
    10月19日，由总后卫生部授牌的“全军心理卫生指导中心”，在空军总医院临床心理科成立。该院临床心理专业伴随着我国航空航天事业发展而成长，创造性地建立起飞行人员临床心理工作的模式和方法，一系列规范、完整的心理咨询与心理诊疗程序为航空航天临床心理治疗发挥了显著作用。“全军心理卫生指导中心”的成立，标志着他们的相关服务与研究跃上了新的台阶。
    （艾素、季一鑫）
    成都军区某炮兵团
    编印下发《卫生健康100问》
    10月上旬，针对季节转换带来的健康防护新情况，成都军区某炮兵团举办“卫生知识专题讲座”，将总结归纳出的常见问题，编印成《卫生健康100问》手册，下发到每名官兵手中，有效增强了官兵的卫生保健意识。
    （陈光邵、张洪瑜）
    第二炮兵某旅
    心理服务骨干“进班入排”
    野外驻训归来，第二炮兵某旅近百名心理咨询服务骨干齐聚一堂，交流驻训期间心理服务经验。该旅重视心理咨询服务骨干培养，每个排有一名心理咨询服务骨干，每个班有一名心理咨询联络员，保证了在第一时间为官兵提供心理咨询、开展心理疏导、缓解心理压力。
    （周尚瑜、贾雷挺）
〖-ZW/正文〗
