〖ZQ/总期〗19279〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吃药谨防与饮食“相克”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵勋/唐宜修〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/给您提个醒〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吃药谨防与饮食“相克”
    ■赵勋唐宜修
    中医在诊病时，常常叮嘱病人要忌口。其实，服用西药时，有些药物更应忌口。营养学与药学专家研究发现，食物与药物常常相互影响，一些食物不但可以影响药物的疗效，甚至能破坏某些药物的治疗作用。
    药物参与消化的过程可能和吃的某种食物相互作用引发不良反应。服用药物前后，一定要让“冤家路窄”的“相克”食物饮料暂时回避一下。患风寒感冒、食积不化、胸腹胀闷等症，忌食油腻酸涩之品；患痰湿阻滞、泄泻腹痛、脾胃虚寒者，忌食生冷瓜果等助寒食品；患疮疖、肿痛的热毒症病人，服药及外敷药时应忌食鱼虾，还有姜、葱、椒、酒等辛温一类食物；皮肤病需忌食鱼虾等海鲜；热症用药忌辛辣、油腻，胃热疼痛的病人，应忌烟酒辛辣、油炸食品；患神经衰弱、心悸、失眠等症病人，应忌辛辣、酒、浓茶、咖啡等刺激和兴奋中枢神经的食物；患有胆囊炎、胆石症、败血症等的病人，不宜进食高脂肪食物。
    此外，钙片遇到菠菜时，菠菜中含有大量草酸钾，进入人体后电解出的草酸根离子会沉淀钙离子，不仅妨碍人体吸收钙，还容易生成草酸钙结石；服用止泻药物，不能饮用牛奶，因为牛奶不仅降低止泻药药效，其含有的乳糖成分还容易加重腹泻症状；服用维生素C前后2小时内不能吃虾，因为虾中含量丰富的铜会氧化维生素C，令其失效。
〖-ZW/正文〗
