〖ZQ/总期〗19279〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗耳鼻咽喉专家何跃实施异物取出术〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为患儿取出“致命花生米”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨欢欢/李平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/名医出诊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为患儿取出“致命花生米”
    ■杨欢欢李平
    【名医档案】何跃，成都军区总医院耳鼻咽喉科主任，副主任医师。中国医师协会耳鼻咽喉科分会委员，成都军区医学会耳鼻咽喉科分会副主任委员。
    【病情病例】今年8月的一天，四川金堂1岁半幼儿涛涛，在吃花生米时突然跌倒，当即出现剧烈呛咳、憋气、面色青紫、呼吸急促等症状，父母迅速将涛涛送往成都军区总医院耳鼻咽喉科救治。
    【治疗回放】由于患儿吸入异物时间较长，来到医院的时候已经出现严重呛咳、憋气、紫绀等危重症状，情况十分危急。耳鼻咽喉科主任何跃根据患儿情况，立即判断异物很可能位于气管内，堵塞气道，需要马上进行支气管镜检查取出异物。随后，何主任迅速组织气管、食管异物应急救治协作小组人员，并通知麻醉科进行急诊气管异物取出术。
    此时，患儿因不断哭闹，耗氧量增加，异物位置变动，憋气情况不断加重，血氧饱和度直线下降，呼吸微弱并出现了吸气期软组织凹陷，此时气道阻力极高，氧气无法进入气道，说明气管被异物基本堵塞，患儿呼吸、心跳随时可能骤停。时间就是生命，何主任以最快的速度开始手术，只见他冷静地将硬性支气管镜导入患儿的气管内，三下五除二，略一用力，迅速取出了一粒卡在孩子气管中的“致命花生米”。由于准备充分，方法得当，整个手术过程只用了不到一分钟时间！患儿气道通畅，血氧饱和度迅速上升，口唇逐渐红润，脱离了生命危险，孩子得救了！此时，所有在场的人都长长地松了一口气。
    【术后回访】由于救治得力及时，患儿涛涛没有出现任何不适症状及后遗症，离开医院时，在父母怀抱中的涛涛用大大的眼睛望着何主任，仿佛在感谢他的救命之恩。
〖-ZW/正文〗
