〖ZQ/总期〗19279〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生命因你而美丽〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读徐广泽长篇传记文学《黎秀芳》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪守德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/名家荐书〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前些年，被中央军委授予“爱党为民模范护理专家”荣誉称号的黎秀芳，其感人事迹曾在全国各大媒体广为传播，给我们以独特的感动。当读到兰州军区作家徐广泽创作的长篇传记文学《黎秀芳》（解放军文艺出版社），曾经的那份感动则变得更加悠长而深广。在黎秀芳走完命运多舛却又光华闪耀的90年的人生旅程之后，徐广泽以一个军旅作家特有的热情和执着，用两年多的时间，对她的全部生命历程进行了不懈地探寻与追踪，并且倾尽全力来描写这位富于传奇色彩的人物。作品以平实、生动和凝练的笔触，深情地再现了传主亲切温暖而又刚烈坚韧的感人形象。
    或许任何平凡或伟大的行为背后都必有其所以然的根由，黎秀芳的最初选择和漫长人生轨迹也概莫能外。正是由于生母与胞弟的不幸亡故，使她那颗年轻孤苦的心灵备感创深痛剧，而南丁格尔救死扶伤的献身精神则如灯塔照亮她的前行之路，于是她下定决心要独守终身地做一辈子护理工作，以避免更多的生命溘然逝去。以此为起点，作品真实地揭示出黎秀芳数十年如一日，矢志不渝地投身护理事业的心理根据和行为根据。因此即使是父亲的强力反对以及岁月的重重磨难，都不能改变她的初衷。在颠沛流离、死伤枕藉的战争年代，她作为一个名副其实的提灯女郎，在布满血污、哀鸣遍地的世界里，以发自心底的仁爱和精湛的护理技术疗救着战伤者的创痛。她放弃条件相对较好的地方，坚决奔赴贫穷落后的大西北，在极其简陋的环境中，播撒她那天使般的爱心。并以极大的心志和热情创办高级护理学校，尽心竭力地培养着更多的护理工作者。国民党兵败大陆时，她没有随身为中将的父亲飘零台湾，而毅然决然地把根深扎在这片土地，迎接时代的变迁和新中国的阳光，成为新中国护理事业的奠基人。即使是后来遭遇了种种曲折，但她始终痴心不改，把护理事业当作是生命的旗帜高高地举起，一直走向生命与事业的辉煌终点。
    认真阅读这部感人至深的传记，我们可以更为深入清晰地窥见黎秀芳的真实内心和非凡品格。她的看似不问世事、只问护理的行事风格和倔强个性，蕴含着的却是一种深厚的爱国主义和人道主义精神。而这一切又是建立在超凡的敬业精神与严谨的科学态度之上的。护理工作必须遵循的“三查七对”，就是她在长期的护理工作实践中悉心体察和总结探索出的，这种给病人带来福音的条规与戒律，就是黎秀芳被爱铺满的心地的最生动的折射。她拒收文化素质较低的学员，以及在日常护理中的近乎苛求，在一种看似无情的态度中体现出对护理事业的严格精神。而当病人出现险情时，她给学员言传身教做示范，毫不犹豫地为病人吸出病人胸腔中的痰液，此情此景竟是那样的震撼人心。因被错划为右派下放至偏远的会宁县乡村劳动，她并不是扮演受难者的角色，相反却一心一意地为村民治病疗痛、纡难解困。在生活的最后阶段，拿出个人的全部积蓄建立护理奖励基金和捐给福利院。无数生命因黎秀芳而美丽，白衣天使的形象被她演绎得如诗如画、可歌可泣，她给所有伤病人员留下的是最为温馨和温暖的影像。
    作品的描写使我们感到，黎秀芳的经历既是如此的传奇，又是那样的平凡。时代的风雨与波澜，无情地考验着她的意志和定力；而年复一年琐碎庸常的护理工作，则磨砺着她的耐力和心性，但她却始终如一地守望着自己的岗位和人生，这需要有着怎样充沛的心灵激情和不可移易的坚定信念，才能恒久地支撑下去。在她身上体现出的既作为护理工作者，又作为女性所具有的非凡而炽热的情怀，使之在平凡中堆积起令人仰望的崇高。她柔情与犀利、细腻与奔放、高贵与质朴兼具的完美人格，传承和发扬的是中华民族固有的伟大性格和情操，同时又是真正普世价值的具体而生动的体现。因此她作为我军荣获“南丁格尔奖”的第一人，真可谓实至名归。
    这是一部堪称精心结撰、质量上乘的优秀传记文学作品。徐广泽把对人物的了解、体察、揣度和想象，都熔铸在对人物准确而深切的把握之中，熔铸在对事件与细节的描写和开掘之中。作者是带着强烈情感来写这个所敬重的人物的，但文字却又尽量写得纯净而蕴藉，力求从情感的深处真正打动读者的心灵。作品在充分尊重事实依据的基础上，进行了作者所擅长的小说式的表达，因而通篇弥漫着充沛的文学气韵和引人入胜的艺术魅力。作品显然有着鲜明的当下意义，即不仅在于真实地还原和演绎典型人物的人生历程，彰显和张扬人物可贵的精神世界，更在于提示和警醒今天的人们，面对急剧变化的时代和生活，怎样像黎秀芳一样，始终秉持和坚守自己的理想信念、职业精神和道德情操。因而《黎秀芳》一书的思想艺术价值又是超越人物的。
〖-ZW/正文〗
