〖ZQ/总期〗19279〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情暖藏乡〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗昌都军分区官兵服务藏区同胞纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗程连木/戴思文/郭丰宽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■程连木戴思文本报特约记者郭丰宽
    在昌都和平解放60周年之际，记者走进美丽的雪域高原――藏东。草原上牛羊肥壮，田野里欢歌笑语，公路旁小楼林立，宽阔的柏油路上汽车飞奔，藏家房顶上飘扬的五星红旗似团团火焰鲜艳夺目……
    地委行署专员吾金平措动情地说，昌都和平解放60年来，驻地官兵大力弘扬“老西藏精神”，视驻地为故乡，为昌都经济发展、社会进步、民族团结作出了突出贡献。
    用真心换真情
    昌都县通夏村71岁的老人扎西次仁至今都清楚地记得解放前的昌都城，当时的昌都城区面积很小，很多农奴住在用乱石围成的土坯子或用破毡片、木板搭成的棚子里，游民、乞丐蜷缩在街头，街道狭窄、尘土飞扬，全城没有一幢砖瓦房和一条像样的路，更没有学校、医院。
    人民解放军进藏后，迅速投入到造福昌都百姓的建设中。他们废除了封建农奴制度，打通了川藏公路“生命线”，在昌都建起了第一所小学、第一家医院、第一个气象站、第一个水文站、第一家银行等百个“西藏第一”，为昌都的现代化建设开辟了道路。
    60年弹指一挥间，今天的昌都城正以崭新的姿态向前迈进。2009年，全地区生产总值达57.9亿元，农牧民人均生产总值9021元，人均纯收入达到3144元。
    如今，富裕起来的昌都人民不忘共产党，不忘解放军。每逢重大节日，藏族同胞都会将五星红旗插上自家房顶，一面面五星红旗像一团团火焰迎风飘扬，成了昌都一道亮丽的风景线。
    “乞丐村”变身“藏东第一村”
    “没有解放军，就没有新昌都！”这是记者在采访中听到最多的一句话。
    解放前的昌都县俄洛镇加林村是出了名的“乞丐村”，如今成了远近闻名的“藏东第一村”。一幢幢造型独特的藏式洋房拔地而起，每户家庭年均收入达到15万元。在450平方米的家中，村民阿松深有感触地说：“过去我们吃的是青稞筛完后剩下的残渣，从来没有吃饱过，还经常被人打，过着牲畜不如的生活，而现在日子过得比蜜还甜，这一切都要感谢伟大的党，感谢‘金珠玛米，。”
    几十年来，昌都军分区官兵在藏东高原成功培育了玉米、油菜、黄豆、小麦、莴笋等，创造了高原种植史上的60项第一，奠定了今天高原高效农业的基础。昌都军分区与10多个贫困村结成帮扶对子，先后实施了改水、修建安居工程、帮建塑料大棚等民生工程，使100余户少数民族群众的生活条件得到明显改善。
    今天的“藏东第一村”，到处是一望无际的青稞，座座白色的塑料大棚如繁星般散落其间，空气中不时飘来瓜果的清香。
    托起“世界屋脊”明天的太阳
    在昌都，无论是在热闹的街道还是在偏远的牧区，身着校服的学生们一遇到军车，就自然而然地举手敬礼，高声喊“金珠玛米好”。军分区司令员张建刚说，这是孩子们对部队官兵发自内心的感谢。
    昌都和平解放之初，适龄儿童入学率不足2％，只有少数贵族才识字。为改变这一落后面貌，部队官兵同昌都人民一道，挑起了发展科教文化事业的重担。1951年，解放军第18军办起了西藏第一所“帐篷小学”。60年来，昌都军分区官兵因地制宜帮助地方办学，使大批藏族失学儿童重返校园。
    党的十七大代表、西藏军区某部参谋长江勇西绕也是部队捐资助学的受益者。当年18军进藏时，他的奶奶和父亲泽仁巴登是行乞的农奴，在昌都牧区被解救。后来，泽仁巴登的4个子女在政府和部队的资助下都上了学。长子江勇西绕从部队办的高中班考上昆明陆军学院，毕业后成了一名光荣的解放军军官。
    昌都地处西藏东部，是21个少数民族聚居地区。解放军官兵十分尊重各族群众的风俗习惯。军分区政委张根绪说，军分区党委始终把民族团结、军民团结作为大事来抓，通过举办理论读书班等形式，提高各级领导干部的民族政策和宗教知识水平。从上世纪80年代起，军分区连续多年被国务院、自治区评为民族团结先进单位。
    （本报昌都10月22日电）
〖-ZW/正文〗
