〖ZQ/总期〗19279〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗秋冬之交防病上身〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘正军/戴晓芳/巴涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/官兵健康话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军医提醒广大战友：此时的一些常见病主要是气候变化导致，要根据气候
    变化，搞好保健防病
    ■本报特约记者潘正军通讯员戴晓芳巴涛
    连线军医：南京军区180医院主任医师杨红
    俗话说：“一场秋雨一场寒”。秋冬之交，我国不少地方的天气变化剧烈，随之而来的是一些常见病也进入高发期。军医提醒广大战友：这一时期气候复杂，早中晚室内外温度和湿度相差大。在这样的环境中，很多人受到乍暖乍寒的刺激，致使防御能力下降，给病原微生物提供了可乘之机，极易发生一些疾病或引起旧病复发，必须根据气候变化搞好保健防病，防患于未然。
    一、防感冒传播
    秋冬之交气候变化异常，是伤风感冒的高发季节，同时还极易连锁引发扁桃体炎、气管炎和肺炎等疾病。预防感冒，保持良好生活习惯至关重要，室内应经常开窗通风，保持空气新鲜；尽量少去人群密集的公共场所；讲卫生，勤洗手，避免用手触摸口鼻。其次，要遵循“耐寒锻炼从秋始”的规律，根据气候变化加强身体锻炼，及时增加衣物、被褥。另外，秋天气候干燥要适当多饮水，增强机体代谢。在感冒流行时可用陈醋熏蒸居室，经常使用冷水洗脸洗鼻，也有助于感冒预防。
    二、防胃病出现
    气候转凉后，胃肠疾病也进入了高发期，绝大部分为慢性腹泻、胃肠功能不适、胃肠溃疡、消化道出血等疾病。这是因为秋季人体受到冷空气刺激，自身抵抗力和对气候的适应力下降，血液中的组氨酸增多，胃酸分泌增加，胃肠易发生痉挛性收缩，引发胃痛。此外，由于天气转凉，人们的食欲随之旺盛起来，使胃肠的负担加重，也易导致胃病的复发。在这方面，尤其应当注意防止腹部受凉。俗话说“一场秋雨一场寒，十场秋雨要穿棉”。由于昼夜温差变化大，患有慢性胃炎的人，要特别注意胃部的保暖，要随气候的变化，适时增加衣服，夜间睡觉时要盖好被褥。同时还应注意合理安排膳食，不吃生冷、过热、过硬、油腻和刺激性食物。
    三、防心脑血管疾病
    秋冬之交天气变凉，由于皮肤和皮下组织血管收缩，周围血管阻力增大，导致血压升高。寒冷还会引起冠状动脉痉挛，直接影响心脏血液供应，诱发心绞痛或心肌梗塞。脑力工作繁重者，体育锻炼相对不足，也容易出现高血压、高血脂等诱发心脑血管意外的原发疾病。因此在这一时节，相关人群应坚持进行力所能及的体育锻炼，防止进食过饱，积极防治感冒等。平时应对自己的身体状况有所监测，对自己的“生命数据”（如血压、脉搏等）有较好的了解，并注意先兆症状。如发现突然眩晕、剧烈头痛、视物不清、肢体麻木等，应及时去医院治疗。
    四、防“秋燥症”
    秋冬季节，不少战友时常感到皮肤瘙痒。晚上就寝时，有的战友脱下外衣后，就会不由自主地伸手抓挠身上，甚至会把皮肤抓破，这是典型的“秋燥”症状。由于秋冬之交气候干燥，空气中缺乏水分的滋润，往往会引发各种“秋燥症”，如：鼻咽干燥、声音嘶哑、干咳少痰、口渴便秘等。秋燥不仅使人感觉不舒服，而且还会诱发许多感染性疾病，如感冒、疖肿、鼻炎等。因此，秋冬之交必须养阴防燥，少吃过油、过甜、过辣、过咸的东西；同时多吃一些粗粮和富含纤维素、矿物质的食物。在起居上要做到早睡早起，早睡以利养阴，早起以利舒肺，呼吸新鲜空气，使肌体津液充足，精力充沛。这个时节皮肤水分蒸发加快，外露部分的皮肤因缺水会变得粗糙，弹性变小，严重者会产生皲裂。因此，洗浴不宜用碱性大的用品，同时加强皮肤的日常护理。
    王彦维绘
〖-ZW/正文〗
