〖ZQ/总期〗19279〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军文艺代表团在朝演出引起强烈反响〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李兵正〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报平壤10月22日电记者李兵正报道：22日下午，正在朝鲜进行友好访问的我军文艺代表团在平壤举行了专场演出，为朝鲜人民军官兵、平壤市民以及驻朝中资机构等1500多名观众奉献了一场华丽的视听盛宴，演出始终在洋溢着中朝两国人民、两国军队的友好气氛中进行，引起强烈反响。朝鲜国防委员会副委员长、人民武装力量部部长金永春次帅观看了演出。
    演出在雄壮的《朝鲜人民军军歌》和《中国人民解放军军歌》中拉开帷幕。志愿军入朝参战经典乐曲激情澎湃，铿锵悠扬，将台下观众再一次带回到60年前中朝军民并肩作战，可歌可泣的战斗岁月；交响序曲《礼赞》《红旗颂》、歌曲《共和国之恋》，生动展示了中国人民和军队在党的领导下在各项建设中取得的辉煌成就；交响诗《更尽酒》等富有浓厚中国民族特色的节目，博得了朝鲜观众一次又一次的热烈掌声。
    演出结束后，朝鲜人民军军乐团首席赵主哲对记者说：“演出节目编排非常精心，演奏技艺非常高超，中国战友用精彩的演出缅怀了两国军民唇齿相依、世代传承的深厚情感。”
    演出前，金永春会见了代表团领导。他热烈欢迎解放军文艺代表团在中国人民志愿军入朝参战60周年之际来朝访问，高度评价中朝两国人民和军队用鲜血凝成的战斗友谊。代表团请金永春次帅向朝鲜劳动党总书记、国防委员会委员长金正日转赠了礼物“中华鼎”。
〖-ZW/正文〗
