〖ZQ/总期〗19279〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗接种疫苗预防流感〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘正军/戴晓芳/巴涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/官兵健康话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年的流感疫苗可同时预防甲型H1N1病毒、甲型H3N2病毒和乙型流
    感病毒，广大部队官兵应及时接种，积极预防
    ■本报特约记者潘正军通讯员戴晓芳巴涛
    连线军医：南京军区180医院主任医师杨红
    秋冬交替时节，受天气变化影响，得流行性感冒的患者开始逐渐增多。部队官兵尤其是基层官兵，往往集中居住，大家在一起工作、训练和生活，要切实做好流感预防工作，这对于保护官兵身体健康、提高部队战斗力非常重要。
    秋季是接种流感疫苗最佳时机
    流感是一种由流感病毒引起，可造成大规模流行的急性呼吸道传染病。与普通感冒相比，流感症状更加严重，传染性更强。感染流感病毒后，一般表现为畏寒、发热，体温在数小时至24小时内升达高峰，可至39-40℃甚至更高，伴有头痛、全身酸痛乏力、食欲减退、咽干喉痛、干咳等症状，可引发肺炎、支气管炎、心肌炎、心包炎等并发症，容易造成老年人、体弱者等高危人群的死亡。
    流感的危害极大，常会造成严重的后果。在我国，特别是北方地区，冬、春季是每年的流感流行季节，南方四季都有发生，冬季则是流感的高发期。每年流感高发期之前1到2个月，即10月份前后是接种疫苗的最佳时间。根据世卫组织的推荐，今年的流感疫苗可同时预防甲型H1N1病毒、甲型H3N2病毒和乙型流感病毒，因此，广大部队官兵应及时接种，积极预防。
    疫苗接种前应准备充分
    认清了接种疫苗的重要性和必要性后，官兵们同时应该注意，由于接种疫苗可能会产生副作用，接种前必须掌握一些注意事项。
    一是要做好充分的准备工作，被接种人员和医务人员一定要认真核实有无过敏史，有必要的话，还要核实家族病史等，被接种人员要如实回答医务人员提出的问题。接种的前一天，官兵们应提前洗好澡，尤其是接种部位应尽可能地清洗干净，以免打针引起局部感染。
    二是接种结束后正确对待身体反应。疫苗接种后，要在接种地点观察15分钟到30分钟以上，经医务人员检查允许后才可离开医院。要认真聆听医嘱，如出现持续发烧等现象，应向接种单位迅速报告。接种疫苗后的身体反应主要分为局部反应和全身反应两种。
    局部反应：个别官兵在皮下或肌肉接种疫苗12小时至24小时后，接种部位会出现红晕以及伴有轻度肿胀和疼痛。这种反应属于正常范围，如疼痛未有持续增加，一般在接种后2至3天内会自行消退。
    全身反应：接种疫苗8小时至24小时后，个别官兵会出现发热、头晕、头痛、乏力和周身不适等症状，甚至还伴有恶心、呕吐、腹泻等胃肠道症状，一般都无须特殊处理，应注意适当休息，多饮开水，注意保暖，防止继发其他疾病。
    三是认真遵守医嘱，接种的当天一般不提倡洗澡，尽可能地保持接种部位皮肤干燥、清洁。尤其值得注意的是，应当避免同时注射其他疫苗，不要饮酒，避免进食牛肉、羊肉、海鲜类等食物。
    预防流感关键在提高自身免疫力
    接种疫苗不是防控流感的唯一手段。对于部队官兵来说，要从提高自身免疫力入手，不断提高自己的防护能力和抵抗能力，才能有效地将流行性感冒拒之门外。
    一要多加强体育锻炼。好的身体才会有好的抵抗力，部队官兵尤其是长期从事专业技术工作的官兵，应当在完成军事任务的同时，多加强体能训练，通常采取慢跑、快走、游泳等方法，持之以恒地开展体育锻炼，提高自身的免疫能力。
    二要多吃一些菌类食物。菌类食物含有大量的氨基酸、高蛋白、维生素、矿物质等，可增强人体免疫力，这类食品越来越受到人们的重视。
    三要保持良好的卫生习惯。部队官兵多以群体居住为主，保持良好的卫生习惯尤为重要，应保持房间空气流通，勤洗手脚、勤晒被褥、勤换衣服、勤剪指甲，不断增强自我保护的意识和能力，才能科学有效地预防流行性感冒的发生和传播。
〖-ZW/正文〗
