〖ZQ/总期〗19279〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一次井冈行一生井冈情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解放军总医院赴井冈山参观见学侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王继荣/罗国金/王佳斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王继荣罗国金王佳斌
    远方，八百里井冈峰峦叠嶂；身边，鲜红党旗映衬官兵赤诚。8月31日，在井冈山深处的小井红军医院旧址，解放军总医院部分团以上领导干部和专家教授庄严举起右拳，重温入党誓词。
    “井冈山革命斗争时期牺牲的烈士中，留下姓名的有1.5万多名，还有3万多位无名烈士……”井冈山干部学院教授黄仲芳，开始了这堂特殊的主题教育课。“烈士张子清告别新婚半年的妻子，到井冈山参加革命，直到牺牲23年之后，日夜守候的妻子才得知消息……”许多同志听到这里，禁不住热泪盈眶。
    “在这里，我们亲身感受了革命先辈创业的艰辛和井冈山精神的伟大，继承发扬红军医院光荣传统是我院所有官兵义不容辞的责任！”解放军总医院政委阮炳黎道出了大家的心里话，也鼓足了医务人员为老区人民服务的干劲。
    当天下午，挹翠湖畔的井冈山市人民广场人涌如潮。原定两个小时的义诊，被专家们延长了半个小时，共接诊600多人次。“没想到解放军总医院的专家能千里迢迢过来为我们看病，而且服务态度这么好。”握着专家的手，一位患者连声称谢。
    得知老区医疗力量薄弱，解放军总医院与井冈山市人民医院建立起帮带关系，每年为他们免费培训进修生，还出资20余万帮该院开通了远程医疗会诊系统。
    “这里是人民军队成长的摇篮，我们应该多回报老区人民，只要群众有需要，我们随时都会来。”临行前，外科临床部妇产科副主任赵恩锋这样说。
    深情跨越万水千山，精神穿越时空升华。无论是战火硝烟的战争时期，还是科学发展的和平年代，人民军队的军魂和白衣战士的赤诚，从未改变。
〖-ZW/正文〗
