〖ZQ/总期〗19279〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某团结合实际进行赛制改革〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗比武，不相信应试攻略〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧阳浩/李定奖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI236.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    比武，不相信应试攻略
    本报南京10月22日电特约通讯员欧阳浩、李定奖报道：近日，南京军区某团组织专业比武，根据新改革的赛制，一连官兵连克强手勇夺团体冠军。
    之所以进行赛制改革，得从一个网帖说起。今年初，共同课目考核比武结束后，一个名为《夺冠，其实很简单》的帖子在团局域网上引起热议。
    帖子总结出了一套应试攻略，如改进部队带入带出时的细节，提高印象分；如果抽到第一位出场时，如何打动评委拿高分等等。
    帖子引起团党委的重视，他们调查了解到，不少官兵赞同帖子的观点，应试策略在现实中并不少见。一些连队平时训练抓得不实，注重考前突击“一招鲜”；有的连队不在提高训练水平上下功夫，而经常琢磨如何打动评委。为杜绝训练中的功利思想，团党委决定改革赛制，从根子上解决问题。
    今年野营驻训专业比武，他们取消打分排名模式，引入淘汰制，参赛的16支分队通过抽签分区，逐一捉对厮杀。这样的赛制促使各连队必须把功夫下在按纲施训、整体过硬上，杜绝了训练中的形式主义。
〖-ZW/正文〗
