〖ZQ/总期〗19279〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西博会科技合作项目揽获近60亿元投资等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西博会科技合作项目揽获近60亿元投资
    第十一届中国西部国际博览会“科技合作项目签约仪式暨科技成果推介发布会”，于22日下午在成都举行，会上推出的137项科技成果转化及合作项目共获得投资59.83亿元。
    （据新华社）
    北京军区某司卫大队举办交通警示教育展
    10月初，北京军区某司卫大队举办交通警示教育展，展览以“珍爱生命，文明出行，自觉守法，共享和谐”为主题。通过参观展览，学兵对违反交通法规的后果有了深刻认识，进一步激发了训练和学习热情。
    （郭海军、崔建海）
    新疆军区某部医疗分队赴天山牧区义务巡诊
    连日来，新疆军区某部医疗小分队携带医疗设备和药品赴天山牧区，为群众进行义务巡诊，并将5000多元的药品免费发送到牧区群众手中，缓解了牧区群众看病难、看病贵的问题。
    （陈林、蔺怀磊）
    团风县人武部扶持群众走上致富路
    今年以来，湖北省团风县人武部协调县委、县政府联合出台了《民兵大力发展肉牛养殖的意见》，并结合驻地实际和山区资源，确定了重点示范区和奖励政策，促进了全县肉牛养殖的大发展。目前，全县新增肉牛8000头，实现肉牛业产值大幅上升。
    （朱建海）
〖-ZW/正文〗
