〖ZQ/总期〗17086〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警新疆总队一支队鼓励战士进言献策〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗士兵直言不讳领导闻过则改〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张秋正/陈张〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻专递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张秋正、陈张报道：10月上旬，武警新疆总队一支队支队长李生辉在军人大会上宣布，对向支队党委提出有价值批评意见和合理化建议的八中队班长王根良给予表彰，并当场表态，支队将举一反三查找党委和机关在抓基层中存在的其他问题，尽快拿出改进措施，同时鼓励大家多给支队党委提意见、指问题，此举受到了官兵的拍手称赞。
    王根良勤学好问，训练刻苦，爱队如家，责任心强，当班长4年中，一直是中队的学习标兵和训练骨干，2次被支队评为优秀班长，3次被支队评为优秀共产党员。今年8月份，他看到领导机关在抓基层中还存在一些问题，便给党委写信，对支队机关的一些工作提出了批评意见和建议。信中列举了一些事实：有的机关干部名利思想作怪，下基层蹲点帮扶基层时喜欢办显山露水、让领导一眼就能看得见的事情；有的机关干部指导工作能力弱，到基层不仅发现不了制约基层建设的问题，反而影响了基层工作的正常开展；机关部门之间安排工作不科学统筹，往往是中队一项工作刚展开，另一项工作又压了下来，下面疲于应付。
    王根良的意见引起支队党委高度重视，他们立即召开党委会，认真研究讨论。党委副书记、支队长李生辉说：“王根良提出的问题，党委机关普遍存在，有的是我们习以为常、见怪不怪的；有的是我们还没意识到的；有的则是我们虽然抓了，但没有抓到点子上的。”大家围绕党委机关抓基层的指导思想、方式方法等方面进行了全面检查和反思，查出了检查多、竞赛多等一些影响基层正常工作落实的问题；查出该逐级抓的越级抓、该基层抓的领导抓的问题；查出了文体活动开展难、洗澡难等基层亟待解决的问题，并采取有力措施逐一解决，能改的马上改。经过纠正和改进，取得明显成效，受到基层官兵欢迎。
〖-ZW/正文〗
