〖ZQ/总期〗17086〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美丽的定格〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章熙建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人们在记忆中，常常会留下一些永生难忘的瞬间。我要说的这个瞬间是我亲历的一个场景，一次美丽而永恒的定格。
    那一年，我作为军区指导组的参谋人员，随部队千里机动到江西弋阳演习。弋阳是赣东北一个贫瘠的小县，因为养育了一个杰出的革命先驱方志敏而声名远扬。部队宿营地隐没在距县城不远的一片茂密的黑松和马尾松混交林中。老区的经济发展虽然欠发达，但民风淳朴、乡情浓郁。得知部队拉练到了这里，蜿蜒的红泥土路上，三五成群的人们推着披挂红条幅、满载慰问品的手推车，源源不断地涌向部队宿营地，汇成了一条川流不息的河。
    我随行的部队是一个坦克团，部队进入预定地域后就实施了快速野地伪装。即便到了跟前，你也无法察觉葱茏的松树林中，竟蛰伏着一支威力无比的铁甲劲旅。那天清晨，宿营地突然来了位独臂老大妈，满头银发，步履蹒跚，仅存的左手挎着一只竹篮，说是要找政委。接到通报，政委赶紧迎了出来，老人拉着政委的手说了来意和关于自己的故事。原来，老人家战争年代是赣边游击队的队长，在剿匪战斗中，曾乔装打扮潜入敌穴，指挥她的队员里应外合一举端掉了匪巢，战斗中被匪首用砍刀劈掉了右臂。后来她练成了一手令敌匪闻风丧胆的左手神枪，建国后被评为华东战斗英模，在县政协副主席的岗位上离休的。今天天一破晓，老人就上路赶过来看部队，老人家颤颤巍巍地把篮子递给政委，说是自家养的老母鸡下的蛋，整整100个。末了她提出个要求，要看看坦克，说那年代要有这宝贝该多好，该少牺牲多少同志啊！
    注视着老人眼中流溢的慈祥和祈盼，感受着那淡淡的叙述浓浓的真情，年轻的政委两眼忽悠间噙满了泪水，像儿子对母亲一般久久地抚摩着老人的手。我伫立一旁，面对一个跨越战火、跨越世纪的革命前辈，无限的崇敬打心底油然而生，甚至想大声向政委说――应当让老人实现愿望！也许同代人有相同的感受和相通的默契，年轻的政委忽地起身向参谋长下达命令：三连全部撤除伪装！
    于是，在红土地上，在秋阳柔光的照耀中，出现了一幕奇特的场景：三连的坦克相对排列在山道两侧的松林丛中，揭去枝桠和伪装网的坦克显露出了威武的真容，士兵们整齐地排列在战车前，政委陪着老人从队伍前走过，秋阳初升，光芒投洒在挂满露珠的树梢上，反射出点点碎金般的灿烂。看到士兵们行军礼，老人蹒跚的步履顿时变得利索有力，她在迟疑的瞬间便缓缓地抬起左手向士兵们行起了军礼，晓风拂动着她银白的头发，老人满布褶皱的脸庞显露出庄严，凝滞的目光转而显得炯炯有神。顷刻间，我清晰的视线突然虚幻起来，仿佛眼前具体的形象被抽象成一尊伟岸的雕像，倏然间转化成战争年代那个女游击队长紧束牛皮带、斜挎驳壳枪的飒爽英姿，忽悠又显现出那位稳重矫健、秀美睿智的女政协主席……一串忽闪的形象纷叠在一起，久远的历史就在那一刻完成了与现实的链接。
    于此，我涌动的思绪电光火石般地迸发出一串思维的火花，岁月迁徙，年轻的共和国正步入成熟，而那些用青春和热血打造新生共和国的老一代革命者，不少人已进入让我们缅怀的行列，眼前的这位看去寻常、其实隐匿着传奇般经历的老人，该属于幸存者吧？！世事沧桑，战争留下的创伤已经被人类发展长河的原色所覆盖，红土地依旧流淌着殷红的色质，松树林也依然铺展着翠绿葱茏，循序先人的足迹，我感到那份执著和顽强被坚定地从前辈的血液中承继了下来，化作了我们不懈攀援的精神纤索，也成为今日这片土地拥有无尽生机和日益繁荣的注解。
    老人离休后把户口落到了战争年代养伤的那个山湾，一生积蓄也全部用在了捐建山湾小学上。这段叙述犹如一柄重锤猛烈地敲击着我的心灵。
    老人迈着稳健的步履从我眼前走过，她空挂的右袖随风飘动，犹如嫦娥舒展的广袖散发着从容飘逸，恰如在叙述着一个壮美的故事；她抬举的左手在行着不很规则的军礼，却令人感到充满了庄严和忠诚；她目光扫过的那一排坦克虽然没有言语，此刻竟也隐隐传递出向一个从战火中跋涉而来的英雄致敬的气息……刹那间，我的眼眶湿润了，泪水如同在浸润一张相纸，悄悄地将这一幕定格在心底。
    过去多年了，很多曾在心底留下印痕的记忆都渐渐褪色、淡漠，化作过眼云烟袅袅而去，惟独这次美丽的定格长存于心，让我时常用心翻阅，也化作我为所忠诚和献身的事业倾力奋斗的不竭动力和精神纤索……
〖-ZW/正文〗
