〖ZQ/总期〗17086〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某部依托岗位加速人才成长〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在重大工程中培养技术骨干〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范继民/何晓东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 范继民、何晓东报道：第二炮兵某工程部队党委依托岗位平台，搭建实践舞台，努力缩短人才的成长周期，造就了一支高素质的技术骨干队伍。
    近年来，随着阵地工程建设步伐的加快，该部党委瞄准先进技术水平对人才的需求，制定完善了《技术人才队伍建设三年规划》，聘请中科院院士、工程界知名专家到施工一线开设讲座；按照“高工带助工，工程师带学员”的传帮带方式，有计划地安排年轻技术人员参与综合性强、科技含量高、技术复杂的重大工程；组成专家小组到各工点调研，针对施工难点问题确立研究课题，进行集体攻关；打破业务界线实行岗位互换，有意识地安排青年技术人员到施工一线担任监理、技术指导等职务，提高他们解决复杂问题的能力。同时，他们还在各工区建起综合性实验室，配备了计算机、绘图机、检测仪等先进设备，为技术人员创造了良好的科研试验条件。近年来，该部还建立了“优秀科技骨干基金”，积极鼓励技术人员对某型装载机铲斗等施工装备进行革新，并与地方厂家联手合作，研制出了大模板叉车等一批成果，其中10多项获军队科技进步奖，既提高了施工效益，又锻炼了技术骨干队伍。该部涌现出了“科技干部标兵”周继明、“优秀士官技师”王成军等一大批优秀技术人才。
〖-ZW/正文〗
