〖ZQ/总期〗17086〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为什么要不断完善党的领导方式和执政方式〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊汉涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/学习信箱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十六届四中全会《决定》提出，要不断完善党的领导方式和执政方式。这是党的执政经验的科学总结，是适应新形势和发展市场经济的必然要求。只有不断完善党的领导方式和执政方式，才能有效地提高党的执政能力，更好地实践“三个代表”重要思想，保持党的先进性。
    党的领导方式和执政方式，是党实现领导和履行执政职能的方法和形式。党的领导方式，是党对国家事务和社会事务实行政治领导的形式、手段、方法和途径的统称。党的执政方式，是党执掌、控制和运用国家政权的手段、方法和途径的总称。党的领导方式和执政方式，是执政党领导国家与社会、推动社会发展与进步的能力、水平的直接体现，关系着党对国家和社会的领导是否科学、有效，关系着党的执政地位乃至国家的长治久安。领导现代化建设的迫切任务，要求党必须把改革和完善党的领导方式和执政方式摆到十分重要的位置。
    党的领导是思想、政治、组织领导。在时代已经发生巨大而深刻变化的条件下，坚持党的领导必须与时俱进，不断改进党的领导方式。在领导格局上，由包揽一切、高度集权，向“总揽全局、协调各方”转变；在领导手段上，由主要依靠掌握人财物实权向主要依靠党的先进性和公信力转变；在党政关系上，由党政不分、以党代政，向分工合作、协调规范转变；在党与法的关系上，由以党的政策代替国家法律，向党严格依法执政转变；在决策机制上，由注重个人经验，向科学民主决策转变。同时，要坚持和完善民主集中制，扩大党内民主，充分发挥党的政治优势和组织优势，把党内外监督和法律、群众、舆论监督结合起来，最大限度地反映广大人民群众意志和要求，集中全党和全国人民智慧，促进党的民主和科学决策，不断提高领导水平和执政水平。
    完善执政方式的目的，是实现在治国理政中既要为人民执政，又要依靠人民执政。适应新形势新任务的要求，必须坚持求真务实的精神，不断完善党的执政方式。一是要实现执政方式的法制化。依照宪法和法律规定，通过各种途径和形式，管理国家事务，管理经济文化事业，管理社会事务，保证国家各项工作都依法进行。党要坚持依法执政，既要坚持党对国家大政方针和全局工作的政治领导，在制度和法律上坚持和保证党的执政地位，又要依照宪法规定的途径进入国家政权组织，成为国家政权机关中的领导，使党的执政方式从主要以党直接执政的形式向以国家执政的形式转变，从主要依靠党的政策执政向主要依靠法律执政转变，从主要依靠人治执政向依靠法治执政转变。二是要实现党政关系的规范化。党政关系是党和国家根本的政治关系，影响并决定其他各种社会政治关系。建立科学规范的机制，使党和人民代表大会、立法机关、国家行政机关、司法机关、人民团体、经济组织、各民主党派等关系制度化，理顺党政关系，使各方面都各司其职，各尽其责，形成一个相互配合、相互支持、有序运行的有机整体，才能使党牢牢掌握对国家的领导权和控制权，不断推进政治体制的建设和创新。三是实现党的组织设置的科学化。随着经济体制改革的深化，要求党能站在全局高度，调整和改革自身组织体系和活动内容，根据市场经济需要和现代民主政治建设要求，加强党的组织制度建设，建立便捷、高效的组织体系，设置精干合理、高效规范的组织机构，形成关系协调、职责清晰的运行机制。
〖-ZW/正文〗
