〖ZQ/总期〗17086〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把规则定科学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗封雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/读书札记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《滴水藏海》一书中，讲述了这样一个故事：在1904年奥运会的撑杆跳比赛中，一名日本选手不慌不忙地走进沙坑，用力把杆子插进沙里，另一端搭在高处横梁上。固定好后，便顺着杆子往上爬，然后越过横杆，再顺着杆子滑下来。这一情景把裁判们看呆了，因为当时规则并没有规定选手不能这么做。但经过讨论，还是取消了这名选手的成绩，要求比赛时必须有助跑动作。于是，这名选手第二次试跳，他先是助跑，但跑到沙坑前还是重复了前一次的动作。显然这个成绩还是不能算数。为此，裁判组只好召开紧急会议，规定撑杆跳既要有助跑，又不能有交替使用双手的动作。这一次规则定得比较严密、准确，一直沿用到现在。
    规则是对人们行为的一种规范。之所以发生这样的事，主要是比赛规则定得不明确，给比赛留下了漏洞。而经过修改后的比赛规则科学严密了，所以一直为后人所遵守。
    人们从事的社会活动是多样的、复杂的，要实现社会活动的有序性和规范化，就必须制定相应的规则。毫无疑问，所制定的任何规则必须全面、科学、缜密、准确，既不能让人做不到，又不能留有漏洞，且保持公正和公平，这样人们才能遵守。不太成功的规则在部队工作和生活中也能看到。一次会议上某单位介绍部队管理经验时谈到，该部队前两年干部休假时，给部队发电报要求续假的比较多。究其原因，是法定的干部休假时间在这个单位不能保证，执行起来往往被“缩水”。一些干部既要维护自己的正当权益，又不想与领导发生冲突，只好在结束假期之前找一个借口，延长时间把法定的假期休满。很显然，这个部队所制定的这一规则就不合理、不公正，看上去似乎是为了部队建设，但却侵害了官兵的利益，所以这样的规则很难顺利贯彻下去，也就出现了人们找借口不遵守的情况。
    要使人们自觉遵守规则，首先必须使与之相关的人都能做得到，即所规定的规则要有可行性。其次要体现规则的导向功能，制定规则的目的是引导人们如何去做，而不是阻碍人们做可以做的事情，比如交通规则，是为了让人们更好地通行，而不是妨碍通行。再次是保持公正和公平，并做到规则面前人人平等，这样人们才能自觉遵守规则。还有一点，就是尽量避免出现漏洞，就像前面说的撑杆跳比赛规则，就因其不准确、不缜密而出现了麻烦。越是现代化社会，越是多元复杂的社会生活，针对人们的行为所制定的规则就越多。部队管理不仅离不开规则，而且还会随着建设发展的需要制定更多的新规则，这就要求我们要按客观规律办事，把规则制定得更加科学合理。
〖-ZW/正文〗
