〖ZQ/总期〗17086〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永不放弃“最后一枪”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王万清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵说兵事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    永不放弃“最后一枪”
    雅典奥运会，正好和战士考学揭榜前后脚。那天，王义夫最后一枪摘取了金牌，站在领奖台上泪流满面。当时，我的眼泪也打湿了衣襟……
    为啥呢？我当兵11年，赶上3届奥运会，这3届，每次王义夫都参加。1996年亚特兰大奥运会上，王义夫领先第二名3.8环，金牌几乎是装进了口袋，最后一枪却丢了冠军！正巧，那时我第一次参加考学揭榜，成绩和分数线就差了一点点。可是，就这“一点点”，注定了我今生不可能再当军官――我第二年就超龄了！
    我不甘心啊，那痛苦，就好像王义夫那悲壮的“最后一枪”！我不知哭了多少次，说不清是为王义夫还是为自己。
    指导员劝我说：“年轻轻的，别想得太多，成功的道路千万条，何必非往一条道上挤！”我想也对，不能当军官，并不意味着一事无成。王义夫4年才等到一届奥运会，决赛又只打10枪，和他比起来，我的机会还有很多呀！
    于是，课余饭后，我便一头扎进书堆里，日积月累，写了厚厚的好几本读书笔记。不久，我被调到了电影组，当上了一名令战友们羡慕的放映员。
    转眼，悉尼奥运会到了。王义夫在10米气手枪预赛第一名的情况下，决赛中最后几枪以两环之差输给了法国选手德莫林。可是，我还是使劲地给王义夫鼓掌。因为，这是王义夫历届奥运会上打出的最高环数，没得金牌，是因为对手发挥得更出色。
    这掌声，同时也是送给我自己的。这4年，我当了班长、入了党、拿到了大专文凭、多次被上级树为“士官标兵”，还荣立了二等功。
    待到雅典奥运会，我还是一个兵。这次，王义夫还是靠那惊心动魄的“最后一枪”，终于站在了最高领奖台上！
    国歌奏响的时候，我抹去那腮边的眼泪，笑着对身边一位因考学落榜而痛苦的战友说：“别伤心了，学学人家王义夫！”
    兵事感言
    冠军来之不易。一名优秀的战士，脚下也不会是一马平川，同样需要“踏平坎坷成大道”。愿小王讲述的故事给落榜战友加油：输了比赛，别输掉精神；输了考试，别输掉人生！
    武警8621部队三级士官王万清
    仓小宝插图
〖-ZW/正文〗
