〖ZQ/总期〗17086〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为深化科技练兵创造条件〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区某合同战术训练基地积极适应世界新军事变革要求，着力打造信息化演兵平台，取得明显成效。他们的经验，对全军部队进一步深化科技练兵，提高打赢能力，具有借鉴作用。
    适应新军事变革要求深化科技练兵，就是要适应军事斗争准备基点的转变，把科技练兵的着眼点放在打赢信息化条件下的局部战争上。这是当前最紧迫的任务。全军各部队要进一步解放思想，转变观念，加强对信息化条件下局部战争特点、规律的研究，积极改革军事训练的体系、内容和方法，推动训练和战法创新，紧密结合使命任务，围绕军事斗争准备的重点、难点问题，坚持从难从严训练部队，提高整体作战能力。
    适应新军事变革要求深化科技练兵，特别要注重发展信息化训练的手段，使科技进步真正成为提高部队战斗力的重要动力。依靠科技进步推动训练改革和发展，是适应新军事变革和我军战略任务转变的必然要求。仗怎么打，兵就怎么练，训练场就怎么建。合同战术训练基地作为“仿真战场”，只有按照信息化条件下的作战要求，大力加强信息化训练手段的建设，营造信息化的战场环境，设置信息化的训练内容，创新信息化的战法训法，培养信息化的组训人才，完善信息化的考评方法，才能使部队真正经受信息化作战的磨砺摔打。
    适应新军事变革要求深化科技练兵，就是要按照信息化条件下一体化联合作战的要求，积极推动一体化训练的开展。随着世界新军事变革的深入发展，信息化条件下的一体化联合作战，已成为最基本的作战样式。推动战术训练向一体化发展，是适应战争形态变化的必由之路，合同战术训练基地对此负有义不容辞的责任。全军各级训练机构要充分发挥专业化、规模化、集约化的优势，积极探索，开拓创新，为履行信息化条件下的一体化联合作战使命奠定基础。 （本报评论员 ）
〖-ZW/正文〗
