〖ZQ/总期〗17086〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗戈壁深处喝上净化水等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯掌元/赵岳云/徐晓林/华宏武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警明水边防派出所――
    戈壁深处喝上净化水
    本报讯 冯掌元、赵岳云报道：地处戈壁深处的武警甘肃边防总队明水边防派出所官兵，近日如同过年一般高兴，因为他们终于告别了多年饮用的地表水，喝上了甘甜可口的纯净水。过去，官兵饮用的地表水不符合卫生标准，为彻底改变这一状况，总队投资10多万元，为该所安装了净化设备和紫外线杀菌器，处理后的水达到了可直接饮用标准。
    湖北省团风县人武部――
    运用影视片开展国防教育
    本报讯 徐晓林、华宏武报道：湖北省团风县人武部联合县委宣传部和电影发行公司，运用优秀影视片开展国防教育，取得明显效果。目前放映优秀影视片已成为该县开展全民国防教育的主要形式之一。今年以来，他们已播放《席卷大西南》、《英雄小八路》、《闪闪的红星》等优秀爱国主义影片44部，观看的群众达9万多人次。与此同时，他们还开展了送电影进学校活动，组织各乡镇中心学校用影碟机播放爱国主义影片。
〖-ZW/正文〗
