〖ZQ/总期〗17086〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在学习探索中加强领导班子能力建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孔繁顺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/工作研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十六届四中全会《决定》提出，要“把各级领导班子建设成为坚强领导集体”。部队各级领导班子平时是现代化建设的领导核心，战时是信息化战争的指挥中心，在推进中国特色军事变革中肩负着重大的历史使命。在新的形势下，要以“三个代表”重要思想为指导，把加强领导班子能力建设真正落到实处。
    坚持“两个武装”，在深化党的创新理论学习的同时，把现代军事理论和高新科学技术知识的学习摆到重要位置。当前不少单位存在这样一种现象，对政治理论的学习比较重视，而现代军事理论和高新科技知识的学习却摆不上应有的位置。政治理论和科技知识是人的思想素质和能力素质的两翼，“两个武装”是相辅相成、不可分割的有机整体。党的创新理论是以先进思想文化和科学技术知识为基础的。不下功夫掌握党的创新理论，就不能树立正确的世界观、人生观和价值观，就不能把握科学的世界观和方法论；不下功夫掌握现代科技知识，对党的创新理论的学习也不可能深入进去；只有把“两个武装”有机结合起来，才能互相促进，取得实实在在的效果。因此，把军事理论和高科技知识学习纳入党委学习之中，与政治理论学习统一计划、统一安排、统一落实，既是重大原则问题，也是加强部队建设的需要。
    既要从历史经验的学习继承中提高自身素质，又要面向未来，在新理论新知识中汲取营养。作为领导班子的成员，需要学习的内容极为丰富，必须孜孜不倦，力求全面掌握。但也必须突出重点，对传统的军事理论、军事实践、军事历史主要是通过学习借鉴，进一步打好理论根基。对那些创新理论成果，那些具有鲜明时代特色的现代军事理论和高新科学技术更应该认真学习，努力把握。当今世界，知识更新速度加快，军事领域科学理论和科技知识的发展同样呈现加速趋势。领导班子的成员即使有比较扎实的文化基础，如不加强学习，及时更新，也会成为落伍者。因此，绝不能因为工作忙而影响学习，也不能因为年龄渐大而放松要求，更不能满足于现有知识水平而失去进取精神。各级领导班子都要以胜任本职为着眼点，把学习看成干部进步的第一需要，抓紧抓好。要始终保持强烈的求知欲望，以创新发展为着眼点，勇于攀登现代军事理论和高新科技知识的高峰，不断用新理论新知识的丰富营养补充自己，开阔眼界和胸怀，提高思维层次，增强创新能力。
    既要眼睛向外，勇于借鉴，又要面向未来，积极探索。眼界不开阔的领导班子不可能是高素质的班子，眼界不开阔的领导也不会成为高素质的领导。他山之石、可以攻玉。不同国家的军队有不同的性质，不同的部队单位有不同特点，但部队建设和军事活动必然具有共同的特点和规律。就世界军事变革潮流来讲，外国军队特别是发达国家军队的军事观念、军事理论、军事知识也是大有学习借鉴价值的。学习借鉴就等于站在别人的肩膀上攀登。但是，仅仅停留在学习借鉴上是不够的，探索的眼光、探索的精神尤为重要。中外军队发展史上一切有作为的人，都是在面向未来的探索中取得突出成就的人，军事理论军事实践的每一次飞跃，都是探索和创新取得的突破。探索需要能力，也可以提高能力。在信息化的条件下，军队怎么建、仗怎么打，没有现成的路子可走，必须勇于探索。只有探索才能创新，才能提高各级领导班子成员的能力素质，才能提高领导班子的领导水平。各级领导在学习借鉴他人经验的同时，要不断研究我军建设中的新情况、新问题，积极探索、创新，把新时期军队建设和军事斗争准备提高到一个新水平。
〖-ZW/正文〗
