〖ZQ/总期〗17086〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊朗试射精确型“流星”导弹等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伊朗试射精确型“流星！”导弹
    ●伊朗国防部长沙姆哈尼20日在内阁会议后向记者透露说，伊朗当天试射了一枚命中率更高的新型“流星3”中程弹道导弹。
    沙姆哈尼说：“几分钟前，我们试射了一种新型的‘流星3’导弹，有观察员在现场观看了试射。”沙姆哈尼没有进一步透露这次试射的细节。
    今年来，随着美国和以色列威胁要打击伊朗核设施，伊朗已多次试射新型导弹。8月11日，伊朗宣布成功试射了“流星3”改进型中程导弹，其射程为1300公里，可以打击以色列及美国在海湾地区的军事基地。
    伊战后西方面临的恐怖威胁增大
    ●英国伦敦国际战略研究所在19日发表的年度研究报告《世界军事力量对比》中指出，美国领导的伊拉克战争使得西方人及西方目标遭到恐怖袭击的威胁进一步增大，这种情况至少在短期内将继续存在。报告还说，“9・11”事件以后，虽然“基地”组织的30名重要领导人已有一半先后丧生或被抓获，但仍有约2万名曾在阿富汗境内接受过训练的武装分子在逃，并具有发动不同规模恐怖袭击的能力。
    普京重申俄改革不会超出宪法范畴
    ●俄罗斯总统普京20日重申，俄目前正在酝酿的各项改革不会超出现行宪法范畴，也不会背离民主原则。
    普京当天在会见来访的意大利副总理菲尼时说，自苏联解体以来，俄一直在寻求最佳的社会组织形式。他强调，尽管俄具有幅员辽阔、民族众多等特殊性，但俄在政治领域和经济领域的改革不会超出现行宪法和背离民主原则，对此不应当有任何疑虑。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
