〖ZQ/总期〗17086〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗找准创新突破口〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总参某通信总站提高信息化通信保障能力纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗腾华先/陈金良/张日军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗积极推进中国特色军事变革〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本文提要
    总参某通信总站在信息化建设中不等不靠，主动创新，先后攻克80多个未来通信保障中可能出现的技术难题，取得军队科技进步奖20多项，圆满地完成重大通信保障任务900多次。
    率先实施“受控维护”
    数字化通信装备，高度集成，技术内置，可拆卸检测的元件少了。庞大的数字化通信网，牵一发动全身，一个检测动作的失误都可能带来灾难性的后果……随着军事通信信息化时代的到来，传统的通信维护保障模式已经落伍。
    为此，总站领导决定引入国际电信领域“受控维护”新理论，利用高新技术装备的自动监测功能，对网络运行情况进行实时连续的监控、分析、处理及技术保障。
    经过8个多月的艰苦攻关，技术人员先后解决了20多个技术难题，成功地在多个通信网系建立了国内首创的维护新机制，实现了经验判断型向数据分析型、故障应急处置向动态跟踪预防、单项指标测试向自动检测的科学转轨。以往维护卫星数据通信网，常年例行的预检维护项目多达100余个，采用新维护方式后，只需对长期自动监测中发现有指标劣化趋势的设备进行针对性维护，大大减少了工作量和物资器材的投入，使一线值勤人员减少了30%，机线故障率降低了50%。
    “网上总站”横跨千里
    这个总站部队点多线长、高度分散，最偏远的连队距总站上千公里，一线通信值勤要素有200多个。过去，机关和部队间文电往来少则几天、多则半个月。站里经过认真调研设计，决定依托通信网络资源优势，建设“网上总站”。
    要实现这一设想难度大、花钱多。面对一些争议，总站党委认准大势所趋，采取分期分批化整为零的办法，先后投入400多万元，参照互联网搭建模式，在几千公里通信线路
    上建成了10几个局域网，完成了师、团、营、连四级网络互联，建成了覆盖全站连以上单位的一体化综合信息平台，使分散在祖国多个省、市、几十万平方公里区域的部队，通过信息纽带联成了一个紧密整体。
    目前，他们依托“网上总站”，开发了通信值勤管理系统、通信网系管理系统，做到了值勤要素远程掌控、业务资料实时查询、网络运行动态监测、方案生成辅助决策、上传下达高效快捷，基本实现了线性逐级指挥向直接指挥、异地人工控制向网上快捷控制、经验决策向科学决策的转变。
    互联构想让“顺风耳”更灵
    卫星通信网不能互联，影响诸军兵种的协同指挥。总站卫星站女干部韩湘提出了互联的构想。
    这无疑是块“硬骨头”，但成功之后，卫星资源就能成倍开发利用，整个网系通信保障能力将大幅度提高。卫星站组成由韩湘领衔的攻关组，他们走边防、上高原、进海岛，收集了几十个卫星通信网的数据，经过500多个昼夜的艰苦攻关，终于在多个关键技术上取得了突破，使不同网系的所有卫星小站实现了设备互联、信息互通，创造了可观的军事和经济效益，此成果还获得了军队科技进步二等奖。
    每当太阳、地球和卫星处在一条直线时，出现一种叫做“日凌”和“星蚀”的现象。尽管持续时间不长，但形成的通信盲区会影响卫星通信质量甚至造成通信中断，如果恰逢军事通信关键时机，将会产生严重后果。以往，预测日凌、星蚀是采用人工计算的方法，费时费力，准确性不高。为解决这一难题，总站成立了攻关小组，率先研发了“同步卫星日凌、星蚀预测预报和功率自动补偿”系统，确保卫星通信全天候顺畅。
    腾华先陈金良本报特约通讯员张日军
〖-ZW/正文〗
