〖ZQ/总期〗17086〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗曹刚川与法国国防部长会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘芳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曹刚川在会谈时说，今年是中法建交40周年。40年来，中法关系经历了时间和国际风云变幻的考验，在各领域的交流与合作取得了令人瞩目的成果，两国关系日臻成熟和牢固，特别是今年两国元首成功互访，更进一步推动了两国全面战略伙伴关系的深入发展。
    他说，近年来，中法两军交流与合作开展顺利，高层互访频繁，建立了较完善的战略对话和磋商机制。双方在部队训练、教育管理等方面也开展了富有成效的合作。中方愿与法方一道，为推动中法两国、两军关系持续、健康、稳定地向前发展而共同努力。
    阿利奥-马里表示，尽管法中两国相距遥远，意识形态不同，但两国都以人为本，尊重不同的文化特性。两国关系密切，合作内容丰富，特别是近年来，在双方领导人的共同关心和努力下，两国建立了堪称典范的全面战略伙伴关系，法中关系正在相互信任、相互尊重的基础上不断发展。法国政府和军队愿为两国全面战略伙伴关系的深入发展继续作出不懈的努力。
    曹刚川一行是10月17日抵达巴黎开始对法国进行正式访问的。
〖-ZW/正文〗
