〖ZQ/总期〗17086〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗对越南在南海部分争议海域进行油气勘探招标〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国表示严重关切和强烈不满〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京10月20日电 外交部发言人章启月20日在答记者问时说，中国对越南国家油气总公司对南海部分争议海域单方面进行油气勘探招标表示严重关切和强烈不满。
    有记者问：近日，越南国家油气总公司对南海部分争议海域单方面进行油气勘探招标。一些国际石油公司已对此表示有兴趣。请问中方对此有何评论？
    章启月说，众所周知，中国对南沙群岛及其附近海域拥有无可争辩的主权。越南上述做法侵犯了中国主权权利和海洋权益，中方对此严重关切和强烈不满，并已向越方提出交涉。
    章启月说，我们希望越方尽快纠正错误做法，切实恪守双方共识以及《南海各方行为宣言》的宗旨和原则，不采取任何可能导致争端复杂化或扩大化的单方面行动，与本地区有关国家一道，以实际行动维护南海地区的和平与稳定。
    她说，同时，我们也希望有关国际石油公司切实尊重中国政府对此问题的严正立场，不要做任何损害中国主权权利和海洋权益的事情。
〖-ZW/正文〗
