〖ZQ/总期〗17086〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南航某场站领导大力弘扬艰苦奋斗精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗身体力行减少应酬勤奋学习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑昆林/司彦文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南宁10月18日电郑昆林、记者司彦文报道：记者今天在南海舰队航空兵某场站采访时看到了南航党委不久前下发的《关于简化接待标准的通知》，同时了解到，南航党委常委在下场站检查工作期间，身体力行《通知》精神，劝导基层部队的同志减少应酬，勤政务实，把精力多用在工作学习上。
    南航某场站驻地偏僻，条件艰苦。过去在接待上级工作组时，劝酒风一度盛行。在接到南航党委《关于简化接待标准的通知》后，场站按有关要求严抓落实，接待上级工作组不搞层层陪同，一律在招待所吃工作餐，严禁高档烟酒上餐桌。8月份，南航岑政委来场站检查指导工作，场站领导非常重视，计划全程陪同，被岑政委坚决制止。岑政委每天在招待所吃工作餐，同时告诫场站领导，党委班子要把弘扬艰苦奋斗精神作为一项基础性、长期性任务抓紧抓好。要注重加强能力素质建设，主要途径就是学习，一个领导如果热衷于搞应酬，哪还有精力学习，更难有什么建树。
    南航某场站领导以上级首长和工作组身体力行为榜样，在部队中普遍倡导勤俭好学的风气。场站把在招待上节余的经费用于人才培养和改善基层官兵生活环境，开展了创建“学习型机关”、“学习型支部”活动。为给官兵创造一个良好的学习、训练环境，场站筹资近20万元用于局域网建设，筹资近3万元用于改善“党支部书记之家”，为基层连队新添了大量图书和学习资料。如今，每到“八小时以外”和周末假日，场站官兵踊跃参加各类培训班和兴趣爱好小组活动，学习“充电”蔚然成风。
〖-ZW/正文〗
