〖ZQ/总期〗17086〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李继耐会见日本客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李继耐高度评价加藤一对中日关系的发展作出的贡献，并对加藤一来访表示欢迎。他说，中国和日本是两个重要的国家，两国关系如何，不仅影响两国人民的利益，也对亚洲乃至世界的和平、稳定与繁荣具有重要影响。
    李继耐指出，中日两国合作潜力巨大，中方对发展中日防卫交流一贯持积极态度。希望双方通过真诚的努力，排除干扰，共同构筑“友好、合作、互利、双赢”的新型中日关系，创造良好的政治条件，促进中日防卫交流进一步发展。
    李继耐还向客人阐述了中国政府在台湾问题上的原则立场。
    加藤一对李继耐的会见表示感谢。他说，中国是日本最重要的近邻，日中两国保持和发展友好合作关系对两国都很重要。希望日中两国关系能得到进一步的加强。
    加藤一一行是应中国国际战略学会邀请来华访问的。副总参谋长兼中国国际战略学会会长熊光楷等会见时在座。
〖-ZW/正文〗
