〖ZQ/总期〗17086〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强能力建设提高决策水平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李建生/余子富/蔡俊峰/康玉宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    东海舰队某基地扎实开展调查研究解决难题
    本报讯 李建生、余子富报道：今年以来，东海舰队某基地通过开展“四个基础性工作调研”活动，摸清问题，科学指导部队建设，有效解决了基层主官谋划单位全面建设能力较弱、政治教育照本宣科效果差等10多个“老大难”问题，发现并纠正部队依靠法规制度抓工作意识淡薄、学习中盲目拿文凭等12个新问题，部队全面建设焕发出勃勃生机。10月上旬，该基地党委认真贯彻四中全会和军委扩大会议精神，作出了《各级领导干部提高决策水平要在8个方面下功夫》的决定。
    今年，该基地围绕一些“老大难”问题，开展了以基层主官队伍、小散远单位建设、基层“两防”工作、士官队伍建设为主要内容的“四个基础性工作调研”活动。基地党委挑选得力的机关干部组成联合调研组，由党委常委带队，上高山下海岛，深入每个基层单位进行调研。调研中，他们坚持做到大问题摸彻底，小问题不轻视，潜伏性新问题不放过，一个单位一个单位地过，全面分析存在的问题对部队经常性工作、战斗力成长、长远发展的影响，认真总结发生问题的原因和教训。他们与数百名基层主官进行了深入细致的谈话，广泛听取群众意见和建议。与此同时，基地党委针对基层主官队伍现状和履行职责的能力素质要求，运用调查研究的成果，制定了《进一步提升基层主官能力素质实施办法》，把基层军政主官纳入制度化规范化教育培训体系，提高他们的能力素质。目前，该基地基层主官抓单位全面建设的能力素质有了较快提高，大多数基层党支部跨入先进行列。
    武警内蒙古总队党委切实端正决策指导思想
    本报讯 蔡俊峰、特约通讯员康玉宝报道：武警内蒙古总队党委认真学习贯彻《党委工作条例》，不断提高决策水平，党委班子的创造力、凝聚力和战斗力明显增强，部队建设步入持续健康发展轨道。10月上旬，他们在学习贯彻四中全会和军委扩大会议精神中，联系部队通过科学决策取得的成果，一致认为，加强能力建设要切实端正决策指导思想。
    这个总队党委在工作实践中认识到，要把党的创新理论、《党委工作条例》作为各级党委班子学习的基础课和必修课，紧密联系自身思想实际，不断加强党性修养，校正价值取向上的偏差，使决策指导思想始终不离“立党为公”的轨道。他们还在总队、支队两级党委班子中广泛开展“四查四看”活动，即：查集体领导观念，看把方向、抓大事是否紧紧依靠集体智慧和力量，是否突出集体领导作用；查民主作风，看委员们是否站在全局的高度思考问题、发表意见；查个别酝酿过程，看决定重大问题前是否做了充分准备，是否符合程序；查会议决议，看党委议事是否有议而不决、决而不准的问题，是否形成集体领导合力，从而保证了民主集中制的贯彻落实。
    总队党委正副书记带头平等议事，从不利用决策权为个人谋取私利。前不久，总队打算筹集资金改善两级机关办公设施。讨论中党委常委们意见不一，后经实地考察、群众评议、专家论证，总队党委做出了符合实际的决策。总队领导按照党委分工抓落实，使后勤指挥平台等一批机关现代化办公设施相继顺利建成，确保了以执勤和“处突”为中心的各项任务圆满完成。
〖-ZW/正文〗
