〖ZQ/总期〗17086〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某师运用信息技术改革战法检测评估方式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三十余套新战法领到战场“准入证”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗占传剑/王宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ65〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三十余套新战法领到战场“准入证”
    本报讯 占传剑、王宇报道：“十一”前夕，广州军区某机械化师数10名军事主官齐聚指挥自动化中心，对前段探索出的5套新战法进行网上检验评估。通过紧张、激烈的模拟对抗演练，最终有3套新战法通过验证，而另外2套新战法因没达到量化指标而被否决。目前，该师已有30多套（项）新战法通过网上检验顺利领到战场“准入证”。
    改革评估方式以前，由于受场地、装备、器材等条件的限制，这个师对新战法的检测主要沿用沙盘推演和理论论证等传统手段。然而，部队改装之后，他们发现依据新装备研练出来的新战法、训法，虽然能通过检测，但运用于实兵演练，往往会出现这样或那样的漏洞。
    经过论证的新战法在“实战”中却吃了败仗，该师领导意识到，传统的战法检测方式已经不能适应新装备训练的需要，必须改革战法评估方式。对此，他们主动顺应信息化战争的浪潮，结合部队信息化建设实际，运用网上推演的方式，对新战法的各项技战术指标进行量化评估。
    为确保检测评估的权威性和科学性，每次网上演练，师领导和各团军事主官都亲自担任评委，并邀请外单位的专家、高手客串“蓝军”，完全从实战出发检验新战法的实用性。笔者翻阅该师网上检测备忘录时发现，对每次评估检测的结果，师领导都不轻易拍板，而是反复与专家、训练尖子进行研究论证，对没过关、不成熟的新战法提出修改和完善意见。
〖-ZW/正文〗
