〖ZQ/总期〗17086〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗既学书本知识又搭实践舞台〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某部六成官兵一专多能〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗叶景波/李军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 叶景波、李军报道：尽管离今年老兵退伍还有1个多月时间，但驻地某机械厂却迫不及待地来到第二炮兵某部，希望给他们推荐12名会驾驶、会电焊、懂计算机的退伍老兵。该厂张经理说，这个部队退伍战士素质高、能力强，为了不被别的企业抢“聘”一空，他们今年“先下手为强”。
    该部开展学习成才活动不仅注意提高官兵的学历，丰富他们的知识，更注意为他们搭建实践舞台。对学习计算机的，分批把他们送往地方电脑公司见习，并建起了微机学习室和图形工作站；对报考法律专业的，通过让他们担任法律咨询员、送法下连、开展涉法难题会诊等方式，增强他们学法用法的水平；对学习机械维修的，则把他们送往装备维修一线去“淬火”，在实际操作中提高能力。
    实实在在的举措，收到了很好的效果。去年从该部退伍的老兵、转业干部安置率达到了98%。今年又有20多名官兵取得了国家二级心理咨询师、计算机二级等证书，逾六成官兵成了一专多能的技术骨干。官兵研制的《某型导弹方位瞄准模拟系统》、《某型导弹快速瞄准装置》等6项科研成果相继获得军队科技进步奖。
〖-ZW/正文〗
