〖ZQ/总期〗17086〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄保签署能源合作协定等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭春晓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗T〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界能源动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄保签署能源合作协定
    据新华社索非亚10月19日电 （记者郭春晓）正在保加利亚访问的俄罗斯总理弗拉德科夫19日与保加利亚总理西美昂签署了内容广泛的两国能源合作协定。这项协定的主要内容包括俄参与保核电站建设，俄投资兴建从保黑海港口布尔加斯至希腊地中海港口亚历山德鲁波利斯的输油管，扩建俄保输气管，俄参与保能源工业“私有化”进程等。
    中美洲国家商讨节约能源
    据新华社墨西哥城10月19日电 （记者叶书宏）圣萨尔瓦多消息：中美洲各国经济部长19日在萨尔瓦多首都圣萨尔瓦多举行会议，商讨通过修改地区作息制度节省能源消耗，以应对国际原油价格的持续上涨。
    萨尔瓦多经济部长约兰达・马约拉对媒体说，此项倡议由萨尔瓦多政府提出，并已得到巴拿马和哥斯达黎加等国政府的支持。如果这一倡议在本次会议上获得通过，未来两年中美洲地区的作息时间将比现在有所提前，以便人们更多地利用自然光。
    印度采取措施应对油价上涨
    据新华社新德里10月20日电 最近几个月来，国际市场石油价格扶摇直上，屡创新高。10月1日以来国际油价更是一直保持在每桶50美元以上的高位。国际油价的这一走势，给印度经济发展带来了空前的压力，同时也使渴望高速行驶的印度“经济列车”被迫减速。
    印度可以说是个贫油国，占能源需求的70％依赖进口。印度同时又是石油消费大国，每天消费石油200多万桶，居世界第七位。据国际能源情报署预计，随着经济不断增长和车辆的增加，到2018年，印度的石油需求有可能增长一倍，日耗油将达到400万桶。
    印度财政部官员最近说，石油价格每桶上涨5美元，将使印度经济增长率降低0.5个百分点，通货膨胀率增加1.4个百分点。
    面对石油价格持续上涨，印度政府最近相继采取了五大措施，以缓解油价飞升带来的各种经济和社会压力。
〖-ZW/正文〗
