〖ZQ/总期〗17086〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“拥军大姐”钱立铃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱昭进/徐伟达/司彦文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “拥军大姐”钱立铃
    国庆前夕，一个纤秀而执着的江南女子背包里装着她几年来拍摄的家乡风光片，远赴西藏拉萨，为守卫在祖国雪域边陲的浙江德清籍子弟兵送去一份浓厚的乡情和亲人的问候。她叫钱立铃，这是她在3年里第3次踏上青藏高原慰问子弟兵。
    今年46岁的钱立铃是浙江省德清县的一名普通女工，原在国营照相馆工作，业余爱好摄影、摄像。2000年，一部《世纪初年走边关》的电视纪录片，让钱立铃对守卫在祖国边关的子弟兵充满敬佩，边防战士们艰苦奋斗、无私奉献的生活场景，激荡起她胸中的关爱之情。2001年她从企业内退后，有了更多时间。在家人的支持下，她开始自费赴甘肃、青海、西藏，慰问驻守高原边防的德清籍战士。她行程3万余公里，花去费用2万余元，拍摄制作了40多盘反映家乡建设新貌和战士家人生活情景、亲人对战士嘱托的VCD光碟，上高原放给边防哨所的战士们看。返乡时，她又把拍摄到战士们的3000多张照片，一一送给每位战士的亲人。钱立铃心系国防、倾情拥军，人称“拥军大姐”。
    2001年3月9日，钱立铃第一次踏上“西行之路”。她带上免费为战士父母拍摄的照片，连同价值1400余元的两用人才培训书籍，来到了甘肃省酒泉某部，慰问德清籍新战士。3月12日，当钱立铃出现在这批新战士面前，把照片和书籍分发给每位德清籍战士时，他们个个感动得热泪盈眶。为让家乡的亲人了解战士们的生活和训练情况，钱立铃用摄像机和照相机记录下每名战士努力学习、刻苦训练的场面和团结友爱、丰富多彩的军营生活，也用镜头记录下战士们向家乡亲人表示的决心。
    钱立铃自费去部队看望德清籍战士的举动，在战士亲属中引起热烈反响，也得到了德清县人武部、民政局的大力支持。2002年7月8日，钱立铃又踏上去西藏慰问子弟兵的路途。一到拉萨，体重不足50公斤、体质纤弱的钱立铃，就感受到强烈的高原反应。一位同住在西藏军区招待所的军官，得知她专程赴西藏探访家乡战士的举动后，很是感动和敬佩，立即向钱立铃敬了一个庄严的军礼。
    钱立铃要看望的24名德清籍战士，分别在西藏的9个营区，最远相距600公里。钱立铃不怕高原反应，不怕路途艰险，走到了每个营区，让每位德清籍战士从录像画面中见到思念已久的父母和兄弟姐妹的亲切面容，听听亲人的嘱托。他们在钱立铃的摄像镜头前向家乡亲人表示决心：“放心吧，我们一定要在高原建功立业！”去年7月，钱立铃带着她在德清县13个乡镇24户现役军人家中拍的录像和照片再次赴西藏慰问战士。
    钱立铃热心关注着战士们的成长进步。为了更好地和战士交流，做好战士的思想工作，她借来了《生命里有了当兵的历史》、《送你一个青春的偶像》等描写军旅生活的书籍，用心阅读，还专门订阅了《演讲与口才》等杂志。当得知哪位战士有了思想问题时，她都会主动打电话或写信劝慰。至今，钱立铃已收到战士们的180多封来信。
    钱立铃热情关心战士们的生活，带动亲属力所能及地为军属和退伍战士排忧解难，使战士们感受到家乡的温暖。每年老兵退伍，钱立铃自费接待从青藏高原返乡的退伍战士，勉励他们退伍不褪色，为家乡建设做贡献。战士沈松良、朱伟退伍后找不到工作，钱立铃动员她在公司当总经理的哥哥，为他们安排了工作。近3年，钱立铃先后帮助7名退伍战士找到了合适的工作。某部战士王华和哥哥王忠都在部队服役，他们的母亲患眼疾常年不能干活；父亲是临时工，收入低。为帮助两位战士的母亲治病，钱立铃向德清县人民医院的领导求助，医院为王妈妈做了手术，并减免了医疗费。王妈妈住院期间，钱立铃一直陪伴左右。德清籍战士夏忠伟家庭生活困难，有一个妹妹面临失学危险，钱立铃动员她在灯具店工作的外甥女赞助小夏妹妹的学杂费，并结成了帮扶对子。
    “拥军大姐”钱立铃的举动，也受到当地社会的广泛赞誉和支持。近3年，德清电视台在每年“八一”期间开设《钱立铃高原兵营行》、《拥军大姐眼中的德清兵》、《走近德清兵》专栏，钱立铃的事迹还陆续出现在中央的众多媒体上。
    钱昭进徐伟达本报记者司彦文
〖-ZW/正文〗
