〖ZQ/总期〗17086〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗士兵不会忘记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘继文/倪新民/王亚平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘继文倪新民王亚平
    在小岛上当兵十多年的士官小王，一直珍藏着他当新兵时的一件被缝补了多处的旧军装，每当整理衣物时看到这身军装，看到那一丝不苟的针脚，他就会想起多年前服务队为官兵缝补军装的情景。
    没想到，在他的回忆中，服务队又一次向小岛出发了。队员们又一次走向训练场，走向战士。这，已说不清是他们第多少次走进边海防一线连队为官兵缝补衣物了……
    5天后，服务队辗转来到了大长山岛。客船靠了岸，一位上校军官一路小跑着迎了上来。这名上校叫王勇，现任部队参谋长。王勇认识这支服务队还是在7年前。
    那年，由5名被装修理工人组成的“军区被装修理服务队”前往海上大小11个岛屿，为守岛官兵实施被装修理保障。刚到岛上，时任海防团团长的王勇便郑重的向他们宣布了一条规定：凡是从内地来的人，必须休息1天半。“王团长，我们大老远过来是为战士服务的，怎么能先休息1天半呢？一个小时也不行啊。我们有军区首长的指示，还有我们的职责……”服务队的同志们态度都很坚决。王勇没办法，只好当天把服务队连人带机器一起送到了守岛连队。
    都说岛上官兵苦，眼见为实。夏天，海岛高度湿热，战士的皮肤表皮脱了一层又一层；冬天，由于衣物被盐碱腐蚀，不但保温效果下降，而且极易破损，有的战士平时忙起来只能穿着破损的棉衣站岗执勤。看着战士们那一副副果敢刚毅的面孔，队员们流下了羞愧的泪水，作为“被装修理人”，不能保证官兵穿上完整的衣服，惭愧啊！因为服务队要去11个小岛，为了提高修理速度，他们临时召开小组会，当场立下死规定：每天坚持16小时作业，不能放过任何一件破损衣服！然而就在当天，意外情况还是发生了。女队员王艳由于晕船，在赶往海岛的路上就已先后6次出现了恶心、呕吐现象。黄昏时，王艳开始发高烧，连队立即把她送进了团里卫生队。当天半夜，王团长再次来到修理点时，却看到王艳在蜡烛下为战士补衣服，一团洁白的卫生棉球还贴在她的手背上……
    那次，服务队按计划即将赶往小王家岛上一个守岛连队时，保障船却因大修停航。乘坐当地渔民的舢板安全系数极低。“几百公斤重量压在空间不足20平米的舢板上，一旦遇到大浪，后果不堪设想，我看还是不去的好。”王勇团长关切地说。“不行，我们如果连这点困难都克服不了，还有什么资格谈‘为兵服务’？再说了，你们不也是经常乘坐渔民的舢板上岛吗？”
    “我们是军人嘛。”
    “军人和军工不都是姓军吗？”他们说。
    最后，还是执拗不过，王勇只好向渔民作了再三交待，并为每名队员讲述了一整套溺水自救的办法之后才放行。“军工”们十多个日日夜夜里飞针走线，任务很快完成了。官兵们都说，服务队不仅给我们守岛官兵缝补了衣服，还给我们上了一堂生动的艰苦奋斗教育课，我们一定要守好岛！
    服务队要走时，全团官兵自发地前来送行。车子开动的那一刻，大家齐刷刷地举起了右手。
    今天，面包车又一次驶进了这片营区，打开车门，那面写有“军区被装修理服务队”字样的大旗迎着海风又重新舒展开来，像是被翻动的历史的一页。军工手中线，战士身上衣。在抗美援朝的滚滚洪流中诞生的这支服务队，在半个多世纪以来与针线和被装的接触中，有多少令人感动的故事呵。
    在军工张凤燕的家里，至今珍藏着一张服务队与守备连官兵的照片。那年冬天，服务队走进大兴安岭某部，修理保障结束时，一名干部随口说了一句：“山上有一支守防连因执勤任务重无法下山，只能委屈他们了……”“让战士委屈是我们最大的失误，被装修理一个人也不能少！”队员们向部队领导提出：一定要到那个大山深处的连队走一趟！
    林海雪原一望无际，山高路陡，狂舞的寒风肆虐地吹打着古老的兴安岭，发出阵阵尖利的鸣叫声，听了让人毛骨悚然。为了安全起见，这群平均年龄只有19岁的小姑娘和小伙子们手拉着手，沿着羊肠小道攀援而上。终于安全、准时到达了这个连队，完成了被装维修任务。第二天上午，队员们要下山了，战士们把队员们送出离营房1里多路才停下来，一名入伍两年从未下过山的老兵拉着队长张凤燕的手，把一挎包拳头大的“猴头蘑”塞进她的背囊里：“林子里没啥好东西，这点儿蘑菇表达一下我们的心意吧。”还没等老兵说完，队员们的泪水就流下来了。
    时间可以让一个生命衰老，但一支服务队却永葆了青春与活力。这些年，他们多次谢绝了地方老板的高薪聘请，他们多次走出去到先进的被装厂取经，他们还多次引进国家专利技术，配备高新设备，进行新型被装材料和成品被装的生产、修理，他们还多次集体攻关搞科研开发，不断提高了军品生产、修理的科技含量。丝丝缕缕蕴深意，一针一线总关情。大海的波涛不会忘记，小岛的战士不会忘记，训练场上的汗水和荣誉不会忘记……
〖-ZW/正文〗
