〖ZQ/总期〗17086〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以保持先进性带动学习实践的群众性〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警8662部队注重把学习贯彻“三个代表”重要思想向实践拓展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汤希刚/李凌志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警8662部队注重把学习贯彻“三个代表”重要思想向实践拓展
    本报讯 汤希刚、特约通讯员李凌志报道：连日来，武警8662部队喜讯不断：由党员干部担纲攻关的10多个科技革新项目，全部被评为优秀；基层官兵立足本职岗位，积极投身中国特色军事变革热情高涨，训练成绩显著提高；部队圆满完成上级赋予的整建制跨区机动演练任务。据师领导介绍，这是他们以保持党员的先进性，带动基层学习贯彻“三个代表”重要思想向实践拓展取得的明显效果。
    这个部队在实践中认识到，要发挥基层官兵深入学习贯彻“三个代表”重要思想的主体作用，必须充分发挥党员的模范带头作用，以保持党员先进性带动群众性学习实践活动不断向实践拓展。为此，他们结合“保持共产党员先进性”教育，有针对性地开展“发挥自身作用，推动学习实践‘三个代表’重要思想不断深入”活动。活动中，他们以解决影响党员先进性的突出问题为突破口，通过召开党支部会议、党小组会议和党员大会，对所属党支部、党小组和党员队伍的建设状况，进行分析讲评；要求大家对照党员先进性要求，查找自身薄弱环节，制定整改措施。他们还联系工作实际，广泛开展“以什么样的形象当模范”、“以什么样的行动作表率”等专题讨论，引导大家用实际行动带动官兵学习实践“三个代表”重要思想。在部队党委的具体指导下，各连党支部制定了详细的学习计划，各党小组广泛开展谈心活动，帮助官兵增强立足本职岗位践行“三个代表”重要思想的信心；广大党员在各种急难险重任务中当尖兵、打头阵，圆满完成了各项训练任务。
〖-ZW/正文〗
