〖ZQ/总期〗17086〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国将加强核安全领域的国际合作等六则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国将加强核安全领域的国际合作
    国家环保总局局长谢振华20日表示，中国将积极开展新一代核电厂安全特性的研究，大力开展与国际同行的合作与交流，以确保中国的核安全监管水平逐步达到国际水准。
    黑龙江今年粮食产量创历史新高
    全国最大粮仓黑龙江今年取得了农业大丰收。记者20日从黑龙江省农委获悉，2004年全省粮豆薯总产量313.5亿公斤，比2003年增长25％，超过1997年310.45亿公斤的历史最高记录；平均亩产为254.4公斤。总产和单产均创历史新高。
    西藏55万人饮水困难得到解决
    记者从西藏自治区水利厅了解到，自2000年西藏实施人畜饮水解困工程以来，共投资5.2亿多元，建成近4000个工程点，陆续解决了55.4万人、644万头牲畜饮用水问题。
    我国无偿献血占采集血液的85％
    20日，记者从卫生部、全国非法采供血液和单采血浆专项整治工作办公室联合召开的新闻发布会上获悉，截至2003年底，我国无偿献血已占采集血液的85％。
    武汉国防教育基地展出航天飞机模型
    近日，武汉市蔡甸区内的国防教育基地“野战国防园”内立起一座20米高的大型航天飞机模型。该模型是中国三江航天集团为帮助广大群众了解航天知识、进行爱国主义教育而捐赠的。（马国旗）
    某装甲团设立军地共教共育中心
    驻京某装甲团聘请老红军、劳模、地方大学的教授、优秀退伍军人和官兵家属等，设立了社会和家庭共教共育中心。每逢重大时事政策出台，就请他们到部队配合教育。（赵杰）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
