〖ZQ/总期〗17086〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗着眼野战需要拓展装备功能〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗兰州军区某分部战时高原保障快速高效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王伦军/黄昆仑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军礼献给伟大的祖国〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王伦军、记者黄昆仑报道：“十一”前夕，兰州军区某分部应急保障分队在喀喇昆仑山腹地进行战时快速保障演练。昔日的定点加油变成了快速机动的多管加油车；功能齐全的野战医疗方舱就地展开工作，改变了过去后送伤员的传统模式；快捷方便的野战炊事车穿梭“战场”，替代了以往手忙脚乱的埋锅造饭，有效地提升了战时高原保障能力。
    过去，油料补给采取固定油库和小型加油车伴随保障，难以适应高原作战要求。针对这一问题，该分部组织科研力量，研制出野战发油平台。该平台既可为单独执行任务的车辆加油，还可组合使用为集群车辆加油，形成了持续保障能力。
    年初，他们对现有的4台救护车进行编组，本着要素齐全、功能独立的原则，建立起集医疗单元、技术单元和生活保障单元为一体，急救舱、手术舱、医技舱以及技术保障舱一应俱全的车载流动医院。
    近两年，该分部在野战炊事车、净水供应车等一系列新装备列装部队后，组织官兵拓展其内部功能。他们在野战炊事车的主食加工舱里配上蒸饭器、馒头机等多种加工机械，一台主食加工方舱一次可做上百人食用的米饭、馒头；在副食加工舱里增添了燃油锅灶、多功能切菜机等设施，能在长途机动中迅速做出多种炒菜、汤食。如今一台改进后的野战炊事车只需3名炊事员，便可在50分钟内完成一个建制连官兵的主副食供应。
〖-ZW/正文〗
