〖ZQ/总期〗17086〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李继耐在会见首届中国消除贫困奖获得者雷生云时指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗增强做好扶贫工作责任感使命感为全面建设小康社会做出贡献〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛仁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.74〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李继耐向雷生云获得首届中国消除贫困奖表示祝贺。他说，缓解和消除贫困，最终实现全国人民的共同富裕，是社会主义的本质要求，也是人民军队义不容辞的责任。近年来，全军部队把做好扶贫帮困工作作为一项重要的政治任务，动员组织广大官兵和民兵预备役人员，采取多种形式帮助众多贫困群众走上致富道路，涌现出一大批先进单位和个人，受到地方各级党委、政府和人民群众的广泛赞誉。雷生云的事迹和经验，生动体现了立党为公、执政为民的本质要求，体现了人民军队的性质和本色，体现了与时俱进、奋发进取的创新精神，为军队增了光，值得全军官兵学习。
    李继耐说，军队参加扶贫帮困工作，是深入学习贯彻“三个代表”重要思想、实现“立党为公、执政为民”本质要求和履行我军宗旨的实际行动。全军部队特别是驻贫困地区部队，要按照十六届四中全会和军委扩大会议的部署要求，坚持发扬我军光荣传统和优良作风，进一步增强做好扶贫帮困工作的责任感和使命感；要牢固树立和落实科学发展观，把工作的着力点放在帮助贫困地区和贫困群众增强发展后劲上；要从部队实际与地方需要出发，按照地方党委、政府的统一部署，把地方需要干、群众盼望干、部队能够干的事情干好；要发挥好部队优势，继续抓好定点扶贫、挂钩扶贫、对口扶贫和集团式扶贫，突出智力、科技和开发性扶贫；要积极探索市场经济条件下扶贫帮困工作的新方法新路子，认真总结经验，宣扬典型，推动部队扶贫帮困工作深入、健康、持久地发展。
    总政治部副主任唐天标参加了会见。
〖-ZW/正文〗
