〖ZQ/总期〗17086〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从严治军法为先〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北空某场站按条令条例严格管理部队纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭宝/申进科〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从严不是随意从严，而是依法从严
    今年初，北空某场站一名战士因对连队给予自己的处分不当向场站机关反映，站领导派人下去调查，结果发现连队处分与《纪律条令》不符。于是，站党委组织有关部门对所有连队实施处分的情况进行了一次全面检查，发现对3名战士实施的处分不同程度地存在着未严格按条令条例办事的问题。
    站长庄汝忠召集大家一起查找原因：不按条令条例规定实施处分，说到底是我们在从严治军中缺乏依法办事的观念。为此，场站庄站长和周政委分头给基层干部讲依法行政管理的重要性，引导大家树立依法管理、依法带兵的意识，转变凭经验、感觉管理部队的老习惯。同时，站党委经过深入调查，依据条令条例清理和废除了为保持内务卫生，不准战士上床午睡；为体现内务建设高标准，要求战士的毛巾必须叠成“豆腐块”等10多项所谓“从严规定”，使从严管理步入法制化轨道。
    从严不是一“禁”了之，而是严中有爱
    一个假日，两名战士请假去市区办事，在返回的途中看到张家口市繁华的景象，多停留了一些时间，结果超假2个多小时。连队把处理意见报到站里，引起了庄站长和周政委的注意。
    在站党委会上，庄站长首先反躬自省：过去，我们为了加强对部队的管控，一味地强调禁止，而忽视对官兵的关爱和疏导。这种一“禁”了之的管理方式，只能管得住一时而管不住长远。由此，站党委采取了一系列“堵”与“导”相统一的措施。比如，条令限制军人使用移动通信工具之后，他们便在营区安装IC卡电话；法规制度禁止军人涉足地方网吧之后，他们便想办法丰富官兵业余文化生活，增强部队的凝聚力和吸引力，战士不假外出和超假的现象不再出现。
    从严不是为“看”而严，而是为战而严
    有一次，庄站长在一个管理工作多年先进的连队看到：内务秩序井井有条，抽考条令、职责，官兵应答如流。然而，当拉响战备警报，近半数官兵连基本的装具都没带齐。
    一个管理工作先进单位，为什么会在战备训练中“掉链子”？是“管为看”，还是“管为战”？在站党委会上，庄站长提出的问题在“一班人”中引起共鸣：依法从严治军的目的是为了提高部队战斗力，必须按照法规制度牢固树立“管为战”的思想。于是，站党委把目光从单纯抓日常的生活管理转向了钻研业务技术、完成训练任务上，引导部队实现“五个转变”：由过去以看宿舍检查内务和饭堂卫生为主，转变为到训练场和飞行保障现场看战备秩序；由过去以看登记填写和兵器外观保养为主，转变为看完好率和出动率；由过去以看条令职责内容的背记为主，转变为看掌握手中武器和业务能力；由过去以看仪容、着装、举止为主，转变为看执行号令指示、规章制度和部队士气；由过去以看“三分四定”、战备预案为主，转变为看部队的战斗状态和机动转移的快速反应能力。
    从严治军法为先，使全站训练效益和飞行后勤保障能力显著提高。师里进行新机改装训练以来，他们先后参与保障22场次，优质场次率达到100％。
    郭宝本报特约记者申进科
〖-ZW/正文〗
