〖ZQ/总期〗17086〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗与时俱进弘扬艰苦奋斗精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏俊高〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/理论纵横〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛总书记指出：艰苦奋斗作为我们党的优良传统和作风，是凝聚党心民心、激励全党和全体人民为实现国家富强、民族振兴共同奋斗的强大精神力量。部队的党员领导干部务必在弘扬艰苦奋斗精神中积极推进中国特色军事变革，实现我军机械化和信息化建设双重任务。
    弘扬艰苦奋斗精神，是我军现代化建设实践的需要。中国特色军事变革正在稳步推进，我军建设发展既面临世界新军事变革的挑战，又面临军事斗争准备的现实考验。我国经济实力、科技实力与发达国家比尚有差距，按信息化要求做好军事斗争准备面临的困难和挑战还很多。这些都要求我们必须长期弘扬艰苦奋斗精神，埋头苦干，励精图治，大胆探索，开拓创新，始终保持革命战争年代那么一股劲，那么一种革命热情，那么一种拼命精神。弘扬艰苦奋斗精神也是加强我军干部队伍思想建设的需要。由于受不良风气的影响，一些同志拜金主义、享乐主义和极端个人主义思想有所滋长，热衷于功名利禄，讲利益、重待遇，不思进取，无所作为。解决这些问题，都迫切需要弘扬艰苦奋斗精神。
    艰苦奋斗精神是开拓创新的精神。创新是时代发展的主题，创新精神是引导社会前进的强大动力。随着经济全球化和世界新军事变革的加速发展，国家经济建设和军队现代化建设出现许多新情况、新问题，面临许多新挑战、新机遇，只有保持强烈的进取心和争创一流的工作干劲，创新工作方法、拓宽工作渠道，各项工作才会有新的发展。作为领导干部要常思做官之责，常寻改革之策，常除懒惰之心，勇于突破框框，敢闯敢试，迎接挑战，以宽阔的视野、前瞻的眼光，瞄准前沿，着眼未来，勇于探索，干出一流的业绩。
    艰苦奋斗精神是求真务实的精神。在思想上要求真，把对上负责与对下负责统一起来，把工作的着眼点放在打牢部队建设的基础、增强凝聚力和提高战斗力上。想问题、作决策、办事情，少琢磨上面能否挂号，多考虑基层是否需要；少琢磨对自己有没有好处，多考虑对部队有没有益处。在工作上要较真，始终盯着问题做工作，瞄着高标准搞建设，跟踪问效抓落实，切实把心思、精力和工作重心放在基层建设和服务官兵上。做人要真诚，不说假话，不做虚事，不报虚情，尊重科学，说到做到，一切以是否符合实际、是否符合部队发展规律、是否受到官兵欢迎为标准，增强工作的科学性、有效性。
    艰苦奋斗精神是有所作为的精神。联系当前军事斗争准备工作，党员领导干部要紧跟世界新军事变革的发展步伐，努力学习新知识、新技术、新装备，抓住高新武器装备部队、组织重大军事演习和网上推演等时机，努力提高军事科技素质，增强克敌制胜的本领。要紧紧围绕实现建设信息化军队、打赢信息化战争的目标，积极出主意、想办法，谋划单位建设、抓好新装备训练、搞好信息作战思想的贯彻，早日形成战斗力。
    艰苦奋斗精神是服务群众的精神。有无群众观点，能否坚持为群众服务，是党性原则强不强和对群众有无责任心的表现。要加强对党员领导干部的监督，多渠道听取群众意见。对群众反映的问题，不管涉及到什么人，都要认真对待，果断及时处理。尤其对那些群众反映强烈、损害党和军队形象、损害官兵利益、影响部队凝聚力战斗力的突出问题，要一个一个地解决。同时，领导干部要自觉做到廉洁自律，淡泊名利，维护群众利益，在事关官兵切身利益的敏感问题上，严格按照规章制度办事，并管好身边的人，一旦发现不良倾向，绝不当“老好人”、不“和稀泥”，把错误的行为纠正过来，通过维护好、实现好、发展好官兵利益，振奋军心、凝聚力量、鼓舞士气，把各项工作推向新水平。
〖-ZW/正文〗
