〖ZQ/总期〗17086〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高领导干部依法办事的意识和能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周光华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/学习贯彻党的十六届四中全会精神〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《中共中央关于加强党的执政能力建设的决定》指出：“依法执政是新的历史条件下党执政的一个基本方式。”对于军队领导干部来说，学习贯彻《决定》精神，就要以“三个代表”重要思想和江泽民国防和军队建设思想为指导，牢固树立依法办事的观念，强化依法办事的意识，提高依法办事的能力，真正把依法治军、从严治军落到实处。
    形成良好法治环境的有力保障
    我军的条令、条例和有关规章制度，是党的三代领导核心从严治军、依法治军思想的结晶，是我军几十年治军经验的科学总结，既继承了我军的优良传统，又反映了新形势下治军的特点和规律。这些法规涉及军事、政治、后勤、装备等方方面面，形成了相对全面、完整、严密的军事法规体系，使军队各项建设和工作都有法可依、有章可循。在新的历史条件下，法制作为一种规范的制度，应该成为继承和发扬我党治军的优良传统、巩固治军成功经验的有力保障；成为坚持党对军队的绝对领导，使“党指挥枪”的原则更具稳定性、权威性和规范性的有力保障；成为把依法治国方略运用于国防和军队建设之中，坚持在社会主义市场经济条件下按照军队现代化建设规律、现代战争规律确立科学的军事工作运行机制，解决好打得赢、不变质两大历史性课题的有力保障。
    一个单位能否坚持贯彻依法从严治军，是否形成了依法办事的良好习惯，是否形成了良好的法治环境，很大程度上取决于领导干部的依法办事的意识和能力。应该说，绝大多数领导干部注重锻炼和提高自己依法办事的意识和能力，努力按照条令条例管理部队，但也有少数领导干部在思想观念上、工作方式方法上，离依法从严治军的要求有差距。有的同志不习惯依法办事，感到凭法规办事不如凭习惯办事方便，遇事查条令条例不如凭老经验顺手，所以出现了以言代法、以情代法的现象；有的抓工作随意性大，管理没有严格的章法，甚至把脱离实际的一些规定视为所谓“严要求”、“高标准”。产生这些问题的原因，是这些单位的领导对依法从严治军的重要性认识不到位，依法办事的意识不强、能力水平不高。应该认识到，按照法规、条令条例办事，与运用部队建设和管理中积累的经验、做法是一致的，二者并不矛盾，而且可以通过法定程序使经验性的东西规范化、制度化，从而更好地发挥作用。抓工作标准高、要求严是对的，但不能随意设置尺度。以条令条例为依据，严得合理、有度，才能更好地调动群众的积极性，把工作做得更好。
    把学法、知法、懂法放在第一位
    在邓小平理论和江泽民国防和军队建设思想的指引下，我军法制建设有了长足进步。国家和军队先后制定、修订和颁布了《国防法》、《兵役法》、《军事设施保护法》等10余部军事法律、100余件军事法规、2000余件军事规章，目前已经形成了以《国防法》为龙头，以条令条例为主体，与国家法律制度相适应，基本满足国防和军队现代化建设需要的具有中国特色的军事法律体系。学好这些法律法规，是摆在各级领导干部面前的重要任务，是一种历史责任。只有学法、知法、懂法，才能不断加深对依法治军重大意义的认识，强化依法办事的意识，提高依法办事的能力；才能更好地带动广大官兵遵纪守法，推动部队建设水平的提高。
    抓法律法规、条令条例的学习，应该注意克服平时不重视、用时查一查、强调时看一看的倾向，真正静下心来，钻进去，聚精会神逐条逐字地学习领会，在把握法律法规的精神实质上下功夫。对与本职工作结合紧密的有关法规、条款，要反复学习钻研，做到烂熟于心、运用自如。注意学习和吸纳世界各国军队依法治军的有益做法和经验，进一步加强对我军法律法规的认识和理解，不断提高依法办事的本领和自觉性。各级党委和政治机关要把领导干部法律法规的学习摆上议事日程，纳入理论学习和专业学习之中，形成制度，抓好落实。各级党委中心组的理论学习、领导干部轮训班，都要有计划地安排这方面的学习内容，把对法规制度的学习作为干部知识结构的一个重要组成部分，当成考核使用干部的一个条件来衡量，把依法指导和开展工作作为干部能力素质的重要方面来对待，使领导干部不断增强法制学习的自觉性、责任感、紧迫感，努力提高法律素质，学会运用法律手段处理部队建设中的各种新情况、新问题。
    领导干部以身作则至关重要
    《决定》指出：“全党同志特别是领导干部要牢固树立法制观念，坚持在宪法和法律范围内活动，带头维护宪法和法律的权威。”领导干部的表率作用是无声的命令。领导干部在学法、用法、守法上身体力行，做出榜样，就能对广大官兵产生巨大的感召力、影响力，带领大家学法、知法，用法规制度分析研究部队建设中的新情况，正确处理遇到的各种问题，规范自身的言行。这样，就能使法律法规从静止的条文转化为实践中的行为准则，在部队建设中发挥强有力的约束和激励作用。
    强调领导干部以身作则，一是带头学法，投入足够的时间和精力，持之以恒，以自己的模范行动营造浓厚的学习风气，激发官兵的学习热情，形成群众性学习法律法规的良好局面。二是带头依法办事，始终牢记权力是党和人民赋予的，懂得自己手中的权力越大，肩上的担子越重。有时候自己的一句话，一个决断就能决定一项工作的成败，左右一个单位的进退，影响一个同志的命运。因此，每个领导干部都要慎用手中权力，在任何时候、任何情况下都要依法办事，使权力更好地为部队建设服务，为广大官兵服务。三是带头严格守法，牢固树立“法律面前人人平等”的意识，自觉接受法律规范的约束，以法律法规和条令条例为标准规范自己的行为。领导干部在工作中还应该坚持“依法治军”与“以德治军”相结合，处处以自身高尚的道德情操和严于律己的模范行动影响官兵、带动官兵，产生“其身正，不令而行”的效果，使部队建设不断迈上新的台阶。
    讲究科学性和有效性
    国家和军队的法律法规和条令条例，都是党的主张通过法定程序成为表现国家意志的条文，都具有很强的政治性、理论性和科学性。领导干部依法办事，不是把所有的工作条文化、本本化，而应该在深刻领会和理解这些法律法规、条令条例的内容要求和内涵意义的基础上，科学地解决部队工作中遇到的各种矛盾和问题。
    依法决策是领导干部依法办事的重要内容。军队是令行禁止、高度集中的群体。领导干部拍板决策除了进行深入的调查研究和讨论外，还要有严格的法律依据和法定程序。特别是在涉及部队打基础、管长远的问题上，一定要严格以有关法律法规和上级的政策指示为准绳，决策内容决不能与党、国家和军队的法律法令、方针政策、条令条例相违背、相抵触。同时，一定要从部队的实际出发，做出的决策要符合部队建设和广大官兵的根本利益。领导干部应该克服决策中的随意性和不按规定办事、不按程序办事的做法。决策前，要熟悉有关政策规定，进行必要的法律咨询和论证，在调查研究的基础上拿出可行性方案；决策中，要严格按照规定程序，认真贯彻民主集中制原则，充分发扬民主，正确进行集中，从制度和程序上保证决策的科学性。此外，条令条例明确规定了各级各类人员的工作职责，这是规范工作程序、提高工作效率、确保政令军令畅通的根本保证。领导干部必须按照条令条例认真履行自己的职责，充分发挥自己的主观能动性，把法制精神贯彻到决策的内容、程序、执行等各个方面，使科学的依法决策发挥最佳效益。
〖-ZW/正文〗
