〖ZQ/总期〗17086〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗执政能力与艰苦奋斗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李志远〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战争年代，我们党之所以能够从小到大、由弱到强，重要原因之一，就是发扬了艰苦奋斗精神。也正因如此，建国前夕，毛泽东同志才语重心长地告诫全党要牢记“两个务必”。既然艰苦奋斗是我们党的优良传统，就该认真继承和发扬。我们党55年来带领全国各族人民战胜各种风险和挑战，把四分五裂、贫穷落后的旧中国建设成为正在蓬勃发展的新中国，取得了举世瞩目的成就。这些辉煌成就的取得，每一步都闪烁着艰苦奋斗精神的光芒。历史和现实都告诉我们，要进一步加强执政能力，取得各项建设的更大成绩，仍然需要继承和发扬艰苦奋斗精神。
    艰苦奋斗，具有开拓进取的鲜明品格。我们党作为执政党，在执政过程中难免会遇到这样那样的新问题、新困难。要解决问题、战胜困难，就少不了艰苦奋斗精神。随着一个个问题的解决、一个个困难的克服，就得不断总结经验教训，不断提高执政能力。反之，如果在问题和困难面前怕苦怕累，不奋斗，图安逸，其结果是不仅问题和困难得不到及时解决，还会失去在实践中磨砺的机会。孟子关于“生于忧患而死于安乐”的名言，其深刻内涵也正是这个意思。不少志士仁人和革命先辈，都曾以此言激励和鞭策自己，想来并非没有道理。
    勤俭，是艰苦奋斗的题中应有之义。而勤俭，则与执政能力紧密相连，正所谓“公生明，廉生威”。唐代诗人李商隐有诗曰：“历览前贤国与家，成由勤俭败由奢。”应当说，这是古人对艰苦奋斗的一种认识，至今仍有镜鉴意义。从现实情况看，大凡优秀的领导干部，多是清正廉洁者、勤俭节约者，说到底就是艰苦奋斗者。而放弃了艰苦奋斗的精神，情况就会相反。
    党的十六届四中全会关于加强党的执政能力建设的《决定》指出：“人民群众的拥护和支持是我们党的力量源泉和胜利之本。”人民群众所拥护和支持的，自然是“权为民所用、情为民所系、利为民所谋”的领导干部，是艰苦奋斗、扎实工作、带领他们全面建设小康社会的领导干部。而那些铺张浪费、贪图享受、不思进取的领导干部，当然会被人民群众所疏离、唾弃和不齿，以至成为孤家寡人。由此看来，艰苦奋斗还是联系群众的桥梁。艰苦奋斗，便会受到人民群众的拥护和支持，从而不断增强执政能力。否则，执政能力想必会变成为无源之水、无本之木，导致枯竭和丧失。这绝不是危言耸听，而是事物发展规律使然。
〖-ZW/正文〗
