〖ZQ/总期〗17086〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗求真务实戒“三浮”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李占奎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    求真务实戒“三浮”
    ●李占奎
    主持人语：
    党的十六届四中全会和军委扩大会议都强调，要大兴求真务实之风。要把这一要求变成广大领导干部的自觉行动，必须克服少数同志中存在的“三浮”现象。
    心理“浮躁”。有的只是盯着位置干工作，研究上面喜好多，研究下面需要少；有的得不到提拔就怨气冲天，会上讲气话，会后讲怪话；有的学习入不了脑，工作定不下心，没成绩怨上级指导不力，出问题怪下级没尽心。心浮则气必躁，气躁则神难凝，结果可想而知。
    作风“浮漂”。有的倾情于迎来送往，不屑于调查研究；有的下基层蜻蜓点水，浮光掠影，遇到矛盾绕着走，碰着问题打哈哈；有的满足于心想到，话说到，至于“落实”没有则很少关注；有的甚至对上做假，对下“作秀”等等。
    工作“浮夸”。有的抓工作贪大求全，好大喜功，对见效快的“面子工程”非我莫属，对见效慢的基础工作避而远之；有的“三斤重的鸭子两斤半嘴”，讲成绩夸夸其谈，惟恐不够，甚至把想法当成果报，把计划当经验吹。
    “三浮”现象产生的原因很多，但主要是一些干部个人主义作怪所致。“官念”重于信念，利欲强于信誉，索取大于进取，以致心理发生失衡，理想信念虚化、敬业精神淡化、纪律观念弱化。我认为，根除这“三浮”，至少要向三个方面努力。
    重信念，轻“官念”。一个干部对职务有些想法是人之常情。但“官念”太强，眼睛只是盯着位置，势必会冲淡自己的信念，久而久之，还会发展到不择手段去谋官。作为领导干部，着急的不应该是职务的晋升，而应该是能力的提升。
    求进取，淡索取。只让奉献，不讲“回报”，这不是唯物论，也不符合以人为本的原则。但一个党员干部如果工作上进取心很弱，而名利上索取欲很强，就必然会心浮气躁，患得患失，不可能踏踏实实、老老实实和扎扎实实地为党和人民的事业作奉献。
    讲诚信，遏利欲。诚信是珍贵的无形资产，许多东西丢了都可以找回来，唯独诚信的缺失是难以弥补的。而利欲则是诚信丧失的罪魁祸首。切实加强道德修养，自觉遏制利欲，细心呵护自身形象，精心打造诚信品牌，这应成为领导干部的自觉追求。
    （作者单位：沈阳军区司令部办公室秘书一处）
〖-ZW/正文〗
