〖ZQ/总期〗17086〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗翻越大山〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王海西〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/人在军旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    16年前的冬天，和许多热血青年一样，我怀揣着梦想，从苏北农村参军来到塞外的一座军营。短短的两个月新训很快结束了，分兵的那天，同乡的战友大多被京城来的“大巴”挑走，我却被分配到塞外燕山深处的一座名叫“小东沟”的孤哨上站岗。
    说句心里话，当兵前我也曾有过自己的小九九，一是能有机会到北京逛逛，见见世面；二是农村的孩子，总想找个机会学技术，然而这一切梦想随着新兵连的分配而破灭。面对意想不到的挫折，我的心一下凉到了极点，一连几天我整日处于萎靡不振之中。
    哨所的班长是位当了5年兵的老战士，班长似乎从我的眼神中看到了什么，他没有过多地安慰我，而是讲他这些年耳闻目睹连队士兵和他所知道的一个个老乡学习成才的经历，谈哨所的生活趣闻……渐渐地，从他的话语中我看到了希望，心情也逐渐开朗起来。
    初冬塞外的深山，光秃秃的一片，毫无生机。哨所背后的山却显得特别高，似高入云端。听带哨的老兵说，山背后是一片很大的原始森林，有各种各样的动物，只是因为山太高，谁都没有翻过去看过。听着老兵的介绍，我的思绪飞向了那片原始森林，心中不时地涌动着翻越大山的渴望。
    受到班长的鼓励，我不想浪费3年的时光，更不想从此消沉下去，心中燃起考军校的企盼。家人听说我想考军校的消息更是兴奋不已，母亲一古脑地将中学的书籍全部邮来。接到母亲的邮包，我的心中平添几分动力，于是，没事的时候我便一头扎进早已尘封的课本里。然而，由于种种原因，两次考军校机会都与我擦肩而过。后因为年龄的限制，考军校已没有机会了，面对残酷的现实，我彻底失望了。那天，我的心情糟糕透了，一个人跑到没人的地方，对着大山好好地吼了半个时辰，直到自己筋疲力尽。
    接下来的日子又恢复了往日的平静，哨所新配的流动图书成了我的精神寄托。于是我漫无目标地翻阅着那些书，找寻另一片精神家园。
    随着一年一度老兵复员日子的临近，翻过大山探望那片原始森林的欲望在我的内心深处越发强烈。在秋风将哨所门前白杨树上最后一片叶子吹落的时候，我终于定下了登山的决心。
    那是个阳光明媚的星期天，早晨天不亮，我和另外两名老兵便准备好了爬山的行囊，水壶、馒头、手电……塞了整整3挎包。天空刚露鱼肚白的时候，我们便请假踏上了登山的路。
    临近中午时分，我们终于爬到了山顶，眺望远方，群山尽在脚下，平时巡逻的山道此刻变成了段段“蚯蚓”。我们脱下军装挥舞着、呐喊着，仿佛要唤醒沉静的山谷。然而，当我们转身眺望山外的那一刻时，心中遥想多年的森林却没有见到，有的依然是延绵起伏光秃的山峦，没有动物，没有森林，甚至连一棵大树也找不见。刹那间，我被眼前的景象惊呆了，同行的两位老兵显然也有些失望。
    我静坐在山巅上，遥望山那边的景象，思绪万千：假如没有这次大胆的尝试，心中就永远会珍藏那份神秘和企盼。但失望之余，我却有了人生的另一种感悟，那便是在征服大山的同时，品尝到征服人生中所有挫折的快感，对人生的价值更有了新的理解。
〖-ZW/正文〗
