〖ZQ/总期〗17086〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山里娃上学坐专车〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢金良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日故乡/小康新篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我的家乡在河北保定一个普通的小山村。在我的记忆中，家乡的面貌正如一首歌里唱的：“我的故乡并不美，低矮的草房，苦涩的井水，一条时常干涸的小河，依恋在小村的周围……”而给我印象最深的，是那条唯一通往山外的小路，它不仅窄，而且坑坑洼洼，到处都是硌脚的小石子，连自行车也很难通行。上中学时，我每天都要沿着这条小路步行到离村五里的学校，一天一个来回，不知穿坏了多少双母亲做的布鞋。
    前不久，入伍三年的我第一次回家，却意外地发现，以前那条小路不见了，取而代之的竟然是一条宽阔的水泥路。进了村，以前那些破破烂烂的旧房子也不见了，迎面而来的是一排排崭新的瓦房，几幢新盖的二层小楼更是显眼。
    到家后把东西放下，跟母亲说了会儿话，母亲一看墙上的石英钟，就说亮亮要放学了，得去接一接。亮亮是我小叔家的孩子，从小跟我很亲。我赶紧去推自行车，母亲说：“去哪儿？”我说：“去接亮亮呀。”母亲笑道：“嗨，现在他们都坐班车上学，放学后会有车把他们送回来的，你只要到村口接一下就行了。”
    没过几分钟，村外的公路上就传来了喇叭声。母亲告诉我，孩子们放学回来了。我赶紧来到村口，果然有一辆中型面包车刚刚停靠路边。随着一阵欢叫声，从车上跳下来一群学生娃，一个个背着跟城里孩子一样漂亮的书包，嘁嘁喳喳、欢蹦乱跳的，使周围顿时热闹起来。看见我这个解放军，其中一个孩子一边喊着“哥哥”，一边向我跑来。我一看，原来就是亮亮，三年不见，小家伙比以前长高了不少。我笑着说：“嗬，不简单呀，上学都坐专车了。”亮亮说：“那是，不光咱村，别的村也有呢。”
    吃晚饭时，我问父亲，村里为什么变化这么大？父亲说：“以前村里人忙完了地里的活就知道围在一起打牌、玩麻将，把好多工夫都白耽误了。这些年在政府的引导和支持下，乡亲们换了脑筋，奔小康的心气越来越高，有的经商，有的跑运输，有的外出承包工程，有的在家搞种植、养殖，大家八仙过海，各显其能。村里真是变化大了，几乎家家户户都盖了新房，建起了沼气池，用上了自来水，装上了电话。这不，连孩子们上学也坐上了专车啦。”
    父亲还说：“现在党和政府越来越重视农民的利益，今年中央一号文件下来后，乡亲们的干劲更足了，村里刚刚制订了全面建设小康的规划，等你下次回来，变化还要大呢！”（作者单位：南京军区空军某部）
〖-ZW/正文〗
