〖ZQ/总期〗17086〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗缅甸为何突然更换总理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张云飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    缅甸国家和平与发展委员会（和发会）19日晚发表公告宣布，总理钦纽因健康原因从即日起退休，和发会第一秘书长梭温中将出任新总理。钦纽担任总理仅一年有余，缅甸政府突然更换总理，这自然成为各方关注的焦点。
    此间外交人士说，65岁的钦纽9月底在访问新加坡期间作了身体健康检查，确诊患有胆结石，但还不至于不能履行总理职责，健康原因退休只是缅甸通常给重要人士变动注解的“官话”。
    钦纽自吴奈温政府末期起一直担任享有重要权力的缅甸军情局局长一职。1988年9月军队接管国家政权后，钦纽一直是国家主要领导人之一。钦纽在2003年8月被任命为总理后很快宣布了旨在走向民主的缅甸七点路线图计划，受到国内外普遍欢迎。
    作为民主路线图七点计划的第一步，缅甸制宪国民大会于今年5月举行，政府邀请昂山素季领导的主要反对党全国民主联盟（民盟）与会，但遭到民盟的抵制。与此同时，西方国家以“人权”、“民主”为由干涉缅甸内政，强烈要求缅甸解除对昂山素季等人的软禁。不久前在越南河内举行的欧亚会议，虽然缅甸在亚洲国家的支持下得以入会，但由于欧盟的反对，缅甸总理未能出席会议，与会的只是部长级官员。在欧亚会议之后，欧盟还追随美国对缅政策，强化了对缅甸的制裁。
    此间分析家普遍认为，在缅甸民主进程方面，比较务实的钦纽受到来自军政府内传统（保守）势力、反对党和西方国家的三重压力。缅甸军政府执政后，一直面临巨大的国际压力，而钦纽长期主持外交工作，具体执行军政府的外交政策，逐步拓展了外交空间。缅甸于1997年加入东盟，同时与邻国的友好关系不断巩固和发展。然而在内政方面，特别是在处理昂山素季问题和最近整顿军情局等方面，据消息灵通人士说，缅甸高层的确存在分歧。
    尽管钦纽主管外交、民族和解、民主化进程等方面的事务，但缅甸重大事务则是由以三军总司令丹瑞为首的最高权力核心决定的。鉴于当前种种情况，和发会作出突然更换总理的决定，也就不足为奇了。
    观察家们认为，缅甸虽然更换了总理，但军政府坚持“积极独立”、“睦邻优先”的外交政策不会改变，现行经济政策也不会有太多变化，维护与17股反政府少数民族武装达成的和解局面和继续与最大的克伦反政府武装进行和谈的民族和解政策也将会继续执行。但如何促使缅甸经济快速发展，进一步拓展国际空间，推进缅甸民主化进程，则是新任总理将面对的重大而艰巨的政务。
    新华社记者张云飞
    （据新华社仰光10月20日电）
〖-ZW/正文〗
