〖ZQ/总期〗17086〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士一句话实事做到家〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰空某通信总站党委机关善纳兵言为基层排忧解难〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁永严/肖伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 梁永严、肖伟报道：国庆前夕，兰空某通信总站勤务排三喜临门：一台34即蟛实缗浞⒌轿唬增添了一台新电脑，5名骨干经过短期培训学到了管理教育的新观念、新方法。战士们兴奋地告诉笔者：这是党委机关转变工作作风，善纳兵言为基层排忧解难的结果。
    不久前，兰空某通信总站党委派工作组下基层蹲点。一名蹲点干部刚到勤务排，就碰上战士小王发牢骚：我们排的电视又旧又破，收不了几个台，机关也不帮我们配台新的，还说什么“基层至上、士兵第一”？办公会上，这句刺耳的话成了机关干部议论的焦点。有的同志提出：要针对战士发牢骚这一现象，搞一次作风纪律整顿。总站彭政委、梁主任认为，战士的话虽然听起来不“顺耳”，却反映出党委、机关工作作风不实，只有以此为鉴，积极为基层官兵排忧解难，才能把“三个代表”重要思想落到实处。
    于是，总站党委机关工作组利用蹲点时机多次组织基层官兵召开座谈会，主动与官兵谈心交心，耐心听取他们的意见。在勤务排，官兵建议配发新彩电和电脑，为5名骨干办短训班，传授工作方法。很快，这几件事都得到落实。
    针对基层官兵反映的问题，总站党委责成机关集中梳理官兵的意见，制定整改措施，责任到人，限时解决。目前，该总站形成了“基层官兵按正常渠道反映意见，机关干部按正当需要服务官兵”的氛围。党委机关还筹资31.4万元，为5个边远连队修缮了营房，配置了消毒柜、不锈钢餐具，并帮两个连队修建了300米的输水管道，受到基层官兵的好评。
〖-ZW/正文〗
