〖ZQ/总期〗17086〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北部湾举行海陆空立体搜救演习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯小舢/梁思奇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北海10月20日电 （记者冯小舢、梁思奇）一艘客滚船与一艘货船20日上午在北部湾海面模拟相撞，300多名旅客和船员在迅速赶来的飞机和船只救援下安然脱险。
    广西海上搜救中心组织指挥了这次海陆空“营救”行动。他们在接到报警后，调动了20多艘舰船赶往“出事”地点。在“事故”发生后半小时左右，300多名游客被疏散到救援船上，一架直升机指引海事、海关、海警、渔政执勤船只和海军舰艇救起5名落水船员，并将客滚船上1名伤员接运到码头送往医院。
    因为猛烈碰撞，客滚船燃起熊熊大火。两艘消防船喷出100多米的巨大水龙，10分钟内将浓烟滚滚的事故船的火势压住。
    20日上午的这场模拟海难救援还进行了海上溢油清除演习。
    这是广西北部湾海域举行的首次大规模立体搜救演习。近年来，随着我国积极推行睦邻友好政策，与越南交界的这片海域海运、跨国旅游和渔业生产日趋繁忙，因台风等原因造成的海难时有发生。
〖-ZW/正文〗
