〖ZQ/总期〗17086〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗农村税费改革取得明显成效〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全国农民普遍“减负”30%以上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈二厚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F32〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国农民普遍“减负”30%以上
    新华社北京10月20日电 （记者陈二厚）国家税务总局副局长许善达20日说，自农村税费改革试点以来，全国农民普遍“减负”30%以上。农村分配秩序明显好转，涉农负担恶性事件和案件大大减少，干群关系明显改善。
    2000年，在党中央、国务院的部署下，我国开始了以减轻农民负担为中心，以取消“三提五统”等税外收费、改革农业税收为主要内容的农村税费改革。这一改革由安徽试点，到2003年已在全国全面铺开。
    在20日召开的全国农业税收工作会议上，许善达表示，农业税改革作为农村税费改革的主体内容，对于“减负”起了决定性的作用。在税费改革试点工作中，农业税收征收机关全力以赴做好“定亩、定产、定税”工作，将农村税费改革的“减负”政策落实到亿万农户，同时认真贯彻落实农业税减免和降低税率政策。目前已有吉林、黑龙江、北京、天津4个省市全面免征农业税；上海对农民免征农业税，浙江、福建对计税土地面积上的粮、油作物免征农业税；另有16个省的268个县免征了农业税，比年初财政部预计免征农业税的6个省134个县增加了一倍。通过免征农业税和降低农业税税率，全国共减轻农业税税负约220亿元，加上取消除烟叶以外的农业特产税，共计减轻农民税收负担280亿元左右。通过改革试点，全国农民普遍“减负”达30%以上。
    许善达说，到2003年底，各级农业税收征收机关共落实灾歉减免151亿元、社会减免50.92亿元、种粮大户减免2.67亿元，受益农民累计达6.14亿人次。同时，耕地占用税、契税的征管也取得很大成就。2003年全国耕、契两税收入达到451.8亿元，其中契税359.43亿元、耕地占用税92.37亿元，分别比1999年增长239%和163%，大大减轻了改革减负所带来的财政减收压力，保证了基层政权的正常运转，为改革作出了又一重要贡献。
〖-ZW/正文〗
