〖ZQ/总期〗17086〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗假日里的快乐体育〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警福州市支队五中队开展假日文体活动纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗方正剑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育/群体之星〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    说起五中队的假日文体活动，在武警福州市支队可以说是一道靓丽的风景线。正如支队政委林祖强在一次支队文体交流会上所说：五中队的文体活动可以说是“制度有效，独具特色，富有警味”。
    多年来，为了增强中队体育工作的生机和活力，他们建立了一系列行之有效的制度，规范和指导中队的文体活动。他们先后出台了“四季健身活动管理细则”、“中队人员参与、保障活动十项规定”以及“活动日制度”等。为保障人员的到位率，中队党支部提出了假日活动“不丢一人、精通一项”的“双一”计划，即每个人都必须参与一项体育活动，熟悉一项体育技能。这个“双一”计划不仅调动了广大官兵参与体育活动的积极性，大家还可以相互沟通，切磋技艺，同时也增强了官兵们团结向上的意识。
    五中队还有一个“拳头产品”，那就是赫赫有名的“威风锣鼓队”。如今，这支锣鼓队不仅是支队的“荣誉产品”，也成了福州市的“骄傲”。这支队伍始建于1996年，当时支队投资购置了30个型号各异的锣、鼓。从此，一到周六下午，头系黄巾，身挂彩带的战士们就排开方阵：四人挎扁鼓，三人拍铙，四人击钹，一人敲小斗锣，18人敲锣鼓。指挥者挥动着手中的红蓝旗，战士们有节奏地表演着，其表演招数令人眼花缭乱。奏至高潮时如江河大潮，激浪排空，似阵阵春雷，震撼大地。每逢福州市党政机关有什么重大活动，他们排演的“二龙戏珠”、“旋涡”等曲目都会出现在欢庆队伍当中，被市委领导称为“喜庆节日的王牌表演”。
    此外，中队还立足部队实际，将军事专业训练和体育锻炼巧妙“嫁接”在一起，开展了“九人行”、“划船”、“火车头”、“接龙”等一系列具有锻炼耐力，身体协调力的体育竞赛活动。
    红红火火的文体活动，不仅丰富了广大官兵的业余生活，更夯实了部队军事训练的基础，提高了部队的整体战斗力。
〖-ZW/正文〗
