〖ZQ/总期〗17086〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗曾庆红在江西考察工作时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗抓住执政能力建设这个连接点开创伟大事业和伟大工程新局面〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐金鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月17日至20日，曾庆红在出席第五届全国农民运动会开幕式前后，在江西省委书记孟建柱、省长黄智权等的陪同下，从南昌开始，驱车1000多公里，先后考察了宜春、萍乡、新余、吉安等十多个市、县。曾庆红下田头、入农户、同农民群众亲切交谈，共享丰收的喜悦。他高兴地对农民群众说，今年江西仅早稻一项就增产了30多亿斤，占全国早稻增产总量的三分之一，全省农民人均纯收入预计将增长500元左右，这充分显示了党的农村政策的巨大威力，反映了江西在解决“三农”问题上所取得的明显成效。
    考察期间，曾庆红就结合实际贯彻落实好十六届四中全会精神，同江西省委、人大、政府、政协领导成员以及省直有关部门和各市负责同志进行了座谈。曾庆红强调，执政能力建设是贯通我们党领导的伟大事业和党的建设新的伟大工程的一个连接点。各级党组织在贯彻四中全会精神过程中，一定要自觉地把握好这个特点，把执政能力建设的成效体现到伟大事业中，把加强党的执政能力建设的各项工作落实到伟大工程里。
    曾庆红指出，要在抓好执政能力建设的实践中不断开创我们党领导的伟大事业的新局面。在新时期，我们党领导的中国特色社会主义伟大事业，是靠发展来不断巩固和前进的。我们必须紧紧围绕促进发展来提高党的执政能力，坚持用发展的成效来检验党的执政能力。
    曾庆红强调，要在抓好执政能力建设的实践中不断开创党的建设新的伟大工程的新局面。各级党委要在贯彻四中全会精神过程中，坚持以执政能力建设为重点，走出一条全面加强党的建设的新路子。首先要在治国理政的伟大实践中建设一支高素质的干部队伍，切实解决好《决定》所指出的“不适应”和“不符合”的问题，解决好既要有为人民服务的意识、又要有为人民服务的本领问题。其次要在我国社会深刻变化的历史进程中不断夯实党执政的组织基础。同时还要在改革开放、发展社会主义市场经济的新的历史环境中不断提高拒腐防变的能力。真正做到解放思想、加快发展要坚定不移，从严治党、惩治腐败也要坚定不移；真正做到工作上去了、干部不倒下，这才是真正的成功。
〖-ZW/正文〗
