〖ZQ/总期〗17086〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从李立三认错说起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘先庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我党历史上，李立三同志主持中央工作的时间只有三个多月，但因他推行脱离客观实际、急于求成的“立三路线”，使党付出了惨痛的代价，红军遭受很大损失。当李立三认识到自己犯了错误后，没有遮掩和推诿，而是多次作自我批评，并在以后的工作中时常对一些素不相识的人讲：“我犯过错误，你知道吗？”“如果党需要我当‘反面教员’，我就当好这个‘反面教员’。”这种勇于解剖自我的精神很让人敬佩。
    认真开展批评和自我批评是党的优良传统，党内也有“犯了错误并不可怕，改了就是好同志”的习惯说法。但是，要做到每个犯错误的同志都主动承认错误，接受教训，甘心当“反面教员”，并不容易。经常看到的现象是，有的人取得了一点成绩就得意洋洋，而一旦工作上犯了错误，便想方设法捂着、盖着，或大事化小，小事化了。不得不作自我批评时，往往也是避重就轻，闪烁其词，或只向领导认错，不向群众检讨，很难从思想深处严格解剖自己，更没有走到哪把错误说到哪的勇气。
    人非圣贤，犯错误是难免的。尤其是在新情况、新问题不断出现的形势下，要走前人没走过的路，干前人没干过的事，同时还要经受各种风浪、诱惑的考验，走一点弯路，出现一些失误，都是正常的。有些同志有了错误遮遮掩掩、百般回避，主要还是怕丢面子，怕否定了自己的政绩，甚至怕影响自己的前途。私心杂念作怪，自然也就不敢坦然面对错误，更不愿意向别人提自己的错误了。领导干部不同于一般群众，犯了错误如果得不到及时纠正并牢记教训，就有可能重犯错误，给工作带来更大的损失。同时，领导干部在工作上犯错误，取得教训，如同取得的经验一样，对自己素质、能力的提高也是一种促进。犯错误的干部应该主动把它提供出来，让他人有所借鉴，而不是忽略过去。这也是党员领导干部坚持党性、胸怀坦荡、一心为公的表现。
    毛泽东同志指出：“错误和挫折教训了我们，使我们比较地聪明起来了，我们的事情就办得好一些。”领导干部敢于承认自己的错误不容易，接受教训并把它讲给别人听，更不容易。共产党人不是不要面子，但为了党的事业、人民的利益，必要时就是要舍得个人的面子，把教训变为大家的共同财富，把工作干得更好。
〖-ZW/正文〗
