〖ZQ/总期〗17086〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗贾庆林在福建调研时指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗切实做好新形势下的统战和政协工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李斌/巫奕龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社福州10月20日电 （记者李斌、巫奕龙）中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林近日在福建调研时强调，要深入学习贯彻十六届四中全会精神，进一步做好新形势下的统一战线和人民政协工作，充分发挥华侨华人、归侨侨眷、台湾同胞的优势和作用，更好地为全面建设小康社会、实现党的三大历史任务服务。
    10月14日至20日，贾庆林在福建省委代理书记、省长卢展工等陪同下，先后到龙岩、漳州、厦门、泉州、福州等地进行调查研究。连日来，他瞻仰了古田会议会址，考察了一些台资、侨资、中外合资企业和电力、交通等基础设施建设项目。他深入农村乡镇、城市社区和高等院校，慰问受灾农户，看望归侨侨眷和高校师生员工，与干部群众亲切交谈，共商改革发展大计。
    贾庆林指出，党的十六届四中全会是在我国改革发展关键时期召开的一次极其重要的会议。学习贯彻十六届四中全会精神，是摆在全党同志面前的一项重大政治任务。我们一定要按照中央的要求，把学习贯彻十六届四中全会精神认真抓紧抓好，不断引向深入，真正把全党同志的思想和行动统一到中央的部署和要求上来，不断提高党的执政能力，全面推进党的建设新的伟大工程和中国特色社会主义伟大事业。
    贾庆林强调，十六届四中全会审议通过的《中共中央关于加强党的执政能力建设的决定》和胡锦涛同志在庆祝人民政协成立55周年大会上发表的重要讲话提出了一系列新的重要思想和重要观点，对于推动统一战线和人民政协事业的发展具有十分重要的指导意义，我们一定要认真学习、深刻领会、全面贯彻。一是要毫不动摇地坚持以经济建设为中心，把促进发展作为履行职能的第一要务，牢固树立和认真落实科学发展观，更好地为促进社会全面进步和人的全面发展服务；二是要毫不动摇地坚持和完善中国共产党领导的多党合作和政治协商制度，巩固和发展最广泛的爱国统一战线，更好地为发展社会主义民主政治服务；三是要毫不动摇地坚持马克思主义在意识形态领域的指导地位，更好地为建设社会主义先进文化服务；四是要毫不动摇地坚持最广泛最充分地调动一切积极因素，积极协助党和政府做好协调利益关系、维护社会稳定的工作，更好地为构建社会主义和谐社会服务；五是要毫不动摇地坚持“和平统一、一国两制”的基本方针和现阶段发展两岸关系、推进祖国和平统一进程的八项主张，充分发挥爱国统一战线的独特优势，切实做好台湾人民工作，更好地为解决台湾问题、实现祖国的完全统一服务。
    贾庆林指出，台湾同胞、华侨华人具有光荣的爱国主义传统，是实现中华民族伟大复兴和祖国完全统一的重要力量。在全面建设小康社会、加快推进社会主义现代化的新的发展阶段，我们一定要把他们的优势和作用充分发挥出来。要加大对台湾同胞、海外侨胞的招商引资、招贤引智和交往交流的力度，切实维护台胞的合法权益，关心归侨侨眷的生产生活。
〖-ZW/正文〗
