〖ZQ/总期〗17086〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某训练基地适应部队深化科技练兵需要〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗打造信息化演兵平台磨砺打得赢雄师劲旅〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭建跃/刘兴安/张坤平/罗路云/田军/覃照平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗积极推进中国特色军事变革〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    导演部观战 透明“战场”活导活演
    本报讯 记者郭建跃、刘兴安报道：深秋，北疆大漠深处，记者在北京军区某合同战术训练基地目睹了一场信息化条件下的实兵对抗演练。导演大厅内，现代化的战场监控系统密切注视着“交战”双方的一举一动；巨型屏幕墙上实时展现着上千平方公里内的“战场”态势；由诸军兵种组成的联合导演部，通过网络终端洞察全局、灵活导调。
    运用信息技术支撑起来的训练基地，使千里“战场”变得“透明”。某团趁着夜色机动，车轮一动，部队的作战企图、行动态势、通信联络的呼叫声，就被基地遍布空中、地面、电磁各个空间的监控系统获取，并通过计算机宽带网络传送到导演大厅。
    随着对抗进入“白热化”，导演部紧盯战场变化不断实施随机导调，设置危局、险局、难局，各参演部队以变应变，调集航空兵、电子对抗分队诸军兵种作战力量，在地面、空中、电磁各个作战空间展开搏杀。一道道信息化作战的新课题，逼着指挥员想对策、出招法，参演官兵强烈感受到信息化战争带来的新挑战。
    据介绍，近年来，北京军区所属各部队先后有数十万官兵到基地开展训练，数百名师旅团级指挥员在这里练指挥、练谋略，使数百项成果得到论证检验，并在全军首次将区域协作训练引入合同战术训练领域，为部队开展一体化训练趟出了新的路子。
    去年8月，该基地作为我军基地化训练的窗口，首次对外军开放，驻华15国军事观察员观摩了他们组织的实兵对抗演习，给予了高度评价。
    指挥所夜访 逼真“战场”立体交锋
    本报讯 特约记者张坤平、罗路云报道：参演部队一踏进北京军区某训练基地，就被各种模拟设施、仿真系统和形神兼备的“蓝军”所营造的逼真战场环境所震撼。该基地精心打造信息化作战仿真战场，使参演部队得到了前所未有的磨练摔打。
    深夜，某机械化师指挥所依然灯火通明，指挥员调出电子作战地图，给记者讲述了交战中一幕幕惊心动魄的经历：部队千里开进途中，空中侦察机幽灵般时隐时现，地面雷场、导弹阵地四伏，电磁干扰、网络攻击不断，特别是基地精心培训的一支高度合成、具有高技术装备的模拟“蓝军”，战术诡异，战法多变。尽管该师精心谋划了多套作战预案，可突如其来的敌情仍令他们防不胜防。
    高度逼真的模拟战场环境，不仅锤炼了参演部队的意志，更重要的是帮他们找出了平时难以发现的问题。某旅4年建成的纵贯营连、横联机关的网络指挥系统，曾多次为部队争了“彩头”，但在基地一仗就被打瘫了。他们感慨：今天的失败是一种“幸运”，我们输在基地，是为了明天不输在战场！
    近年来，各级先后将有限的建设资金投向基地，并将战区内炮兵靶场、防空兵靶场等训练资源整合归属基地。一批批专家、工程技术人员被请到基地，基地现代化程度越来越高，作战要素越来越全，检验手段逐年更新，不断牵引和推动部队训练向着信息化作战要求迈进。
    演练场目击 数字化“裁判”同步跟进
    本报讯 田军、特约通讯员覃照平报道：对抗演练一打响，导演部的战场自动评估系统就开始跟踪同步运行，大到各个作战阶段的指挥决策，小到单兵战术动作，一招一式的评估都记录在案。演练结束，面对全程回放的“红”“蓝”战场态势图和裁决结果，双方指挥员坦言：这次是胜得明白，败得服气。
    高科技手段进入指挥导调，演练评估由人工判断向智能化迈进。笔者置身于鏖战正酣的大漠“战场”，只见携带卫星定位、战场电视系统等现代化侦察监控设施的各种导调车辆往来穿梭，追随采集传输战况，评判对抗效果。导演部的导调人员一边通过中心处理器对演练信息进行实时采集，一边运用计算机进行量化分析。
    他们拟制了《网上对抗演练规则》、《信息条件下实兵演练评估细则》等，依靠先进的导调指挥手段，按信息化条件下作战要求检验考评部队。笔者在导演部看到，某旅的作战部署刚一下达，评估系统上的红灯即频频闪烁，总导演发出警告：加强航空兵与地面部队信息沟通脱节；电子对抗被动防护多，主动压制少……评估丝丝入扣，让部队必须用信息化条件下作战的新思路，重新审视和设计作战的一步一动，使演练更加贴近实战。
    张坤平摄
〖-ZW/正文〗
