〖ZQ/总期〗17086〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一片丹心映夕阳〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记成都军区某干休所卫生所所长曹培昌〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗方志清/于鸿涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/我们的干休所〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    几十年如一日，成都军区某干休所卫生所所长曹培昌像雷锋那样立足本职岗位，用真情赢得了老干部们啧啧称赞：“保护神”、“热心肠”、“贴心人”。为此，曹培昌先后6次荣立三等功，多次被成都军区和联勤部评为“学雷锋标兵”、“优秀共产党员”、“先进老干部工作者”和“医疗保健工作先进个人”。
    他对老干部比亲人还亲
    走进干休所院内，老干部说得最多的一句话是“他是我们的‘保护神’啊！”每当听到这句话，曹培昌感到肩上又多了一份责任。平时，他像义工一样为老干部疏通下水道、搬家、送米，为久病卧床的老干部擦身洗澡、换洗衣物。有人问他：“老曹，你的工作是为老干部治病，何必干这些脏活累活？”
    “这些活总要有人去做，我不做别人也会去做的。”他淡然一笑。
    对家人来说，曹培昌有一本还不清的“感情债”。2001年底，病重的母亲，希望学医的儿子能尽点孝心。当时，所里两名老干部重病卧床，急需治疗。作为卫生所所长的他，毅然选择了后者。
    那段时间，他像对待亲人一样，悉心照料老干部，熬夜守更，喂饭喂药，端屎倒尿。期间，家人几次电告“母亲病危”，想见他最后一面。母亲的病痛时刻牵挂着他的心，但看着病情一天天好转的老干部，他把痛苦藏在心底，打电话告诉家人：“老干部病情稳定后我就赶回来，你们要多费些心。”不久，两位老干部在他精心照料下逐渐康复。此时，传来母亲病故的噩耗。想到母亲临终前渴望见到儿子的那种心情，他悲痛地举起手，狠狠地在自己的脑门上砸了几下，流下了伤心的泪水。
    2002年，侄女婿突发高原肺水肿，危在旦夕，哥哥三次催他速去帮助救治。他本可以请假前去，但想到所里的病重老干部更需要诊治和手术，就留在了老干部身边。
    一周后，家人责怪他：“侄女婿的病是可以治好的，只因你没有及时救治，他才离开了人世。你保护了老干部，却保护不了自己的亲人？你还有没有亲情？难道干休所比你的家还重要吗？”听到这些，他十分愧疚，但仍无怨无悔。
    还老人健康是我的职责
    良好的医德医风，精湛的业务技能，一流的服务质量，一直是曹培昌追求的目标。他在述职报告中写道：还老人一个健康的身体，是我的职责。
    提起曹培昌，老干部张老逢人便夸：“没有曹培昌，恐怕我早没有今天了。”
    张老长期咳嗽不止，被多家医院诊断为“早期肺癌”。这对张老无疑是晴天霹雳。一向乐观豁达的他，脸上少了往日的笑容，整日闭门不出。
    正当家人束手无策时，身背药箱的曹培昌出现在张老面前。顿时，张老紧紧抓住曹培昌的手，比划着说：“听说我的病很严重，还有没有治？”
    看到像换了个人似的张老，曹培昌将信将疑，决定再为他进行一次病例分析和诊断。
    经诊断，他发现张老的病情并非那么严重，可能是“支气管炎”的另一种症状。为进一步确诊，他顺手取出容器，小心翼翼地从张老口中取出浓痰标本，骑上自行车向华西医科大学奔去。经过专家化验分析，其结论与曹培昌的诊断不谋而合。
    曹培昌及时将这一消息告诉了张老全家。紧接着，他又结合临床实践，为张老配制了中草药，经过3个月精心调养，张老渐渐康复了起来。
    两前年，老干部汪田突发“怪病”，走起路来不由地左右摇摆，路人总担心他会随时摔倒。经多家医院诊断，他患的是一种被俗称为“鸭步”的病，给生活带来不便。
    每当见到汪老，曹培昌心里很不是滋味。他决心一定要治好汪老的病。
    每次陪诊、送检时，他便向军区总医院、省市大医院的专家教授请教，他反复查病例、翻资料、做实验，确诊汪老患的是“多发性脑腔隙梗塞”。经曹培昌精心治疗，汪老的“鸭步症状”逐渐消失。
    一颗真心换来一片真情
    真心换真情，真情暖人心。曹培昌对待老干部满腔热情，不是亲人胜似亲人。同时，他也赢得了老干部们无微不至的关怀。
    2002年，曹培昌患急性阑尾炎。做手术后三天，他便出现在老干部中间。老干部拉着他的手说：“曹所长，你要保重身体，身体还没恢复，就不要上班啦！”他那清瘦的脸上掠过一丝宽慰的笑容，说：“没什么，卫生所人手少，一天不见你们，我还真有点不习惯。”
    由于工作繁忙，顾不上调养，不久，曹培昌又患肾炎住进了医院。
    对于家庭条件并不宽裕的曹培昌来说，面对近万元医疗费，着实有点捉襟见肘，老干部建议所党委为他解决困难，他婉言谢绝。
    采访中，干休所领导告诉笔者，在曹培昌住院期间，100多人前去看望。老干部都盼望他早日康复，四处为他求医寻药。老八路张春林趁儿子到北京出差之机，为他带回土黄芪；老干部王英杰多次打电话让远在吉林的亲戚为曹培昌寄来“肾复康胶囊”……
    方志清本报特约通讯员于鸿涛
〖-ZW/正文〗
