〖ZQ/总期〗17086〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗平时方便生活战时保障有力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗济南军区某炮兵旅生活设施向野战化转变〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟斌/黄雪斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军礼献给伟大的祖国〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者孟斌、特约通讯员黄雪斌报道：济南军区某炮兵旅着眼野战需要，生活设施基本实现了由固定式向移动式转变。9月上旬，记者在这个旅的野外驻训现场看到：大到能拆卸的组合式营房，小到能拼装的小书桌橱柜，大部分生活设施具备了快速分解组装的轻便式野战功能，较好地实现了平时方便生活、战时保障有力的目的。
    为适应野战需要，他们按照平战通用的要求，下大力进行营房营具的野战化功能改造，制定了《建制营连生活设施野战化配套完善工作实施方案》，邀请军地专家共同设计了上百种方案和样本，并按照多种作战预案，把改进的设施拉到实地反复演练论证，革新出了战炮班野战生活综合保障车、太阳能热水器、班用野战炊事营具等10多种营房营具平战通用设施，具备了野外照明、充电、洗消等20多项功能。他们对运输车、牵引车车箱进行改造，在车箱两侧设有4个卡槽，装上床板后，上下可供10个人睡觉。为解决野外驻训洗澡难题，他们购置了电动上水器和喷水浴头，研制出野战淋浴室，保证了外训官兵每天都能洗上热水澡。记者看到，正在野外驻训的机动炊事车，与营区的固定式厨房设施一模一样，30分钟就能完成90多人的主食和四菜一汤的制作；班排野战黑色胶袋式简易太阳能热水器，使单独执行任务的官兵随时随地都能洗上热水澡，有力地促进了部队战斗力的提高。
〖-ZW/正文〗
