〖ZQ/总期〗17086〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗物往基层送钱往基层花〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某司训大队为官兵解难用真功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗任玉虎/胡海燕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 任玉虎、胡海燕报道：“领导办公室里的空调去年就说要买，到现在也没装上；官兵建议建图书室，一个月就建成了。”日前，南京军区某司训大队的官兵吃过晚饭，走进舒适的图书室，借一本自己爱看的书，训练一天的疲劳顿时消失得无影无踪。这个大队党委为官兵解难题用真功下实劲，受到官兵欢迎。
    去年3月，这个大队投资兴建的集教学和办公于一体的综合楼落成。后勤部门随即把为党委常委办公室购买空调的方案递到大队长张克勤案头，被张大队长批示：“两个多媒体教室还没布置好，买空调的事先缓一缓。”多媒体教室建好后，大队领导看到基层官兵文体生活单调，又用计划买空调的钱为基层添置了一批文体活动器材。今年夏天到了，当后勤部门再次把为党委常委办公室安装空调的报告递上时，政治处按官兵建议也递上了筹建图书室的方案。面对这两个方案，大队党委再次推迟了购买空调的计划。
    大队党委把图书室的建设作为完善营区文化基础设施的一件大事。政治部门积极与上级文化部门联系，配发两千余张光盘；与驻地图书馆建立共建关系，签订合作协议，定期轮换图书；根据官兵成才需要，购买了近万册图书；添置了10台电脑和10万余册电子图书，建成了一个电子阅览室。前后只用了40多天时间，一个拥有两万余册图书和大量光碟、能同时容纳上百人、并装有两个柜式空调的图书室和电子阅览室就向官兵开放。
〖-ZW/正文〗
