〖ZQ/总期〗17086〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗藏族雄鹰珠扎〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢烈民/范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “81.14米！”当裁判员报出这个比赛成绩时，民兵军事三项比赛场上立即爆发出了一片惊叹声。这是农运会设立军事三项比赛以来，投弹投得最远的纪录。这个项目原有的纪录是在第三届农运会上创造的，成绩是78米。
    “他是谁？”大家纷纷打听这个创造了投弹新纪录的小伙子。他就是来自四川甘孜州的藏族小伙子珠扎。
    谁也没有想到，珠扎练军事三项的时间，只有短短的两个月。在家乡，珠扎每天和家里的70头牛作伴。放牧的时候没有什么事，他最喜欢的“运动”就是扔石头。去年，在全国少数民族运动会上，第一次参加全国比赛的珠扎，竟获得了一项冠军。由此，他就喜欢上了“比赛”。今年5月，即将参加第五届农民运动会的四川队，在全省范围内选拔民兵军事三项队的队员。珠扎尽管没有练过军事三项，比赛成绩也一般，射击30发子弹只打了250环，投弹投了72米，可教练杨初尔甲还是看上了珠扎的潜力。
    7月10日，四川民兵军事三项队开始了为期两个月的集训。珠扎练得非常刻苦，也付出了比别人多得多的汗水。集训结束时，珠扎的射击最好成绩达到了278环，投弹能投到79米，5公里越野大概在19分钟左右。
    不过，珠扎还是遗憾自己在昨天的射击比赛中没有打好。由于起风，有一发子弹脱靶了，成绩是268环。尽管如此，珠扎的射击成绩还是排在了80多位参赛选手中的第八位。昨天比赛有遗憾，珠扎憋着劲，发誓要在今天的投弹比赛中赛出好成绩。
    珠扎今天的准备活动做得特别到位。比赛时，珠扎大喝一声，第一投就投出了71.48米，第二投的成绩又上升到了75.09米。最后一投，珠扎使出了浑身力量，一下子把手榴弹投到81.14米的地方。
    面对到手的投弹冠军，面对大家的祝贺声，珠扎似乎还不满意自己的成绩。他说，我今天一次比一次投得远，如果再让我投一次的话，我能投得更远！（本报宜春10月20日电）
    卢烈民本报记者范江怀
〖-ZW/正文〗
