〖ZQ/总期〗17086〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全球化与宏扬国粹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶伟民/马向菲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当上海浦东龙队出现在第五届全国农运会的舞龙舞狮赛场上的时候，人们第一个反应就是：浦东也有农民？
    如果说，这个理解是源于地理误读的话，那么，刚获得舞龙规定套路比赛总分第二的浦东队的精彩表现，更让老乡们对其刮目相看。
    上海是中国最具代表性的国际化大都市。而不少像上海一样遭受外来文化冲击的城市，在取得巨大经济成就之余，国粹文化和民俗文化的多样性正遭到冲击，中华民族优秀传统文化正在被蚕食、削弱，有些甚至走向衰亡。
    上海浦东龙队的教练唐永青告诉记者一个与人们的想象截然相反的事实：在浦东，民间民俗文化依然受到年轻人的喜爱，就连幼儿园的儿童也能组成一条“娃娃龙”。
    这个消息令人欣慰。相信没有哪一个城市或国家会赤裸裸地只剩下钢筋水泥和砂石森林。保持本土民间艺术的多样性和长盛不衰，让中华民族优秀传统文化之树得到保护，进而经受全球化的风雨，甚至将种子播撒到世界各地，是衡量一个城市和国家民族文化生态是否“水土流失”，是否健康乃至可持续发展的重要标准之一。
    近两年来，随着中国民族民间文化保护工程的启动和中国民族民间文化保护试点工作的相继展开，我国民族民间文化保护开始步入规范有序的新阶段。四年一届的农运会也在体育领域内定期为国粹文化和民间技艺的普及推广推波助澜。这无疑是一件好事。人们希望，我们这个农业大国的农运会在宏扬民族优秀传统体育文化上担起更多的责任。
    事实证明，经济发展不会成为民俗文化的掘墓者，相反，运用恰当的话还会成为助推器。最好的例证就是香港导演徐克电影镜头中的黄飞鸿，不但没有成为文化遗老，反而成为深入人心并与时俱进的民族英雄。
    新华社记者叶伟民马向菲
〖-ZW/正文〗
