〖ZQ/总期〗17086〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李长春在宁夏考察时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不断提高建设社会主义先进文化的能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月17日至20日，李长春先后到银川、吴忠、石嘴山等地，深入农村基层文化活动中心、学校、企业、青少年活动场所以及宣传文化单位，与基层干部群众亲切交谈，共商加强社会主义文化建设大计。他还到农户家中，详细了解当地农民的生产生活情况，打开电视机，检查“村村通”工程的实际效果。
    李长春指出，建设社会主义先进文化，必须坚持以马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，坚持为人民服务、为社会主义服务的方向和百花齐放、百家争鸣的方针，解放思想、实事求是、与时俱进，贴近实际、贴近生活、贴近群众，充分发挥社会主义先进文化武装人、引导人、塑造人、鼓舞人的巨大作用。要以理想信念教育为核心，以弘扬民族精神为重点，以公民道德建设为基础，以满足人民群众日益增长的精神文化需求为目的，以深化文化体制改革为动力，努力做到在领导方式上有新转变，在发展思路上有新谋划，在实现途径上有新手段，在破解难题上有新举措，加强和改善党对思想文化工作领导，提高建设社会主义先进文化的能力，为党执好政、掌好权提供理论指导、舆论力量、精神支柱和文化条件。
    李长春强调，提高建设社会主义先进文化的能力，既要着眼长远，又要紧密结合现阶段的具体任务，扎扎实实地推动当前工作。以马克思主义理论研究和建设工程为龙头，积极推进理论创新，切实改进理论宣传，全面落实用邓小平理论和“三个代表”重要思想武装全党、教育人民的战略任务。积极推进文化体制改革，以体制和机制创新为重点，坚持一手抓公益性文化事业，一手抓经营性文化产业，进一步解放和发展文化生产力，增强文化发展的活力和竞争力，最大限度地满足人民群众日益增长的精神文化需求。坚持团结稳定鼓劲、正面宣传为主，把体现党的主张与反映人民心声统一起来，加强和改进新闻宣传，不断巩固和发展万众一心全面建设小康社会的主流社会舆论。切实加强大学生思想政治教育，加强未成年人思想道德建设，组织实施公民道德建设工程，大力提倡一切有利于国家富强、民族振兴、社会和谐的思想和精神，使全体人民始终保持昂扬向上的精神状态。
〖-ZW/正文〗
