〖ZQ/总期〗12300〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不负人民重托筑牢边关屏障〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新疆边防部队训练扎实战斗力强〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱明全/连俊义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗创佳绩迎国庆（1949―1991）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新疆边防部队/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 邱明全、记者连俊义报道：从哈密大漠戈壁，到霍尔果斯边防；从阿拉山口兵营，到红其拉甫哨卡，透过天山南北一幅幅热气腾腾的演兵图，人们不难看出新疆军区边防部队官兵刻意提高战斗力的决心与行动。
    “我区部队担负着全国陆地1/4边防线的戍守任务。在新的历史条件下，官兵们知道自己肩头担子的分量。”负责训练的军区副司令员段长金动情地告诉记者，正是在这一庄严的使命感驱动下，新疆边防部队紧紧围绕任务特点，不断拓宽训练领域。他们先后组织旅以上军事主官对重点地域地形实施战役战术勘察，完成了机关想定作业和检验性演习；在喀喇昆仑高原进行了支边作战综合试验，完成了在海拔5000米以上高原进行坚固阵地防御等实兵演习，有效地提高了部队训练水平。
    根据驻守地域广阔，人烟稀少的实际，全区边防部队突出进行了复杂恶劣地形条件的机动训练。他们组织团以上单位拉出去，既练摩托化行军，又练徒步跋涉；既练昼行，又练夜走；既练公路开进，又练穿沙漠、越戈壁；既练酷暑条件下的耐渴行进，又练严寒条件下的快速集结。前不久，驻南疆某师奉命赴千公里之外执行紧急任务，部队受领任务23分钟后即刻出动，昼夜兼程，提前5小时到达指定地域。
    边防一线分队担负着繁重的边防执勤任务。在正确处理好训练与执勤矛盾的前提下，新疆各边防一线分队，以军事共同科目、专业科目、边境执勤技能为主线，实行强化训练，集军事、政治、外交常识训练于一体，使官兵既增强了维护国家主权和领土完整，保卫国家安全的高度责任感，又掌握了保持边境地区稳定与安宁的具体措施。
    记者在新疆军区机关看到了一组数据：截至8月底，全疆部队在总部及兰州军区组织的军事考核比武中，共取得7个团体总分第一、8个第二名；一批单位被总部或兰州军区评为训练正规化达标单位和训练先进单位；总部和军区先后3次在这里召开现场会，推广他们的训练经验。
〖-ZW/正文〗
