〖ZQ/总期〗12300〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗二炮工程学院信念教育具体规范结硕果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗连续14年毕业学员100%服从分配涌现出一大批先进典型〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗程博/张家军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗二炮工程学院/信念教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 程博、特约记者张家军报道：二炮工程学院坚持把社会主义信念教育作为提高学员政治素质，培养可靠接班人的基础工程来抓，使信念教育具体化规范化。9月上旬，学院召开信念教育研讨会，认真探讨总结了这一做法和经验。
    二炮工程学院是为战略导弹部队培养基层技术指挥军官的摇篮，培养的人才不仅要有驾驭现代化武器的技术素质，还要具有乐在山沟艰苦创业的献身精神，而这种奉献必须建立在坚定社会主义信念的基础上。他们按照导弹部队人才标准，制定出“献身国防事业教育”的整体规划，先后派出教员150人次到社会了解改革实践，写出360万字的教材和50多种100多万字的辅导教材。在政治理论课程改革中，他们探索了文理相互渗透的新路子，把提高政治觉悟和传授专业技术知识同步进行，使信念教育更加具体生动。
    学院还依据青年学员思想发展的基本规律，建立了坚定社会主义信念教育教学体系，使信念教育规范化。他们通过多年探索总结，把青年学员思想发展特点和规律，分为“矛盾中转变，稳定中发展，成熟中升华”三个前后衔接、渐次发展的阶段。针对三个阶段的思想变化规律，在第一阶段主要安排坚持四项基本原则、我军性质宗旨、国情、军情、法纪等教育；第二阶段安排立志成才、艰苦奋斗、军人职业道德、党的路线方针政策、马克思主义原理等教育；第三阶段重点安排“对接”教育，完成军队政治工作六门必修课，进行爱二炮、爱阵地、爱山沟建功立业等教育。
    信念教育之花结出了丰硕果实。学院涌现出125个学马列小组，连续14年毕业学员服从分配率达100％，毕业学员安心山沟、基层，涌现出一大批全国、全军和二炮先进典型和模范人物。
〖-ZW/正文〗
