〖ZQ/总期〗12300〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乐在深山〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘卫星何秋生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层俱乐部〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们来到军营，正赶上星期天。
    这一天，军营的篮球场、排球场、器械场、乒乓球室、图书室、乐器室、棋类室等一律开放。一位干部下象棋时，将一位战士杀得人仰马翻，这位战士惊诧地望着对方：“嘿，你下得好棒啊！不过，我敢保证，下一场比赛一定是你输。”这位战士提出来的是扳手腕。他在各级军事比武中多次夺魁，扳手腕果然占了上风。然后，他们又足足侃了一个小时的“棋道”。这位干部得出结论：这里的气氛幽默风趣而欢快，让人有一种身心都溶入其中的感觉。与此同时，欢歌笑语从游泳池里传来。这里原来是个臭水塘，干部战士们从里面掘挖出的石头有的重达二吨多。俱乐部的每一寸土地都洒下了官兵们数不清的汗水。这个山沟沟里的军营，去年还被军区评为群众文体活动先进单位呢！
〖-ZW/正文〗
