〖ZQ/总期〗12300〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八小时以外的情趣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵明仁邓高如〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层俱乐部〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前，成都军区某通信团举办了一次八小时以外情趣作品展，参观者络绎不绝。
    宽敞的军人俱乐部里，各连送展的作品琳琅满目。五连文书罗庞博的书法，虽是首次参展，却引起了人们的关注。那黑底白字行书，酷似碑文上拓下来的。小罗介绍说，这是在纸上涂了一层蜡，用一张纸蒙着，再用圆珠笔书写后涂上墨汁产生的“黑纸白字”效果。女战士杜宇的连环画《女大学生宿舍》，是根据同名小说编绘的。优美的画面和精巧的构图引起了官兵们的深沉思考。展室右侧，有的参观者拿着女战士们做的布娃娃和小白兔爱不释手；有的对几件编织品夸奖不已；有的在用废旧物品做成的军舰、火箭、飞机等现代化兵器模型前留连忘返。有一群战士正为一把电吉他和一对组合音响到底是在商店买的还是自制的争论不休。这是五连电工张光军的绝活儿，制作它们，整整花去了他半年的业余时间。
    在展室的一角，几位战士一边翻着一大摞报纸剪帖，感叹主人的毅力。五连文书陈章银几年来搜集的这份资料既有国际国内时事、生活小常识和人生格言，又有言论和重要理论文章，好似一部百科全书。
〖-ZW/正文〗
