〖ZQ/总期〗12300〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某驱逐舰支队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海上文化活动丰富多采〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭向星/刘业勇〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海上文化活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    该支队是一支海上作战的“拳头”部队。编队和单舰有时出海执行任务长达几个月。南海酷热，浪涛晕人，长时间的海上漂泊容易使官兵产生烦躁情绪。过去，支队曾发现一些官兵在出海前，上街匆匆买回一些格调不高的书刊，作为海上消遣品。支队党委感到，舰艇巡游海上并不是与世隔绝的世外桃源，应当做到，部队走到哪里，就把健康向上的思想文化带到哪里。为此，从1988年以来，他们坚持做到，在舰艇出航前，为部队准备好各种健康的图书杂志和部队专用电影、录相带。开展包括文艺晚会、歌咏比赛、板报快报宣传、卡拉0K演唱、广播征文、体育竞赛等形式多样生动活泼的海上文化活动，有效地解决了海上文化活动的“断层”。
    支队政委掰着手指数说了海上文化活动给部队建设带来的好处：它是密切官兵关系的一座桥梁；海上各项文体活动的开展，不仅表现了官兵们在艰苦生活中高度的革命乐观主义精神，而且增强了指战员“爱舰爱岛爱海洋”和捍卫神圣领海主权的责任感。
〖-ZW/正文〗
