〖ZQ/总期〗12300〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朱鉴秋28载献身海测成就不凡〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗再现郑和航海图受赞誉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡洪波/陈明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员胡洪波、陈明报道：8月中旬，海军海洋测绘研究所绘图研究室主任朱鉴秋，接到有关部门转来的一封信，告知台北一位历史学教授非常想得到一本他绘制的《古今对照郑和航海图》，并对他的研究成果赞叹不已。
    500多年前，明代伟大的航海家郑和七下西洋，在人类航海史上写下了光辉的一页。而朱鉴秋绘制的《古今对照郑和航海图》经过6年的检验，以通俗易懂、准确实用等特点，受到国内外专家学者的高度赞誉，并获得军队科技进步一等奖。今年春天，他受联合国教科文组织的邀请，参加了“海上丝绸之路”考察活动。
    1963年，朱鉴秋大学毕业后参军来到深山中的一支部队，在“乱石大如斗，常年北风吼”的环境里，他潜心钻研绘图技术，把满腔的情和爱都倾注在海图上，很快成为一名技术骨干，获得4项军队科研成果奖。
    《古今对照郑和航海图》是朱鉴秋取得的一项突出成就。为探寻郑和航海成功之举，弘扬中华民族的灿烂文化，朱鉴秋克服重重困难，从事这项研究，做了30多万字的资料笔记，自费购买了100多册图书。凭着顽强的毅力，他查证校核了50多个“今地无考”的地名，采用古今对照的形式制图，既保持了500多年前原图面貌，又使现在的一般读者也能看懂。这个图集除在国内引起轰动外，还在温哥华等国际学术会议上展出，并迅速传入许多国家和地区，受到广泛好评。
〖-ZW/正文〗
