〖ZQ/总期〗12300〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗营地小憩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周甘霖张传宏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层俱乐部〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    太阳落山，51116部队宿营地迎来了又一个周末。请看一幅带有野战色彩的小憩图――
    ・拳击擂台赛・野外训练间隙，拳击是战士们最喜欢的项目。你瞧，一场别开生面的拳击比赛开始了。只见大个子出拳如泰山压顶，一记下钩拳，直捣小个子的胸口窝，机灵的小个子看出对方求胜心切，便敏捷地避其锋芒，一跨步躲过这一招，随即右脚前跨，出其不意地打出右钩拳，没等对方反应过来，接着又是一记左钩拳，大个子摔倒在地……
    ・战士对歌赛・工兵连30多名黑不溜秋的小伙子正在进行对歌比赛。一班一首高亢的《军营男子汉》，可谓回肠荡气。就在此时，二班战士又以委婉的《在那桃花盛开的地方》，立时压住了场。三班没等二班唱完，一曲《我爱我的称呼美》，又把大家引入了另一境界。我一首《八一军旗高高飘扬》，你一首《走向打靶场》……最后胜负难分，连长只好宣布三个班为并列冠军，下周接着再赛！
    ・自选道具・帐篷里，四连“自选道具”歌舞会开场了。
    “下面请我连著名歌星张阳来一个！”小张走上场，手里持的竟是手电筒。只见他打开带光的“麦克风”，唱起了“真情像梅花开过……”
    “我唱歌老跑调，就为大家跳个舞吧。“神射手”虞培军也被战友们的掌声请上了场。他一边哼着乐曲，一边滑起了“太空步”。嘴与脚、曲与舞巧妙地配合，引来阵阵喝彩。“自选道具”歌舞节目，透出战士的机智和幽默。
〖-ZW/正文〗
