〖ZQ/总期〗12300〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗钟兴海进城〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐同权〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗转业退伍军人天地新闻特写有奖征文〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    初夏的一天，太阳还没出山，钟兴海就从家里出来，登上了开往沙市的长途汽车。
    他穿得特别整洁，梳了一个分头，刮光了胡茬，精神极了。退伍3年多来，这是他第一次上城。街市上五彩缤纷，他只感到眼花缭乱，目不暇接。
    他在街市的一个锦旗制做专柜停住，问服务员：“我想给村党支部赠送一面锦旗，写些什么内容好？”顿了顿，他又说：“是这样，我是一名退伍军人。退伍后，曾闹着要村领导给安排个好差事，村领导给我做思想工作，要我在农村这个广阔天地里锻炼成长。支书给我指出了一条养长毛兔的致富路；村长还趁出差机会给我买了6只种兔。3年多来，我养了上千只长毛兔，有了三四万元存款。要不是村党支部给我指出一条致富路，我哪有今天。”
    服务员思虑片刻，说：“那就写‘党指我走向致富路’吧！”
    “中！中！中！”他交了款，又向一家儿童用品商店走去。钟兴海想到了村小学活泼可爱的孩子们。“快到‘六一’儿童节了，应该给孩子们带点礼物。”他掏出一叠“大团结”：“同志，给我买300元的小人书。”他又走进市里一条最大的“服装街”。他想：党的政策好了，自己富了不能忘记乡亲。于是，他给村里6名五保老人买了12套衣服，价值100元。
    夕阳西下，钟兴海挑着满满一担“礼物”，带着幸福的微笑，踏上了回家的路程。
〖-ZW/正文〗
