〖ZQ/总期〗12300〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李国华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “九・一八”事变残历碑在沈阳建成
    “九・一八”事变60周年前夕，一座以勿忘国耻为主题的“九・一八”事变残历纪念碑在沈阳柳条湖建成，并将于近日正式接待观众。这座“残历碑”的内部是纪念馆，陈列有大量翔实的史料、文物及图片，全面揭示了日寇制造“九・一八”事件的前前后后，以及中华民族奋起抗暴的悲壮历史。
    抗美援朝纪念馆在丹东动工兴建
    抗美援朝纪念馆最近在与朝鲜一江之隔的辽宁省丹东市动工兴建。这座全国性纪念馆总建筑面积为8595平方米，馆内将以全景画形式再现中国人民志愿军赴朝参战的光辉史诗。这是我国继辽沈战役纪念馆之后，第二个有全景画的纪念馆。
    大型辞书《中国当代名人录》问世
    介绍当代名人的大型辞书《中国当代名人录》日前由上海人民出版社出版。9月13日在北京第一届图书节上，全国政协副主席洪学智以及首都部分文化艺术界知名人士前往出席首发式并参加签名售书活动。《中国当代名人录》全书200多万字，收录活跃在各条战线上的各界著名人物7500人。徐向前元帅生前为该书题写了书名，薄一波同志为该书题词。（李国华）
    第2届中国淄博陶瓷琉璃艺术节闭幕
    历时7天的第2届中国淄博陶瓷琉璃艺术节，已于11日闭幕。这次艺术节以“陶瓷琉璃引路，文化活动搭台，多种贸易唱戏”，共接待来自21个国家和地区的宾朋客商4000多人。（孙卫新）
    全国家电维修培训工作成绩显著
    全国家用电器维修人员培训工作经验交流暨表彰大会于13日在北京闭幕。大会表彰了45个先进集体和215名先进个人。全军18个单位和个人受到了表彰。（陈传锋）（除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
