〖ZQ/总期〗12300〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗封闭于一隅的云南成为大西南对外开放前沿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘远达〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗云南/对外开放〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在云南省与缅甸、老挝、越南三国接壤的边境上，目前已有17个国家级和省级口岸、90余条通道对东南亚开放。在改革开放的大潮中，云南省利用与东南亚毗邻的区位优势，提出“打开南门、面向亚太”的对外开放战略，使云南和西南地区对外开放步入一个新时期。从滇西怒江州的片马，到滇东南富宁县的3000余公里边境线上，边境贸易十分活跃。大批东南亚各国商品由边境进入中国，我国的机电产品、建筑材料、轻纺工业品、药品及日用百货等上千种商品，也通过边境进入东南亚和南亚市场。去年，全省边境贸易额已达10多亿元，到云南边境经商的中外客商达上千万人。
    最近两三年中，云南省和东南亚国家已签订30多项经济技术合作项目协议，使云南同东南亚国家的经济合作进入新阶段。
〖-ZW/正文〗
