〖ZQ/总期〗12300〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗忙人陈会全〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘业勇谭中英〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征建党70周年小报告文学征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1990年12月底的一天，北京昌平县郊区，东北风如同一只巨手，将一片片硕大的雪花洒得漫天遍野。在通往解放军防化学院的公路上，一串趔趔趄趄的脚印在艰难而执著地向前延伸着，脚印的尽头是一位妇女和两个小女孩。这是防化学院指挥大队食堂会计陈会全的妻子刘玉英及他们的女儿翠翠和婷婷。
    同一时刻，防化学院的年终总结大会正在进行，一排受奖者整齐地站在主席台上，像一堵绿色城墙。由于受奖者中间站着一个小矮个，使这城墙像有一个无法弥补的凹陷，但会场上如雷的掌声却似乎都冲这一“凹陷”而来，这个身材小却目标大的受奖者就是陈会全。人们已难以计算出他入伍十年共获得多少荣誉，仅这次年终总结，他就从院领导手中接过“好会计”，“财务检查先进个人”、“院优秀党员”、“院嘉奖”四份荣誉证书，他理所当然地要引来那么多掌声。
    陈会全几乎是和妻子同时跨进家门的。他一看到妻子那憔悴而疲惫的脸，刚才的兴奋又化作了惊喜和担忧：“怎么不来个电报？我好去车站接你们。”
    “你哥哥又犯病了。跑出去十多天了，至今也没找着。我是临时决定来的。”刘玉英说。
    “什么？！”陈会全说了一声，随即一屁股坐下，两手抱着头埋在膝间。他哥哥由于1984年妻子病故，精神受到刺激，落下个神经病，一犯病就到处跑、砸东西。家里还有一双卧病在床的老人，……陈会全明白，妻子是来要他回家的。
    “现在不能回去！”陈会全几乎没加思索就在心里敲死了这个决定。但又不能直接对妻子说出来，他看看妻子那始终充满期待的表情，又看看两个瘦弱的女儿，心中一阵战栗，但这些依然没有动摇他的决定。可如何对她说呢？陈会全站了起来：“走，到我们伙房去看看吧？”妻子朝他点点头，搀着两个孩子走出了门。
    伙房如同战场。几个炊事员要做几百个人的饭，紧张得如同打仗。陈会全一进操作间就站在锅台边挥起了铁锹做成的大锅铲，刘玉英和两个女儿成了观众。瞪大眼睛的刘玉英看着看着就意识到了什么，她疾步跑到仓库，搬来一大筐菜，认真地择起来，两个女儿也过来做帮手。一筐择完之后，陈会全满头大汗地跑了过来，对妻子说：“再去参观一下我们的猪圈好不好？”妻子又朝他点了点头。
    一家四口拐弯抹角来到猪舍。一见到陈会全走过来，大猪小猪黑猪白猪全都“腾”地站了起来，但是最里头的几头猪却没有什么表示，依然躺在当地。陈会全脸一下子阴沉下来。他指着那些躺在地上的猪对妻子说：“这几头病了，吃了药打了针也不见好转，急死人呐！那一头正怀着孕呢，看样子这几天就要下崽了。”
    陈会全夫妇俩带着两个孩子从猪圈回到家的时候，已是中午十二点多。刘玉英匆匆忙忙地淘米洗菜，准备做饭，陈会全连忙去生火。这时一个学员进了屋子。
    “陈会计，我今天下午就要放假回家，麻烦你给退一下伙。”学员是来要求退伙的。
    “行。马上就来。”陈会全洗了手，对妻子说：“我很快就回来。”
    刘玉英点了点头。四十分钟后，饭和菜端到桌子上，但陈会全却没回来。又过了二十分钟，陈会全还是没有回来，两个孩子饿得直嚷嚷，但刘玉英却不让她们动筷子。她对翠翠说：“你带着妹妹好好等着，我去看看你爸爸，回来就吃饭。不准动呀！”她指指桌上已经凉了的饭菜，对孩子做了个威胁的动作，然后疾步出门。
    来到大队部会计室，见里面都是学员，她连忙退了出来。从窗户上，她看见丈夫正不停地拨拉着算盘珠子，然后，把一叠叠钱和粮票递给学员。至少还有十几个学员等着退伙。“天哪！他正空着肚子哇！”她真想冲进去大喊一声，但她还是忍住了。她被一种又恨又爱、又怜又疼的感觉交织着，撞击着。
    陈会全回到家的时候，饭菜已热了三遍了。他一见到妻子就一个劲地道歉，说一忙起来就忘了时间。刘玉英说你别说了，我们早就吃过了，桌子上是给你留的。陈会全拿过饭碗就狼吞虎咽地吃起来。
    吃过饭，陈会全对妻子说，从明天起，指挥分队要进行野外防化演习，训练点离学院二百多里路，后勤保障要随部队一块上。“那你去不去？”妻子最关心的当然是自己的丈夫。“当然要去。我是司务长，大队现在又没有炊事班长，我怎能在家里呆着。”陈会全轻轻地说。
    一阵沉默。
    夜里，刘玉英辗转反侧，难以入睡。往事一幕幕地在脑海里浮现出来。是的，仿佛是有一双魔手，在无形中安排着一次次的考验，让陈会全做出抉择。
    1989年3月，为了盖房子，申请了好几年的宅基地终于批了下来，全家人兴奋不已，一个月之内，就将材料备好，同时给陈会全发出了回家的电报。没想到此时此刻，指挥大队的猪圈刚刚上马。原来，大队领导为了改善伙食、多创收益，决定建一栋猪舍。本来，准备花几千元请地方施工队干，但陈会全心疼这笔钱，硬是带着一帮炊事员把任务抢了来，没想到家中的房子和大队的猪舍几乎在同一个时间开工。按照合同，批下来的宅基地如在规定的时间内建不起房子，就作废。这一切，陈会全是明白的。家中太需要几间像样的房子了。但是，他还是悄悄地把电报揣进兜里，又拍了一封回不去的电报。直到一个月后，一排整齐漂亮的猪舍矗立起来，他才踏上回家的火车。
    1988年春，因车祸，给养员受重伤住进了医院。当时给养员的妻子刚刚分娩，这一突如其来的打击，使其精神达到崩溃的边缘。为了使给养员早日恢复健康，把其亲属的悲痛减到最低限度，陈会全来到医院，守护在给养员身边，三天三夜没合眼。在同一时刻，陈会全的妻子由于怀孕期的强烈反应，正卧病在床，无人照料。但是，陈会全离开医院，并没有回自己的家，而是直奔给养员的家中，看望他的家属和孩子。等一切安排好了，陈会全才回到自己家中。爱人因孕期反应过重，造成脱水，已住进医院。陈会全为了更好地照顾两个病人，主动调整了住处，承担起两个家庭的做饭、洗尿布、取奶等家务。给养员的伤势一天天好起来，妻子的病情也日益减轻，但陈会全却一天天瘦了下去。
    此类事不胜枚举。
    第二天早晨，陈会全一觉醒来，发现自己身边的妻子没有了。他一翻身起床穿好了衣服，见妻子正在收拾行李。
    “我们今天就回家。家里的事我先顶着，你把工作上的事忙完了再回来吧。”妻子说。
    “玉英！”陈会全一把将妻子搂在怀里，从口里吐出几个不连贯的字：“我对不起你哇！”
    半个月之后，大队领导知道了陈会全家中的事，强行将他撵回了家。陈会全四处打听哥哥的下落，有人告诉他，八成到外省去了。
    “一定要找到哥哥！”陈会全十分坚定地说。他安顿好老人和孩子，便和亲戚一起踏上寻找哥哥的征程。刘玉英送走了丈夫之后，觉得整个世界都飘荡着刘会全呼唤哥哥的声音。
〖-ZW/正文〗
