〖ZQ/总期〗12300〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗19〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗原武汉军区顾问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗王新同志逝世〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王新同志是山东省武城县人。1938年加入中国共产党，同年参加八路军。历任干事、营政治教导员、县委书记、支队政治委员、团政治委员、旅政治部主任、师政治部主任、军分区副政治委员、师政治委员、军政治委员、武汉军区副政治委员兼河南省军区第二政治委员，中共河南省委书记等职。1964年晋升为少将军衔。他是中国共产党第9届中央委员会候补委员。
    抗日战争时期，他受党的委派，积极组织地方抗日武装，坚持敌后游击战争。解放战争时期，参加了邯郸、豫北、鲁西南、淮海、渡江和解放大西南等战役。抗美援朝战争中，参加了上甘岭战役。和平建设时期，他为加强军队、民兵预备役部队的革命化、现代化、正规化建设和社会主义建设倾注了全部心血。
    王新同志遗像 新华社发（照片）
〖-ZW/正文〗
