〖ZQ/总期〗12300〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国经济史上一个奇迹〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗大灾之年我国粮食市场供应充足价格稳定〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蒲立业/焦然〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗创佳绩迎国庆（1949―1991）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗经济建设成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月13日电（记者蒲立业、焦然）今年我国有20多个省、市、自治区遭受严重洪涝和干旱灾害。然而，大灾之年，我国各地粮食市场却供应充足，价格稳定，这在中国经济史上也是一个奇迹。这再一次证明中国农村改革获得的成功，使我国具有了较强的应变能力和稳定局面的物质基础。
    据本社记者在湖北、安徽、河南等灾区走访的情况看，灾后市场上，大米、小麦、玉米等主要粮食价格均保持在灾前的水平，湖北省的灾区市场上粮价甚至比灾前还低百分之一左右。
    中国历史上，每逢特大的洪涝灾害，市场粮价飞涨，饥民遍野，大量灾民外逃，这几乎已成定规。现在却大不一样，安徽、江苏、河南、浙江等省发生洪涝灾害之后，党中央和国务院领导立即指挥、组织抗洪救灾，并亲临救灾第一线，及时做出保证每个灾民每天能供应0.5公斤贸易粮的决定。粮食部门、运输部门高效率的调度粮食运销，并加强了粮食市场的管理。
    中国农村改革的成功、农业综合生产能力的大幅度提高，是大灾之年粮食市场得以稳定的决定性因素。经过改革，中国农业生产有了新的激励机制，粮食生产由3000亿公斤跃上4000多亿公斤的新台阶，创造了能“以丰补欠”的基础。
    今年我国有近百分之二十的农田受灾，减产已成定局，但经过亿万农民的奋力拚搏，抢种补种，受损程度大大减轻。最近，农业部做出预测，今年我国粮食总产有希望达到4250亿公斤，仍是历史上第二个丰收年。
〖-ZW/正文〗
