〖ZQ/总期〗12300〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王君的手工扎染艺术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗裴连英〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层俱乐部〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军某部专业军士王君，近几年来，爱上了民间手工扎染艺术。他凭借手中一针一线的简单工具，对纺织物进行扎、缚、缝、缀，而后再经染色来完成各种不同的图案造型。他的《绿波彩花》长条巾，是自由撮扎而成，用一根绳子，随心所欲地在一块白布上任意缚扎。运用大波、小浪、花环、绿荫等多种心理想象即兴创作，渗透进全部的思想和情感。染色后，色彩斑斓，有一种神秘的梦幻感。每朵花的边沿由于受到染液浸润，自然形成由深到浅的色晕，这是任何机器印染都难以达到的效果。
    手工扎染艺术，融合了古代机械防染法和现代大写意绘画，在打缚制作上，注重皱痕折叠的千变万化和宽、窄、松、紧程度；在染色上，讲究色晕变化；在造型上，非常抽象夸张。他的作品高雅洒脱，深沉泼辣，既能欣赏，又很实用。前几年，王君所在的部队让王君负责办起了一个工艺厂，每年向市场提供一批主要由王君创作的扎染巾、扎染裙、扎染壁挂等，深受广大群众的喜爱。
〖-ZW/正文〗
