〖ZQ/总期〗12300〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗练练自己的字〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马八成周力〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文化学习/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某日，一干部来协商事情，由于互不认识，自然是先把介绍信递了过来。可是，上面的字迹龙飞凤舞，歪歪扭扭，怎么辨认也不知姓甚名谁，尴尬之状不言而喻。
    文字，是用来记录语言的符号。自从我们祖先结绳、契木、造字到如今，文字以其摹绘、描述、交流、记载等特殊功能，越来越成为人们学习、工作和生活所必需的重要工具。大到政治经济、天文地理、民族文化、科技成果，小到日常生活，可以说，行行业业，时时处处，没有不和文字打交道的。世界各国文字纷繁，字体各呈异彩。单就我国常用的汉字来说，不仅表音、表义，而且形体复杂，讲究布局，其中的学问堪称世界之最。应当承认，写好汉字确实不是一件易事。
    古往今来，书写汉字中的问题五花八门，白字、错字、别字且不提，仅是书写不规范引起的笑话就举不胜举。相传古时有一财主想吃猪舌头，写了“买猪舌”三个字命仆人办理。那时的行文都竖着写，由于“舌”字的上下两部分距离拉得过大，仆人看后，以为是“买猪千口”，竟给他赶回一大群猪，弄得财主哭笑不得。生活中闹点笑话尚无关宏旨，倘若因此误了大事，那就不是“一笑”便能“了之”的。某机关向所属单位发出一份紧急通知，由于经办人书写信封字体很不规范，使投递人员错送到千里之外，把一件急事耽搁了二十多天。可见，写字，绝不仅仅是个人行为，切不可等闲视之。
    有的人对此总是不以为然，其理由无外乎这样两种：一曰，写字自己认识就行，何苦要管他人！二曰，写好字非一日之功，工作忙，事情多，哪有功夫讲究写字。依笔者之见，抱第一种态度的人，只图自己痛快、方便，潦潦草草一挥而就，却不管别人要费多大劲才能看清楚，这实在是不负责任之举。持第二种看法的人，看似“心有余而力不足”，实则心不足矣。常言道，功夫不负有心人。成功“就是一分灵感，加上九十九分汗水”。真用心，肯钻研，包括写好字在内的任何事情都是不难办到的。所谓“写好字”，并非要每个人都达到书法家的水平。但是，写清楚、写工整、写规范、写正确，则是起码的要求。好字是练出来的。茶余饭后，少吹一会牛，少拱几把“猪”，拿出一点精力和时间来，练一练自己的字，持之以恒，就会见成效。
〖-ZW/正文〗
