〖ZQ/总期〗12300〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗二百余场表演场场精彩廿七万发子弹弹无虚发〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团红四连功夫过硬倾倒来宾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗景周卫/杨学泉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗创佳绩迎国庆（1949―1991）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北京卫戍区/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 景周卫、记者杨学泉报道：总统、国王的赞叹，陆军司令、国防部长的评语……一本写有100多国家、地区贵宾盛赞“钢铁战士钢铁连队”的赠言手册象一面镜子，折射出北京卫戍区某团“红四连”的精湛军事技艺。前不久，四连进行的第248场迎外军事表演，北京市党政领导书赠8个大字：首都卫士，军中群英。
    四连是个有光荣传统的红军连队。自1975年担负迎外表演任务以来，数以万计中外宾客来这里观摩，四连创造了248场军事表演，场场圆满成功；发射枪弹27.5万发、炮弹1.75万发，无一虚发的惊人成绩。
    烈日下，记者目睹了一场模拟表演。且不说那令人叹为观止的左右单臂无依托射击，也不说齐射的排山倒海气势，单表8名战士的现场速射：叭叭……枪响、弹出、靶心开花，每人10发子弹全部射出，时间不足4秒。须臾，靶子扛来，记者亲验，高者99环，少者94环。
    四连精湛军事技艺源于官兵“为祖国添光彩，为军人增荣耀”的崇高使命感和高标准严要求的训练。指战员们为掌握一身过硬的军事本领，除刻苦钻研军事理论知识外，还长年累月迎风瞪眼练视力，手掌托砖练臂力，爬山攀登练耐力，无论酷暑寒冬，风天雨夜，训练从不间断，付出了常人难以想象的艰辛。难怪团政委感慨地对记者说：四连的兵苦呵！进澡堂，四连的兵一看就知道，三块青――左肘、左膝、左臀，那是无数次卧倒、匍匐、据枪、瞄准的佐证。
    历经苦寒梅香溢，万般磨砺精兵出。16年来，四连练就数十种军事训练科目的绝活，涌现一大批神射手和军事技术尖子。尤为可贵的是，16年间的7任连长、指导员，人人过得硬，个个是尖子。军委副主席杨尚昆曾亲临视察，称赞四连“真是个好连队”。16年来，四连获取“卫国先锋连”等18项荣誉，荣立1次一等功，4次二等功，10次三等功。今年“七一”，四连党支部被树为全军先进典型。
〖-ZW/正文〗
