〖ZQ/总期〗12300〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扑克新打法――“兵不厌诈”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗房奎兴亓文忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层俱乐部〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    使用两副扑克，四人单打，满300分为一局。具体打法：各人启牌，从红桃、方块、黑桃、梅花四类牌种中任意选留一种牌，设法按牌面上的数字凑起50分，选留牌时，可丢掉手中不需要的，也可捡别人丢掉的牌，一旦50分凑足即可报数扣牌。如果不足50分，也可用“诈”的方法当50分扣，其他各方如不反对，即可把扣牌分数记在自己帐上。如果有一方不相信扣牌者所报数字，亦可将自己凑起的数字扣在前者牌上，若还有疑诈者，可仿效再扣其上，最后翻牌，谁的数字高，谁可得到自己的扣牌分，败者减50分。如果其中一人满局，即可按分排队，分数最少者受“罚”，唱歌、跳舞或讲故事。此牌打法的特点是，个人独立作战，揣测心态，不厌其诈，运用得法，可收到事半功倍的效果。
〖-ZW/正文〗
