〖ZQ/总期〗12300〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗昆明总医院战伤救治独领风骚〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗将显微外科技术用于战伤救治达国际先进水平〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王华祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗999杯来自全军医疗中心的报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗昆明总医院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    该中心于1978年底组建。他们注重结合临床实际，把显微外科技术创造性地运用于战伤救治，取得了突破性进展。李主一教授与我军显微外科专家朱盛修教授合作攻关的“火器性周围神经伤的研究及临床应用”，被认为是当今世界医学难题，也是全军唯一获得国家科技进步一等奖的医学成果。该成果自1979年开始研究，经过十年攻关，采用先进的显微外科新方法，对300多例火器性周围神经损伤的伤员进行治疗，均获得显著疗效，尤其是对桡神经损伤的治疗，有效率达到100％，开辟了战伤救治新途径。该科还在国内首先研究“显微外科技术在四肢晚期战伤救治中的应用”，被军内外专家认为是“科学性、创造性和实用性的结合”，居国际先进水平，获全军科技进步一等奖。
    迄今为止，该中心已获战伤救治科研成果91项，其数、质量堪称全军之最；并在全军率先将微机运用于伤员管理，建成了世界上最大的战伤救治数据库，战伤救治日趋科学化、现代化，荣立集体一等功，被三总部表彰为“全军先进科室”。
〖-ZW/正文〗
