〖ZQ/总期〗12300〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大厦“福尔摩斯”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖启源陈歆耕〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗转业退伍军人天地新闻特写有奖征文〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大腹便便，嘴巴里叼一根烟斗，硕大的头颅里似乎埋藏着用之不竭的智慧――可眼前这个被称为“福尔摩斯第二”的人，与我想象中的“福尔摩斯”相距甚远。不高不矮，不胖不瘦，目光温和，实在找不出一点与众不同的鲜明特征。
    他是南京市中山大厦安全部副主任顾宪均。
    1989年7月2日，南京唯一的国际旅游定点饭店中山大厦二楼商场服务部、家电部的售货员，一早上班清点物资时发现：一台录相机和10件T恤衫不翼而飞了。顾宪均急速来到现场，人们正七嘴八舌地议论：“奇怪，没有任何偷盗痕迹，东西是怎么拿走的？”
    “哼，我看十有八九是家贼！”……
    顾宪均不动声色，东转转西看看，终于发现人们不易觉察到的南侧窗户靠上第二根钢筋栏杆被撬弯了，窗外搭着修房的脚手架。顾宪均让人们照常营业，而他则不动声色地回到安全部。
    当安全部工作人员和大厦领导共商如何破案时，顾宪均提出一个设想：守株待兔。他判断：只要保留现场痕迹，给罪犯造成作案手段未被觉察的假象，罪犯肯定还会第二次作案！顾宪均根据二楼南侧窗口的地形，安装了防盗报警探头。晚上安上，清早拆除。他和守护队员每夜住在商场楼下守候。
    日子一天天往后滑，一个月过去了，盗贼的踪迹仍没出现。不少人对这种守株待兔的方法产生了怀疑。
    时隔两天后的深夜一时许，守候室里防盗报警器发出“嘟！嘟！嘟！”的信号，顾宪均一骨碌爬起来，带着两名护卫队员蹑手蹑脚进入商场。顾宪均打开手电，一道强光在南侧窗下面蒙黑纱的盗贼的面部定格了……
    顾宪均从小对侦探小说和电影如痴如醉。6年军营生活期间，一本福尔摩斯侦探集被他翻烂了。退伍后他几经周折，于1986年调至中山大厦负责安全工作。他悉心研究犯罪心理学和各种类型的案例，尤其对发生在饭店宾馆的案例反复揣摹，摸索其特点和规律。3年多来，经他破案的就有40多起。
〖-ZW/正文〗
