〖ZQ/总期〗12300〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宁夏黄河两岸一派兴旺景象〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁呜达/吴国清〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗宁夏黄河两岸/经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社银川9月13日电（记者梁呜达、吴国清）宁夏黄河两岸正进入经济建设的新时期。
    近日记者在宁夏黄河两岸采访，看到这块倍受黄河恩宠的地方，一派兴旺景象。一批农业、水利、能源、交通、工业、城建等方面的工程项目正在次第展开，一个围绕深度开发利用黄河资源、发展自治区经济的宏伟规划开始实施。
    在“黄河百害，唯富一套”的宁夏河套平原，利用世界银行贷款3700万美元的“北方灌溉项目”和国家投资的“引黄灌区农业综合开发”项目，正在黄河两岸灌区大规模建设。
    探明煤炭储量相当于东三省储量之和的灵武煤田开发战幕已经拉开。灵新煤矿二号井续建即将完工，其二期工程又将在年内开工；羊肠湾煤矿一号井及其二期工程也已开始兴建。发挥靠煤近水优势而兴建的总装机240万千瓦的大坝电厂，一期工程高大的热反应塔和厂房已在荒原上崛起。
    发挥能源优势，自治区原材料基地建设和资源深加工业迈开了步子。河套平原南部的青铜峡铝厂二期5万吨电解铝扩建工程刚刚通过国家验收，三期又10万吨的扩建工程已列入国家“八五”计划。北部的宁夏钢铁厂与首钢正联合建设年产钢20万吨、铁20万吨、钢材17万吨的生产能力，将改变宁夏无铁无钢的历史。
〖-ZW/正文〗
