〖ZQ/总期〗569〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中央国家机关干部大干特干〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗掀起向国庆节献礼运动〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗干劲冲天迎接国庆〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗支援工业建设大炼钢铁〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社26日讯 中央国家机关有四十四个部一级单位热烈地掀起了向国庆献礼的运动。各机关的干部这几天以来，都废寝忘餐紧张地进行劳动，机关中打破了“常规”出现了一片蓬勃崭新的气象。
    今年“七一”时，中央国家机关有十九个部一级单位开展了献礼运动；国庆的献礼更发展到各个机关，并且进一步结合了党的中心任务，当前特别是围绕钢产翻一番的伟大任务，广泛地开展了人人献计、个个献礼的紧张战斗。
    处在钢铁前线上的冶金工业部，为了保证完成钢产翻一番的任务，提出了十项重要的措施，这个部已组织了五个工作组和一个千人技术工作团分赴各省帮助工作。留在机关的干部，不仅打破了“八小时工作”的时间界限，而且打破了分工的界限，人们主动地发挥了共产主义的协作精神，那里紧张就到那里去支援。这个部提出向国庆献礼的项目共有九百六十全项，一些直接为当前钢铁生产服务的紧迫的设计、研究项目，都被列为“第一条战线”，限期完成。人们提出：“钢产翻一番，工作效率也要翻一番”，许多人把行李搬到办公室昼夜苦干。
    为了保证钢元帅升帐，直接与钢铁生产有关的部门，都集中全力来抓钢铁；同钢铁生产有密切联系的部门，都主动加强协作，大力进行支援，对外贸易部最近便专门组织了一批干部到冶金部去帮助工作，解决国外设备订货问题；另外如轻工业、纺织等部门，提出了要为钢铁“让路”，正在大力研究和推广非金属设备，轻工业部经过试验证明，建立造纸厂已可以用砖、木、陶（瓷）、石、灰来代替大部分的金属设备。
    为了掀起群众性的献礼运动，许多机关掀起了鸣放热潮。第一机械工业部最近以来贴出了四万五千多张大字报，提出了大量的合理化建议和改进工作的措施。建筑工程部在京单位的干部提出了九十六万多条改进工作的建议。交通部所属的船舶设计院和水运规划设计院，正在大干苦干，准备在国庆节以前设计出六种简易木驳船、五种用于船舶装卸的简易运输机和两种简易码头。
    有些部门还准备在国庆节前全面检查和评比全国系统的献礼运动。
〖-ZW/正文〗
