〖ZQ/总期〗569〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗钢铁与武器〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗科学与技术〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗钢铁工业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由现代战争中所使用钢铁的数量上，我们可以清楚地看到钢铁工业对国防的重要意义。据统计，苏联在卫国战争的后三年中，每年平均出产了三百辆以上的坦克、自动炮车和装甲汽车，四万架飞机，十二万尊各种口径的大炮，十万尊迫击炮，四十五万架轻重机关枪，三百万枝以上的步枪和二百万枝的自动枪（冲锋枪）。苏联在1944年一年内就出产了二亿四千万颗以上的炮弹、炸弹和七十四万万粒子弹。这些武器，每样都离不了钢铁。我们计算一下，假定上述的二亿四千万颗炮弹、炸弹中，有四分之一即六千万颗是后膛炮弹，假定每一颗后膛炮弹的弹头平均要用十公斤钢作原料。那么仅这一项，每年就要用去六十万吨钢，加上上述其他的许许多多的武器，钢铁需要量之大就可以想见了。
    除了量以外，由于现代化武器要求有很好的性能，很高的精确度。所以需要由在强度、韧性，耐高温、耐低温方面性质优良的合金钢或高级合金钢来作原料。因此可以知道，国防工业上不仅需要大量的钢铁，而且还要求有各种各样质地优良的合金钢。
〖-ZW/正文〗
