〖ZQ/总期〗569〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小厂炼钢〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧阳澍〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化副刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗钢铁工业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻海南部队机械厂的同志苦战五昼夜，试炼高碳钢成功。我专去了解了他们是怎样的敢想、敢干，竟能从炼钢的炉子里炼出钢来。
    多年的愿望
    1956年，他们试制成功一台五匹马力的柴油抽水机，适用于农田排灌。一时，湛江、屯昌和海南黎族苗族自治州都来订货。但是，自己不能炼钢，没法成批地生产主要部件――曲轴，只好退了。全体同志因为没能力农业大跃进作出更多的贡献，心里很抱歉。从今年总路线发布以后，思想解放了，都表示：一定要以出钢来，制造机械支援农业大跃进。
    尖锐的斗争
    问题被提到党支部扩大会上来讨论。装配车间党小组部分同志，主张做车床，不炼钢。他们说：“厂小，人少，没有工程师，没有炉，没有鼓风机，没有配料方，根本不能炼钢。”还有的说：“我们面向连队，管那么多干啥？”但是，修理车间和翻砂车间的党小组，坚决回击了这种自卑、迷信的论调。他们说：“讲设备，很多地方都缺，为什么到处炼钢厂星罗棋布？”“讲技术，农民知道的更少，为什么他们能炼出钢水？”“山村能用土陶炉、木制吹风机炼钢铁，我们为什么不行？”“在共产党员面前，有什么困难能阻拦前进？”“党号召全民办工业，我们是人民军队，只要有力量，更应该去支援！”保守与先进的斗争相持不下，最后决定向工程指挥部要求：车床和钢都要试制。但少数人对于炼钢还是抱“走着瞧”的态度。
    试验 失败 再试验
    7月15日，厂长兼党支书姜作民组织了一个包括工会主席、生产委员、生产小组长在内的“取经团”，到海南机械厂参观，带回了配料方、样品和信心。党支委会作出炼钢的决议，组成了技术革新小组和三人炼钢实验小组，发动全厂支援这个实验。
    实验小组的成员文化水平都不高，更不懂炼钢技术，可是他们都有支援农业大跃进的满腔热情。
    没有炼钢炉，他们就用炼钢的坩埚代替，没有鼓风机，就用通风机。翻砂车间生产小组支援修炉做铸模，自己的生产任务放到夜里干。但是，第一炉试炼失败了。经过技术革新小组和实验小组的研究，是操作方法有问题。原来，钢料要在1400℃才熔化，而用作催化剂的铝700℃就化了，结果钢还没有化铝就先氧化跑了，起不到催化作用。原因找出来了，21日下午又进行第二次试验。
    这回是在钢料熔化之后才把铝加进去的，只用一个半小时就炼出钢水来，人们高兴得不亦乐乎。但检查铸件结果，因铝放多下，结构松弛，硬度不够。第二次试验又告失败。
    党支部又立即召集技术革新小组和实验小组开会找教训，发动大家想办法。实验小组三个人丝毫不畏难，苦战三昼夜，翻阅了“铸工”、“金属学”、“合金铸板”、“球墨铸铁”等参考书。姜作民和林子韵两人一个找配方，一个算比例。由于睡眠不足，血丝布满了眼睛。周从林患重砂眼也坚持苦学。这三个平凡的劳动者，为了崇高的目的挖空心思。
    但是，书本只有成品质量比例，没有试验配料方法。他们好容易找到邻厂一位工程师，希望学些活的东西，少走弯路。可是，工程师说了一大堆“不行”，无意中给泼了一瓢凉水。
    钢水奔流
    在党支部的指导下，他们根据书上的成品成分比例，结合两次试验经验和部分同志的建议，大胆改变了从海南机械厂学来的配方。用汽车的断钢板、汽缸套筒钢、原生铁做原料，用钢代镍帮催化剂，又开始了第三次实验。
    7月24日下午，经过一个半小时的试炼，乳白色的钢水在坩锅里沸腾起来，金色的火花四处飞溅。钢水在摄氏一千四百五十度的高温下注入铸模，经冷却、锻打、热处理之后，又经过切削试验，结构、硬度都合乎要求。制成的车刀在每分钟四百到五百转的转速下正常地工作。高碳钢炼成了，为制曲轴钢创造了良好的开端。事实向人们宣告：没有大厂设备，没有工程师，同样能炼钢。也向人们启示：只要顽强地劳动，不折不挠地坚持实验，任何奇迹都是可以创造的。
〖-ZW/正文〗
