〖ZQ/总期〗569〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大力开展部队的科学技术工作〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗科学与技术评论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科学技术工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中华人民共和国科学校术协会（简称中国科协）第一次代表大会在9月25日胜利闭幕了。中国科协是在中国共产党领导下的群众性的科学技术团体，是党动员广大科学技术工作者和广大人民群众进行技术革命和文化革命、建设社会主义和共产主义的一个有力的工具和助手。其基本任务是密切结合生产和国防建设需要，积极开展群众性的科学校术活动，大力普及科学技术知识。
    我们热烈祝贺中国科协的成立。这个协会的诞生，不仅会适应文化技术革命的要求，推动我国的科学技术事业来一个全面大跃进，提前完成国家的科学工作规划；而且对我们部队的科学技术知识的普及和国防科学技术的研究及发展也会有极大的作用。
    部队中的科学技术工作对于现代国防建设具有重大意义。现在训练部队中普遍开展了“多能手”“全能手”的运动，施工部队中许多单位已经实现了机械化或半机械化，这就是我们在军事科学和技术上搞群众运动的新成就；此外我军在装备武器、后勤设施和参加国家的生产建设等方面，也都涌现了许多有重大意义的发明创造。所有这些，说明了在部队中开展科学技术工作，并不神秘，并不是高不可攀的事，科学校术也并不是高级知识分子所专有的东西。只要在党的领导下，把广大群众的干劲充分发动起来，大家决心力争上游，苦心钻研，不怕困难，不怕挫折，以勇往直前、所向披靡的精神，集中群众的智慧，去寻求事物的发展规律，就一定能够掌握科学技术知识，就必能有新的发明创造。这次参加科协代表大会的许多土专家，如小麦丰产的能手，捕鼠的能手，创造新技术的女工等等，都是经过了这样的艰苦斗争，才在科学技术战线上获得了辉煌成绩的。这样的人物在部队中也是很多的，我们完全相信在敢想敢干的广大的革命军官和士兵中，一定会涌现出无数的军事科学技术专家。
    边干边学，从干中去学，这是我们掌握科学技术的根本办法。在训练部队中，围绕“一兵多能”运动，要求熟练掌握各种装备武器的技术，研究改进其构造和操作方法，提高其效能，并提高部队的训练质量；在施工部队及需要大量体力劳动的工作中，研究改进工具，达到减少人力、减轻劳动强度、提高教率的目的；对于有发明创造、合理化建议的优秀人物进行及时的宣传，推广其经验和创造；部队科学技术人员要深入部队，深入实际，把专业研究和广大群众的创造结合起来；在一些技术业务机关部门里，要把科学技术知识交给广大群众，充分发挥群众的学习热情，充分运用和重视群众的经验和创造。通过这些实践活动，我们的军队就会成为一所军事科学技术的大学校。
    不过，开展部队的科学校术工作，决不仅仅限于训练施工等等方面，而且还包括许多尖端科学的研究工作，和科学技术知识的普及宣传活动。我们在掌握各种军事科学技术时，不仅要知道怎样作，还应当知道为什么要这样作。要追究出一个道理来，明白了这个道理，才是真正掌握了它，才能为提高，为创造发明更高的东西打下基础。这一点正是我们许多工农出身、文化水平不高的同志所最感迫切需要的。当然，我们是革命军队，我们有征服任何敌人的勇气。我们不怕困难；什么关都过了，文化科学知识这一关也一定能够通过。我们希望所有同志不迷信，不自卑，不气馁，结合自己的任务和工作需要，学习和钻研科学技术知识；各级领导机关要结合训练、施工及各种技术业务的实际任务，组织训练班、学校、讲座，进行科学技术的教育普及工作。在这一方面，除了充分发挥部队现有的科学校术人员的力量之外，中国科协各级组织也会给予我们以很大的帮助，我们要主动的争取。各级军人俱乐部也都应当积极组织科学技术知识讲座、报告、参观、展览和实验等活动，以生动方式，提高解决学习研究科学技术的兴趣，灌输和普及科学技术知识。
    部队的科学校术工作对于改善部队装备、提高部队战斗力，有重大影响。我们相信，在政治挂帅的原则下，破除了迷信，解放了思想，我们的国防科学技术工作一定会获得新的巨大胜利和成就。
〖-ZW/正文〗
