〖ZQ/总期〗569〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高空钢铁运输线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白承绪侯仁义沈翼德潘志全〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月中旬的一个深夜，空军某部的同志们正在为新的训练科目作准备，北京来了电报，要他们派飞机抢运冶炼设备，支援钢铁生产。曾经突破空中禁区、飞越世界屋脊，获得空军模范称号的副部队长王洪智及代理支队长阎满栋。检查主任王畅九带领的三个机组，担负了这一任务，当夜就紧张地进行了准备工作。
    次日晨，乌云密布天空，人们还在酣睡，三架巨型运输机起飞了。
    越往东北飞，温度越往下降，寒气透进机舱侵袭着机上的人们。当飞机降落在过阳机场时，嘴唇冻得发青的机械员小刘，轻轻地喊了声：“真冷啊！”
    装好了运往广州的鼓风机，同志们都想早些起运，不凑巧的是南去的航线上出现了雷暴区，有很大的危险。这在一般情况下是不允许起飞的。可是，鼓风机早运到一天，就能早一天炼出钢铁。一定要飞！他们最后决定三段飞行。在南昌降落后，前进的航线上出现了雷雨，但是大家一致认为“时间就是钢”，决定还是起飞。起飞不久，飞机开始频簸。为了更好地判断天气，飞机上升到一万一千英尺，爬出了云层。刚出云层，只见右前方漆黑的雷雨云堆向机身袭来，像一座大山挡住了去路。这时，空中报务员报告：“电台失效了！”情况万分紧急。“沉着！”机长玉洪智下了命令，向左压了一个坡度，飞机又颠簸了一下，终于擦着黑云堆的右侧绕了过去，进入正常航行。
    温度不断上升，飞行衣穿不住了，人们明白：已经到了祖国的地方。大家不约而同地发出了会心的欢笑。当天，鼓风机胜利地运到了广州。
    连续飞行十多小时是够累的。可是，他们又接到了由长沙飞往太原、由太原再飞往首都的命令。同志们知道这又是为钢铁元帅开路，顿时忘记了疲劳，继续投入战斗。
    飞机到达了首都。早在机场等待的工人们，高高举起欢迎的双手，涌向飞行员。工人们感动地说：“你们送来了电动机，就是送来了钢铁，谢谢你们，解放军同志！”
〖-ZW/正文〗
