〖ZQ/总期〗569〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让钢帅大显威风让铁水淹没敌人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭谨良〖HH/换行〗DW：0977部队〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗支援工业建设/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    昆明部队为钢铁加番而战
    昆明部队组成了以鲁瑞林副司令员为首的支援国家钢铁生产工作组，全力领导部队为钢铁加番而战。
    各部队建立起来的小高炉和炼钢转炉，这几天都在加紧生产，已炼出铁一千五百吨，钢四百一十吨。
    从7月到9月上半月，部队还先后组织一百八十六辆汽车、二十八台推土机、拖拉机等，帮助昆明钢铁厂等单位进行基本建设和运送物资。
    （据新华社）
    济南部队大小高炉林立
    济南部队正在干劲十足地投入钢铁生产热潮。到22日统计，他们已建立起大小高炉六百二十二座，开要矿石三万八千多吨，炼铁三百九十七吨，并着手筹建一座年产三十五万吨铁、十五万吨钢、十二万吨钢材的钢铁联合企业。
    分工领导全区钢铁生产的杨国夫中将，日夜奔跑在各个炼铁工地，亲自种“试验田”，组织推广先进经验。这位农民出身的将军，现在已成了出色的炼铁能手。济南部队领导机关和直属单位建立的六十几个小高炉，每天都有三分之一的人力参加炼铁，许多科、处长都到炼铁组里，当炼铁工人。白天工作的同志，晚上争着去砸矿石，有些将军还成了砸矿石的能手。
    （据新华社）
    河南军区建钢铁厂二十二座
    河南军区全体官兵正在热情澎湃地大力支援钢铁生产。据不完全统计：军区和驻军单位，钢铁投资已达一百零四万多元；收集废钢铁二百二十八吨，自建和与地方合建炼铁炼钢炉九十座，炼铁谏钢厂二十二个。部队还参加了淘铁砂、挖矿石以及帮助地方运输原材料和燃料等工作。
    （据新华社）
    驻上海部队大搜废钢铁
    驻上海地区部队大力支援上海市的钢铁生产。到9月中旬止，各部队已上缴废旧钢铁四千七百多吨。空军部队飞行员在紧张的战备训练空隙，也成了找“宝”能手。他们说：我们在天上驾“铁鹰”吐火舌，消灭敌人，在地上拣废钢铁，让工人们炼出钢水淹死侵略者。他们同高射炮兵、雷达兵一起，不到两周就搜集到废旧钢铁八百八十吨。
    驻上海部队还在自己繁重的运输任务中，抽调许多汽车支援钢铁运输战线。上海警备部队决定每月抽出大批劳动力，支援上海钢铁厂的扩建工程。
    （据新华社）
    炮兵部队的铁炉
    0977部 郭谨良摄
〖-ZW/正文〗
