〖ZQ/总期〗569〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗四川钢铁战线上大打“淮海战役”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗十万座土高炉将建成力争日产生铁两万吨〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗干劲冲天迎接国庆〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗钢铁工业建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社成都26日电 四川全省人民在钢铁战线上的“淮海战役”已经进入决定性的阶段。这一战役的目标是：在9月底建设土高炉十万座，创造十个产铁千吨县，全省生铁日产量超过一万吨，力争突破万吨，迎接国庆节。
    现在，土高炉的建设势如万马奔腾。万县专区的土高炉从原有的一千多座跃进到一万二千座；江津专区出动了两百万人勇猛直追，争取在9月底建成土高炉两万认。南充专区过去毫无炼铁基础，也决定在9月底前建成两千五百座，投入生产。开县、涪陵、云阳，永川、江油等十个县的人民，全力投入建炉战斗，开展了日产千吨县的红旗竞赛。
    现在，全省八百万劳动大军已经投入战斗。各个城市的机关、部队、工厂、学校、医院和街道都抽出了大批劳动力，开赴钢铁前线。
    各级党组织的负责人，从省委第一书记直到各乡社的党委书记，都投入了第一线指挥作战。为了保证今年钢铁生产任务的完成，开县三十一万钢铁战线上的职工，向全省提出国庆节不休假、出全勤的倡议，已获得各地职工的热烈响应。
〖-ZW/正文〗
