〖ZQ/总期〗569〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗下连当兵好！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周克玉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化副刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部下放〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    正当人们以崇同的敬意和羡慕的心情，赞美着杨得志司令员下连当兵的事情时，总政治部明文规定了各级干部每年下连当兵一个月。消息传到之处，无论老干部、新干部，工农干部、知识分子干部，个个热烈拥护，人人拍手叫好。
    这个规定好！它是继承和发扬我军革命传统的一个新措施。它是我们伟大的党在革命实践中又一件亘古未有的独创。
    这个规定好！出自众心，应时而生。整风运动以来，许多人已经先行。尤其是工农业战线上的许多领导同志卷着铺盖在田间、车间、炉旁安家和办公，这些模范行为，早已激动得我们心里痒痒的了。
    下连当兵，好处多得很。可以彻底打掉我们的官风官气，密切联系群众。使被人人赞颂和喜爱的“老八路作风”、“农村作风”进一步发扬光大。从今以后，“官兵一致”，更加是活生生的现实了；官和兵的区别，主要只是分工的不同了。有了这样的官兵关系，我们将永远立于不败之地。
    当兵好！可以强神健骨。使那些暮气沉沉的人，在生气蓬勃紧张活泼的生活中返“老”还童；使年轻的人更加年轻；革命意志旺盛的人永远旺盛。神经衰弱、食欲不振、筋骨不灵的人，可以呼呼大睡，饭量倍增，活蹦乱跳。
    当兵好！可以使骄气、阔气、娇气永远和我们绝缘。在勤劳智慧的士兵海洋里，人们一定能够变得更加虚心，更加勤劳、艰苦和朴素。
    当兵好！老老实实地做士兵群众的小学生，勤勤恳恳地学一点当兵应该具备的本领，实实在在地摸一些实际工作经验。人们可以相信：人民军队必将一个跃进紧接另一个跃进。
    当兵好！它将使士兵们受到极大的鼓舞，革命积极性大大提高。士兵和司令、政委、主任、部长……相聚一起，必将亲上加亲，心靠着心，干劲上又加干劲。新的精神，新的面貌、新的风尚，必将进一步巩固和发展。新的力量，必将不断产生。有的胜利，在迎接着人们。
〖-ZW/正文〗
