〖ZQ/总期〗569〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为国防事业献出灿烂智慧〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二医大上下一心；专群结合；技术革命收硕果〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李超张心澄〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事医学技术革命〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 第二军医大学继教学改革之后，又掀起了一个结合教学和医疗，面向部队和战时需要的新的技术革命高潮。
    最近几个月来，二医大大闹技术革命。从“七一”献宝、“八一”献宝到国庆节献宝，一个高潮接着一个高潮。截止9月20日，他们已完成大小革新项目一千七百项（学员创造未计算在内），其中有一百项是有比较重大的意义和军事价值的。如防化教研室助教毛庆武等四人创造的原子警报器和助教龚彦协等五人创造的神经性毒气警报器，对现代战争中原子、化学防护有很大价值。军队卫生教研室几个助教创造的海水淡化器，可以把海水直接变为淡水，解决了舰艇和驻岛部队的用水问题。他们还创造了饮水的澄清、洁治和脱盐水壶，战时带着这种水壶就能解决饮水消毒和脱盐问题。教研室主任郭光、讲师宋平民和技术员张炳荣制作了一种军事上用途很广的优质活性炭，这种活性炭国内还很少生产。药学系用水从黄柏皮中提取对痢疾有很好疗效的黄连素，这种黄连素过去都是用酒精提炼，设备复杂，材料昂贵，且易发生危险；现在的方法很简单，在农村山区有黄柏的地方就可以生产。附属医院检验科技师周斌，创造了培养核菌的新方法，过去需要一周到两周的时间才能培养出来，现在缩短为六小时，最快的时候只要两小时就行了。
    二医大的技术革命是遵照密切结合教学和医疗，面向部队、面向实际，适应战时需要的方针进行的。在运动的初期，校党委就多次强调了这个方针，因此每个同志在提出革新项目和研究题目的时候，都首先考虑到战备的需要，根本改变了过去科学研究中死扣理论，不解决实际问题的方法。同时，他们在研究中大力发动群众，改变了过去军纯依靠专家、教授的科学研究路线。过去单纯依靠专家、教授，研究工作少而且慢。据统计，从1950年到1958年八年多的时间里，共进行各种研究题目二百八十一项。从今年7月初开始发动群众性技术革命运动的两个多月中，就提出有实用价值的研究题目四百九十三项，不论在数量上和质量上都超过了过去八年多的成绩。
    领导提方向，群众提题目，领导和群众相结合，共同制定革新计划，以及群众的苦干实干，是核校技术革命获得重大成果的主要原因。在技术革命中，学校党委委员们分头到各单位去坐阵，不断进行督促检查，各级党委也真正把技术革命统率起来。如药学系党委书记张渭水在解决黄连素水提法的时候，亲自挂帅，和大家一起通宵达旦的奋战，大大鼓舞了群众，许多同志都是连续几夜不睡觉，困了就用冷水洗洗脸，一直到研究成功。在技术革命运动中，青年人始终站在最前线。防化教研室没有教授和讲师，都是年轻的助教，由于他们能破除迷信，干劲足，苦战几天就完成了原子警报器和化学警报器，两个多月来共完成各种革新六十多项，成为核校技术革命中的一面旗帜。
    在技术革命中，共产主义的协作精神大大发扬，改变了过去那种喜欢单干和“妒贤忌能”的风气。许多比较重要的发明都是集体协作搞出来的。教师之间，师生之间，老年和青年之间互相结合，共同研究题目，分工协作，每天都有新的成就。如药学采用水提取黄连素，起初只是两个人默默研究，以后组成了十人战斗小组，通力合作，分四个方案，用三十二种方法进行试验、苦战三昼夜终于成功了。这种协作开始只是在部门之间，后来逐渐冲破了室（教研室）和队（学员队）的界限，进行全校大协作。如部队卫生教研室对饮水卫生的研究，有六个教研室参加了工作。最近，在校党委统一领导下，又组织了战伤外科、原子医学，战场急救工具、血吸虫和细菌痢疾防治等五个大协作组进行研究。这几个协作组都是有几个到十几个教研室参加工作。
    目前该校在向“十一”献礼的口号下，技术革命运动进入了新的高潮。 （李 超 张心澄）
〖-ZW/正文〗
