〖ZQ/总期〗569〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政治挂帅不光是政治干部挂帅〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗机枪连明确了人人都要做政治思想工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑映荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0055部队二营机枪连党支部在今年上半年训练中，发动群众鸣放辩论，树立了人人作政治工作，事事政治挂帅的风气，使战斗训练获得大丰收。
    怎样是政治挂帅呢？该连对这一问题是有过激烈争论的。部分官兵曾认为：政治挂帅就是政治干部挂帅，政治工作只是指导员一个人的事。该连在进行第三练飞实弹射击以前，政治指导员因事离开了连队一个星期，刚巧这次射击只是总评良好，没有达到优秀的指标。指导员回来以后，大家都埋怨：指导员走了，政治没有挂帅，因而射击不好。甚至该连副连长也说：去年训练成绩不好，主要是没有政治干部，政治没有挂帅。支部抓住这个时机，召开了全连军人大会，专门就政治挂帅的问题作了报告，并组织排以上干部和各班展开辩论。开始，有少数人还是认为，政治挂帅就是政治干部挂帅。他们的理由是：“只能有一个帅，不能人人成帅”，“军，政干部各尽职责（意思是政治思想工作不是军事干部的事），才会集中精力把工作搞好“。为了澄清这种错误认识，该连支部便有意识地引导大家，找第三练习为什么没有得优秀的原因。大家找来找去，认为最大的教训是，过去单纯依靠指导员作思想工作，第二练习实弹射击取得优秀成绩以后，群众认为难关已过，产生了自满情绪，可是这时指导员离开了连队，大家只问技术不管思想，没有人作政治思想工作了，以致第三练习没有打好。副连长也检查：要是大家不是只依靠政治干部挂师，都主动过问思想，第三练习照样也可以打好。二排排长也检讨说：思想是支配行动的，每个人的思想都要政治挂帅，我把军事和政治分家了，这是单纯军事观点。在班内的辩论中，战士范光荣说了这样一段话：“我思想不愉快，再简单的任务也不想去干，也就完不成。我思想通了，再多的困难我也能克服。”支部便把这段话传播到各班，使大家认识到思想工作领先的重要。就这样，经过辩论以后，大家明确了：必须事事政治挂帅，人人思想插红旗，大家都作政治工作，不该把政治挂帅看成风是政治干部作政治工作。从此以后，该连群众性政治工作活跃起来。官兵们部注意作思想工作，都注意思想上插红旗。大家训练热情空前高涨，训练成绩飞跃前进。该连上半年进行了九个练习实弹射击，总评成绩八个优秀一个良好，94％的人达到劳卫制一级或二级标准，政治、文化、体育等训练也都取得了优秀的成绩，目前并实现了五种步兵武器的全能全优枪手连。为此，战士们用快板表达了自己的心情：事事政治都挂帅，人人思想都畅快，亲亲热热一股劲，齐心合力搞训练。        （郑映荣）
〖-ZW/正文〗
