〖ZQ/总期〗569〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战争狂人凶相毕露〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗杜勒斯再谈美国侵略中国台湾的政策〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美国/政治对台政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社26日讯 当美国在台湾海峡的战争冒险政策遭到国内外越来越广泛的反对的时候，美国国务卿杜靳斯25日再一次就台湾海峡局势发表演说，企图掩饰美国的侵略者面目，欺骗国内外舆论，从而便于美国政府扩大侵略和加剧紧张局势。
    杜勒斯在这篇演说里，再次力图把美国侵略者装扮成一个和平天使。他企图把美国用武力侵占中国的神圣领土台湾和在沿海岛屿的战争挑衅的罪恶行动说成是“为和平事业服务”但是，他的演说本身却不行自招地承认了美国侵略者无理干涉中国内政和进行战争挑衅的行为。他承认，美国已经给蒋介石残余卖国集团以“大量军事援助”，而且“正在后勤方面协助”蒋介石卖国军队。
    杜勒斯在这篇演说中还在唱那支早已被驳得体无完肤的“停火”的滥调，企图歪曲台湾海峡局势的真相，从而便于美国继续和扩大对中国的侵略。他说，中国共产党人“公开地预先拒绝了包括停火的任何解决办法和只处理沿海岛屿的解决办法，他们要求得到福摩萨本身，并且要求美国防御部队撤出西太平洋地区”。说美国将继续提出“和平的挑战”。杜勒斯再一次赤裸裸地摆出他的战争狂人的凶相，威胁和恫吓中国人民。他说，如果中国人民“把他们自己宣布以福摩萨为目标的一次军事努力推进一步，就可能使美国部队采取更多的行动动”。杜勒斯企图把美国的盟国拖进美国战争冒险的火坑。他把中国人民解放自己的神圣领土说成是“对整个世界大家庭的挑战”，“尤其是对美国的挑战”。杜勒斯威胁说，美国不能在这个挑战面前表现“犹豫不决或软弱”，美国“不准备在武力面前退却”。
    杜勒斯竭力装出希望和解的样子，继续玩弄欺骗阴谋。他说，“虽然美国不准备在武力面前退却，但是我们的态度在其他方面是灵活的”。他还说，“我们会认为任何这样的安排是可以接受的：它一方面并不牵涉到对付武力或武力威胁屈服，另一方面可以从局势中消除有理由认为具有挑衅性的特点，用艾森豪威尔的话来说，这就是‘危害和平的东西’”。有消息指出，杜勒斯的话的含意是美国阴谋把中国的沿海岛屿“中立化”或者置于“某种国际管制之下”。
    杜勒斯还竭力狡赖美国武装蒋介石集团并勾结起来对中国人民进行武装侵略和军事挑衅是“一直没有为侵略和进攻目的对共产党中国使用武力”，是“和平事业服务”。同时，他却诬蔑苏联“在援助和唆使中国共产党人对中华民国使用武力”，“应负战争危险的责任。”
    在谈到美国的对华政策时，杜勒斯显然是为了辩解人们对美国无视现实的政策的尖锐批评。他说，“我们并不硬说中共政权并不存在，我们在付出重大的代价的情况下知道，它的确是存在的。我们并不拒绝同它的代表打交道，只要这看来可能有助于达到我国有用的目的”。但是，他接着又为美国不承认中国和阻挠恢复中国在联合国的合法席位的政策进行狡辩，并且对中国人民发出恶毒的诬蔑。他说，美国“在具体问题上同中国共产党政权打交道是一回事。而给它以全面的外交承认又是另一回事。”杜勒斯还说，如果恢复中国在联合国的合法席位，那“他们就是打进去的”。他污蔑中国“是一个毒瘤”，不能让它同联合国“发生任何关系”。
〖-ZW/正文〗
