〖ZQ/总期〗569〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政治挂帅创奇迹〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记二医大创造水提黄连素的经过〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李超黎旭〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗医学技术水提黄连素/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二军医大学在技术革命中，药学系创造用水在黄柏中提取黄连素的方法，为黄连素的廉价大量生产开辟了一条新的道路。
    这个创造是由药学系的两名青年党员宋文萍和吴荣开始的。
    8月初，药学系在开展勤工俭学时，曾考虑生产目前对人民健康很大作用而又供不应求的黄连素。黄连素是治疗细菌性痢疾的一种有效药品。按国内外用酒精提取的方法，每月需要几万斤酒精，还要一套复杂的设备，这在目前来说是无法解决的。是否可用别的方法，这个学校有两名讲师曾试图研究过，结果仍是离不开用酒精提取这条老路。
    宋文萍和吴荣并不是生产药品的专业人员，但他们知道黄连素可溶于水，就大胆设想用水代替酒精，于是就开始了试验工作。经过一周的努力，虽然许多问题没有解决，但对用水提取黄连素提供了有力的线索。
    药学系党委书记张渭水，发现了这两位青年的行动，并研究了他们的试验结果，认为用水提取黄连素大有可为。于是决定发挥集体的智慧和力量解决这个问题，在全系范围内抽调了一名老教授，四名讲师和三名助教，加上原来研究的两位同志，组成了一个十人战斗小组。战斗前，党委书记宣布了攻击的目标和方向，他说：不是为研究而研究，必须用最便宜的材料，最简便的方法，解决黄连素大量生产的问题。因此，具体目标就是解决用水代替酒精问题。接着大家研究出四种可能用水提取的方法。为了便于研究，又把战斗小组划分为四个突击小组，多路进军，齐头并进。
    战斗开始的第一天，就遇到了大量粘液无法分离的困难。一直到晚上，除第二小组外，其他三个小组都无进展，而第一小组的方案是完全失败了。第二天晚上，党委书记亲自主持会议，研究了情况，淘汰了一个方案，集中力量突击三个方案。当夜继续奋战，分秒必争，党委书记也和大家一起战斗。当战斗到深夜的时候，炊事员送来了热乎乎的面条，更鼓舞了大家的斗志。拂晓的时候，就初步解决了粘液的分离问题。
    第二天早晨，校党委书记程坤源来到了战斗小组。他关切地提出要大家注意身体，不要过度疲劳。但大家表示：不获全胜决不收兵！他们擦擦验就又开始了战斗。紧张的一天过去了，黄昏时分，战斗小组又召开了会议，交流了经验。第四小组提出加水量的比例；第一小组提出加一种试剂；接着又是一个通宵。拂晓，第四小组试用第一小组的试剂，获得了明显的成绩，党委书记马上确定集中全力进行突击。又经过一昼夜的战斗，终于获得了用水提取黄连素的胜利。
    整整奋战了三个昼夜，经历了三十多次的失败，终于成功了。这是党领导科学的伟大胜利。同志们也从中受到了一次最生动的共产主义教育。曾单独搞过这一试验而没成功的吴美枢讲师激动地说：“这次我真正体会到党的领导和集体力量的伟大了。”
    图为十人战斗小组正在试验用水提取黄连素
    黎 旭摄
〖-ZW/正文〗
