〖ZQ/总期〗569〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗钢厂工地上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋锡岐远明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗支援工业建设/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是上钢一厂工地上。解放军某部三连二排地段机声隆隆，尘土翻滚，挑土队穿梭似地来往奔跑着。
    “太少了，再给我加上一锹！”土已经一箩筐，班长曾如玉还不满足。铲土的同志却不肯加，国如玉夺过铁锹自己就挖。
    曾如玉一弯腰，新战士王金元就看见他肩上肿得老高老高，便插嘴说：“班长，你肩膀肿得像个馒头了。”
    “瞎说！”曾如玉站起来，两个肩膀一耸，左手一比量：“你看不是一样平吗？有什么大惊小怪的！”说着又弯下腰，满满一锹，箩筐立即出现“塔顶”。
    王金元在前，曾如玉在后，蹲下，“一、二”还没有喊，王金元就把绳子往前一拉，靠近了自己的一头。“往我这边点！”曾如玉放下竹杠，将绳子往自己这头挪。“班长，看你的肩膀……往我边点，往我这边点！”王金元连珠炮似地争着。
    班长拗不过战士，只好答应了。但他知道，王金元只有十七岁，上了六年学还没有这样劳累过呢！在喊“一、二”的时候，曾如玉趁势又把绳子挪后了，两人呼呼跑去。
    “班长，停下。”飞快地跑到三十公尺处，王金元觉着肩膀上分量并没有增加，就埋怨班长说：“你又把绳子挪到后面去了！”
    “抬吧！”“不，放前面一点！”曾如玉没法，又只好依着他。但是在喊“一、二”的一霎间，绳又靠近曾如玉的身边了。
    天色渐晚了，曾如玉肩头的白衬衣出现了碗大一块红，玉金元不管三七二十一，扒开班长衣领激动地说：“怎么不早说呢？瞧！出血了！”曾如玉却摇摇自己的肩膀说：“出了点血，这有什么好看的，你等着到一厂来看出钢吧！”
    远明插图
〖-ZW/正文〗
