〖ZQ/总期〗569〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗福州部队战备中大炼钢铁〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福州部队在不影响作战、战备的原则下，正动员一切力量，千方百计地为支援钢铁生产而奋斗。
    福州部队党委最近发出指示，要求各部队立即挖掘一切潜力，行动起来。福州部队汽车修理厂成立了炼钢车间，决心建设十座各式炼钢炉，现已建成了三座，预计9月底以前可以全部建成并投入生产，保证今年炼钢二千吨。某部决定除现有的三个土高炉外，再增建两个土高炉，并增加炼铁和采矿的人力，争取今年炼铁三百八十吨。171医院“跃进炼铁厂”在院党委领导下以院直共青团第四小组为基础，全院各科大体作，苦干一周，炼出了第一炉铁，预计今后将保持日产半吨。支援建立福建钢铁基地的某部官兵，风雨无阻，苦战四昼夜，使一、二号高炉地基终于建成。战士们趁热打铁，又抢修热风炉地基，使原来计划十五天完在的工程，只用七天就完成了。战士说：“抢建钢厂早出钢，好叫美蒋喝泥汤！”
〖-ZW/正文〗
