〖ZQ/总期〗569〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗巩固中朝两国人民友谊〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗朝鲜将举行“朝中友好月”〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中朝关系朝中友好月〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社平壤26日电 据朝鲜中央通讯社报道，朝鲜各地人民正在积极进行将在10月1日开始的“朝中文好月”的筹备工作。
    朝鲜中央和各地方都成立了“朝中友好月”筹备委员会。在10月1日，各道、市、郡和人民军部队都将举行盛大的“朝中友好月”开幕式，并且将广泛举行讲演会、报告地、文艺晚会和介绍中国情况的图片展览会。
    根据共和国内阁的决定，在平壤将建立一座中国人民志愿军烈士纪念塔，并且将在本月内揭幕。
    在朝鲜各地还将举行“中国电影周”。各地电影院将上映中国影片和以朝中友谊为主题的朝鲜影片。此外，还将拍摄“朝中文好月”的纪录影片，出版和发行关于朝中友谊的宣传画和纪念邮票等。
〖-ZW/正文〗
