〖ZQ/总期〗569〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗跃进无止境上游再上游〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗6028支队三次射击满堂红〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗技术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 6028支队继战三、射六实弹射击满堂红之后，全体官兵在“跃进无止境，上游再上游”的口号鼓舞下，紧密地结合实战需要，进行了战五射击，又取得满堂红的优异成绩。第一发炮弹就命中目标的占参加射击人数95％。
    这次射击是在“仗怎么打、就怎义练”的情况下进行的。打靶前不告诉乘员距离，让乘员自己装定射击诸元；不告诉目标运动方向、速度，让乘员自己判定目标运动的方向、速度，来决定提前量以及观察射弹偏差进行修正；并根据目标的显示时间，来锻炼装填炮弹动作和乘员间的协同动作。实践证明：用这种切合实战要求的方法来进行射击训练，练出来的本领，才是真本领。
    开始，有的同志有顾虑：夜间射击没经验，又出这样复杂的情况是否要求过高，打不好，怎么办？有的怕影响射击成绩，怕得不到满堂红。因此，领导上就发动群众鸣放：训练的目的是为了打仗，还是单纯追求演堂红？经过辩论，统一了思想，增强了信心，提出战斗口号：“符合实战要求，争取满堂红。”领导采取了措施，决定加强射击预习和在小型射击场上按照战五射击的条件进行反复练习，必要时给予少量的实弹检查操练结果。在练习时，他们还注意了与装填炮弹、操作电台和车内通话器的紧密结合。所有乘员一致反映：“这样练习不但提高了夜间射击技能，而且符合实战情况，解决了乘员间的协同动作。”因此，在射击中，虽然情况复杂，很多人仍然四发四中，全支队取得满堂红成绩。
〖-ZW/正文〗
