〖ZQ/总期〗569〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗条条框框都打破动作越练越灵活〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三连革新训练官兵心情舒畅〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军队训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报沈阳记者组报道 过去越练越呆板，如今越练越灵活。这是0210部队三连官兵在战术训练中埋葬教条主义以后，吐露出的愉快心情。
    过去之所以越练越呆板，是因为教条主义在作怪。指挥员组织战斗，不管部队、分队都有那么死死的一套。一个排长口述战斗命令就有十三条之多，很难犯得住。排长把很长的时间和主要精力，花费在战斗组织上；但是，战斗发起之后，由于情况的设置是我强敌弱，纵深战斗一帆风顺地就解决了。因此，有的干部反映：“只要完成战斗组织程序，就万事大吉了。”在进攻中，不要求步兵单独开辟通路，一切都依靠工兵、炮兵、坦克，战士投弹，要由班长统一下达命令，走快了也要慢一点，要求队形标的齐齐的；一切强调“上级怎么讲，下级就怎么做；干部怎么摆，战士就怎么转”。其结果是大家糊糊涂涂地跟着跑一阵，群众的智慧被教条主义的框框条条紧紧捆住，施展不得。
    三连埋葬了教条主义以后，战术训练立即出现了生动活泼的局面。该连在最近一次野营训练中，只用了七天半的时间，就成功地完成了十八天半的课目，行军三百多里，转移六个宿营地，做了紧急集合、夜行军、行军警戒、宿营警戒、排的进攻和防御、海岛防御、夜间突然对敌支撑点的夺取等大小二十个课目。演习中，还练习了雨天行军、过河、宿营、各班自己做饭等。绝大部分的课目，都做了两次到三次。在训练中，他们大大发扬了我军的优良传统：以我军经验为主，从实际出发，大兴军事民主。演习排进攻课目，排长给各班长介绍情况和授予任务时，取消了规定的一套，说漏了还可以补充，所以交待的既全面又清楚；火力都是根据部队实际的兵器数量配备的；确定方位物时，也是根据实际地形地物出发，有树就指树，有屋就指屋，不说空话；进政时，有什么地形就利用什么地形；遇到了障碍，班长就以班的火力掩护，两个士兵带着炸药去排除，士兵在爆破铁丝网时，互相掩护，交替前进，动作非常认真灵活。
    这次学习，驻地不固定，地形生疏，教练员备课做教案，都和班、排长们一起讨论研究。在演习夜间宿营警戒课目时，班长接受任务回来，就把情况和任务告诉全班战士，要大家来出主意想办法。大家在讨论时发言很热烈，一致认为班的警戒地区，正前方是开阔地，敌人不容易接近，而右边二百五十公尺远的一条沟，容易被敌人利用接近，就决定特别加强沟两侧的警戒。当夜，担任“敌人”的搜罗班，果然利用这条沟隐蔽前进，企图捕捉我哨兵。结果被潜伏在沟侧的哨兵发觉，完满地完成了警戒任务。演习完毕进行评教评学的时候，排长们说：这次演习可把人弄活了！班长们也说：要是在原先场地演习，我们闭上眼睛也知道那是第几道堑壕，那是第几号方位物，这次全靠自己用脑筋了。战士们反映这大虽然不是真打仗，但和打仗的样子差不多。
    演习中虽然紧张、艰苦，体力消耗很大，但全连官兵情绪很高。有一天，整整走了六十里，还做了三个比较大的课目，从早上三点半起床，到夜里十二点才休息。特别是在进行全副武装十公里混合行军时，战士负荷五十余斤，涉过一道河，翻过两个山岗，全连仍然很活跃，并展开了动人的体力互助。演习完了，士兵们兴奋地编了一段快板：“烈日当头照，地下似火烧，行军六十里，双脚泡连泡，人人汗如雨，衣服像水浇，鼓足干劲破教条，训练当中逞英豪！”
〖-ZW/正文〗
