〖ZQ/总期〗569〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日产铁二千余公斤的土高炉〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗科学与技术〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗钢铁工业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久在湖南邵阳召开的全国地方高炉会议，认为邵阳放水式甑炉是一种先进的土高炉。
    这种炉子有些类似南方蒸米饭用的饭甑。放铁水是采用固定式的放水，所以叫做放水式甑炉。
    放水甑炉全高一般为四至六公尺，直径（炉腹部分对径）零点九至一公尺，有效容积二至二点五立方公尺。炉壳为土砖砌成或黄土筑成，外加5×50公厘熟铁箍（或同规格的扁铁），每距五百至六百公厘一道。纵的方面每距四百公厘插5×30公厘熟铁条一块。内衬用泥沙（即风化石英砂岩捶成的粉末）掺白粘土筑成，炉底用焦炭粉末及黄土掺少许食盐筑成。渣铁口用花岗岩砌成。共用三块岩石，称上马岩、中马岩、下马岩。中马岩一般伸进炉缸约二十公厘。
    鼓风设备是用320×2000公厘方风箱两部，或圆风箱两部，每部风箱用一个人拉，每分钟拉八至十次。使用泥制风管（黄土58.5％，煤末40％，废鸡毛0.5％，食盐1％捣熟制成）。因为风管容易熔蚀，所以要根据熔蚀情况逐步向前推进。
    这种土高炉，只要四至六天即可建成，投资只三百五十元左右，不要复杂的设备及钢材，湖南邵东金华铁厂使用这种炉子，日产铁一点六吨左右。邵东新兴铁厂日产铁达到二点三吨。如果有条件改用热风设备，就可过渡到半洋半土。
〖-ZW/正文〗
