〖ZQ/总期〗569〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李富春同志勉励鞍钢职工〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗今年夺取450万吨钢〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗钢铁生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社鞍山26日电 鞍山市25日举行了三万职工群众的大会，动员为完成和超额完成今年生产四百五十万吨钢的任务而奋斗。
    中共中央政治局委员、国务院副总理李富春同志在会上作了报告。他号召鞍钢十一万职工在党的统一领导下，进一步解放思想，破除迷信，充分发挥主观能动性和物资潜力，大闹技术革命，发挥现代化大企业的生产潜力，把钢铁生产推向一个新的高潮。
    李富春同志在报告中说，在党中央的领导下和总路线鼓舞下，我国工农业生产今年增长的速度，不仅中国历史上没有，世界上任何国家也是没有的。过去所有的农业高产纪录和许多农业学说，都被中国农民推翻了。办工业的神秘观点，也被破除了。河南省过去只生产数量不多的土铁，不久前一天就炼了一万八千吨。这些事实，说明了任何事情都决定于人。决定于敢想不敢想和敢干不敢干。两种思想，两种方法，有了正确的思想和方法，我们的事业就会多快好省地向前发展，否则就会少慢差费地停滞不前。归根到底，谁有更多的共产主义思想，谁就会创造奇迹；谁不敢打破常规，迷信老一套，谁就要失败。
    李富春同志说：今年全国要完成和超额完成生产一千零七十万吨钢的任务，在这一斗争中，鞍钢起着决定性的作用。鞍钢全体职工当前的任务就是为完成和超额完成生产四百五十万吨钢而奋斗。这个任务，比起年初制订的生产三百四十九万吨钢的计划是一个大跃进。
    李富春同志说，为了完成艰巨的钢铁生产任务，就要进一步破除迷信，解放思想；要更深更透更广地把群众发动起来；要大闹技术革命；要加强党委的统一领导。他说，所有的操作规程技术指标，都是人订的，不要把它们当作神圣不可侵犯，不能改动。我们有共产主义思想的人，不敢改动这些死东西，那就奇怪了。任何先进经验，任何奇迹，都是在打破常规的情况下创造出来的，都是否定前人的结论后创造出来的，认为外国的和前人的一切结论是“高不可攀”，不能改动，那就是贾桂思想。贾桂思想不打破，要跃进，要当促进派，要树立共产主义风格，是不可能的。
    报告结束后，中共鞍山市委书记赵敏同志代表全市职工向党中央和毛主席保证：一定要完成和超额完成今年四百五十万吨钢的生产任务。
〖-ZW/正文〗
