〖ZQ/总期〗569〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗表面上谈“停火”骨子里准备战争〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新华社记者评杜勒斯演说〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美国政治人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国国务卿杜勒斯25日又发表了一篇演说，来应付美国国内外对于美国当局在台湾海峡地区疯狂玩火政策的强烈谴责。
    这个臭名远扬的把世界推到“战争边缘”的政策制订者，这次企图把自己装扮成为“和平使者”。他像表演魔术一样，他嘴里念念有词地说什么美国“为和平事业服务”，“继续出和平解决的挑战”，愿意“从局势中消除可以被合理地认为挑衅的任何因素”等等，而他提出的具体途径是实行所所谓“停火”。他手下的国务院新闻发布官怀特在同一天说，在华沙会谈里，“美国将奉行它一直奉行的设法实现停火的政策”。
    杜勒斯可以恬不知耻地这样说，但是却很难哄骗得了能够判断事理的人们。只要分析一下美国“停火”主张的实质，就可以看得很清楚，这绝不是什么“和平解决”、清除“挑衅性因素”，而是在为美国扩大侵占中国领土和加紧准备战争创造条件。美国政府在玩弄着面手法，表面上谈“停火”，骨子里是在推动战争。
    金门、马祖等沿海岛屿以及台湾都是中国的领土。连杜勒斯在演说里也不得不“追述一下”，早在1949年在金门就进行过“共产党和国民党的地面战斗”，既然是这样，很显然，目前沿海岛屿地区的冲突完全是中国内战的继续。中国人民对盘踞在沿海岛屿的蒋介石卖国贼军队采取惩罚性军事行动，中国人民要解放自己的领土，在自己领土上行使神圣的主权，根本与任何外国无干。美国主张在中国沿海岛屿“停火”，要中国人民停止对蒋介石部队采取必要的行动，这是对中国内政不可容忍的干涉，是绝对行不通的。
    台湾海峡地区国际紧张局势的根源，是美国对中国的武装侵略，是美国九年来一直用武力阻挠中国人民解放台湾，并且唆使蒋介石集团从沿海岛屿对中国大陆进行骚扰和破坏。这就使得台湾海峡地区一直存在着战争祸根。而现在，美国通过“停火”不仅要保存这个祸根，而且要扩大这个祸根。美国不仅企图通过“停火”来使美国侵占台湾合法化，而且要进一步把它的武装侵略范围扩大到金门、马祖等沿海岛屿。华盛顿“明星晚报”前几天透露，根据杜勒斯拟订的“停火建议”，在实现“停火”后，艾森豪威尔接着会发表声明，表示如果“停火”被破坏，美国就要来“保卫”沿海岛屿。
    美国明明知道，中国人民是一定要解放金门、马祖，一定要解放台湾的。而美国却要这样把“保卫”范国进一步从台湾扩大到中国内海岛屿，这不是进一步蓄意在挑起中美战争又是什么？
    美国要把它的武装力量一直伸到中国大陆的内海里，塞在厦门、福州港口的喉头，这不能有别的解释，只能说明美国是要侵占沿海岛屿作为跳板，随时向中国大陆发动军事进攻。
    从美国报刊透露出来的“停火建议”的另一个项目里，更可以看到美国准备战争的打算。华盛顿“明星晚报”报道，杜勒斯“停火”主意的一个方面是要减少沿海岛屿附近的中国大陆上的军队。战争贩子们算盘打得可真毒辣，想先要中国人民不设防，然后他们来进攻。应该告诉华盛顿的先生们，别梦想了，全中国人民早已下定决心，准备给胆敢发动战争的美国侵略者以毁灭性的打击。
    美国的“停火建议”实际上只会鼓励侵略，加深台湾海峡地区的紧张局势，加剧战争危机。
    中国人民已经严正痛斥了美国这个阴谋。杜勒斯演说里也承认美国“停火“主张已经遭到严正的驳斥，但是他仍然在坚持这个“停火”的“挑战”。这表明美国有意在使中美大使级会谈陷入僵局，并利用谈判来掩护它在台湾海峡的战争准备。美国已经在这个地区集结了第二次世界大战以来最大的海空军力量。美国军舰和飞机每天都在侵入中国领海领空，疯狂地来进行军事挑衅。战火一触即发的危险还在继续发展着，而杜勒斯侈谈“和平解决”，正是企图来掩盖当前局势的极端严重性。
    中国政府已经指出，和缓和消除台湾海峡地区紧张局势的根本办法是，美国必须立即停止对中国的军事挑衅和战争威胁，并且从台湾和台湾海峡撤出它的一切武装力量。 （新华社）
〖-ZW/正文〗
