〖ZQ/总期〗569〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西瓜心里甜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李树村〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化副刊前线寄来〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    炮战刚停，黄厝村头走出一群人，有的还挑着沉甸甸的土筐。下田拔草去吗？不是。施肥去？也不是。他们径直地向炮阵地走来。
    在解放金门的斗争中，前线军民真可说是鱼水相依。每当炮火一停，黄厝村的人就马上钻出防炮洞，帮助部队洗衣服、种蔬菜、加固工事。副指导员罗全金望着这次出来的人群，老远就认出领头的是村里团支部陈书记，跟着他后面的几个人是生产队长。罗全金心想，战士的葬衣服不是让他们收走了吗，送来的冬瓜、南瓜、空心菜也还没有吃完，怎么他们又来了？正纳闷，陈书记带领的人来到：原来挑的是两筐滚圆的西瓜，陈书记并且从衣兜里锦也一封署了全社社员、团员名字的信递给了罗全金，信上写：人民解放军是六亿人民的保护人，六亿人民支援自己的子弟兵解放金门，全社社员要种好粮食种好菜，让前线部队吃饱吃好。全社民兵加强巡逻放涓，保护好仓库、道路，特务来一个捉一个，来两个促一双……
    这时敌人的军舰正向我沿海靠近，部队进入了一级战备，炮手不能离开炮位，罗全金劝陈书记回村去防炮，然后他派人把西瓜送上陈地，另外留下两个大的，送给了炮兵首长。
    炮群首长收到西瓜，深为黄厝村人的热忱所感动。他们知道西瓜是怎样长大的，敌人的炮弹常常落进瓜田，勇敢的社员们填平弹坑，又撒下瓜种，冒着弹片杀伤的危险给瓜身上粪浇水，甜蜜的瓜汁里有汗水、有仇恨也有对军队的殷切的期望。王洪凯政委和田世明群长说：九连的几次战斗中，打得猛、动作快、合中率高，大量的杀伤了敌人生动力量。这几天他们白天作战晚上加固工事，一尽夜只有三个小时的睡眠，部队战斗意志越打越强，这个连队最有资格享受这份礼物了，于是就把西瓜作为奖品派通信员送到九连去。
    凑巧师长、政委这一天也来到九连阵地上。他们亲切地巡视了阵地生活，表扬了九连指战员英勇顽强的战斗精神。师长、政委刚刚离开九连，带着群长奖品的通信员到了九连。通信员把奖品的来历，一五一十讲了一遍战士们真是高兴上面加高兴。在讨论如何处理奖品的时候，副连长禹芳岭说：师长、政委日日夜夜为作战操劳，还经常冒着炮火到阵地上来看望我们；打胜仗全凭上级正确的指挥，师首长最辛苦，应该把西瓜送给他们，表表我们的心。副连长的话正合战士的心意，当场推选了师部下放干部李春华（炮长）、张路清（卫生员），带着一张署着全连人名字的决心书、背着西瓜去见师长和政委。
    九连指战员在决心书上写着：有了人民的支援我们如虎添翼。有了首长的正确指挥，我们勇气百倍。我们把这份奖品当作礼物送给师长、政委。收下吧！这样我们将会感到万分高兴。首长啊！请把最艰巨的战斗任务交给我们，这才是给我们的最珍贵的奖品。
    战士对祖国人民的忠诚，实在令人感动。师长、政委收下了礼物，但是他们又派人把西瓜送给了为祖国献出鲜血的伤员。
    这两个西瓜在前线辗转转送，最后到了师卫生营。它那不平常的经历，成了前线的佳话。卫生营长孙卫光大尉，通过广播器向全体工全人员传颂了这个美丽动人的故事。
    卫生员周坤林把西瓜切开。这是两个头等的好西瓜，有着白里透青的瓜皮和鲜红的、水凌凌的瓜瓤。周坤林把瓜送到伤员的面前，奇怪，伤员们看着西瓜，谁也不伸手。聪明的周坤林看出大家的心事，就先拿一块送一 员夏成万的唇边，同志们看见夏成万吃了瓜，才伸手去拿。西瓜吃到嘴里甜到心里，大家边吃边谈：这不是普通的瓜，也不是长在普通的地方，它长在人的心里，它代表了人民、战友和首长的心意。
〖-ZW/正文〗
