〖ZQ/总期〗569〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗摆事实讲道理破迷信反教条〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一支队战术训练班班排排优秀〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗战术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0147部队一支队在战术训练中，通过鸣放辩论，大破教条主义和迷信思想，按实际情况革新训练方法，使战术训练成绩班班优秀排排优秀，彻底粉碎了战术训练不能优秀的论调。
    班、排战术训练开始时，不少干部对战术训练存有迷信思想，认为“战术训练神秘莫测，根本达不到优秀”，“一个将军一个令，一个师傅一个传授，成绩没个标准”。他们的结论是“操场没有会，野外没有对”。也有的表示“可以试试看”。针对上述情况，支队党委首先以“战术训练能否达到优秀”为题，组织了辩论。辩论中，大家有出许多事实，证明战术训练完全可以达到优秀。如九连曾有七个班达到优秀，经部队、支队考核还是优秀。这一事例有力地粉碎了对战术训练的迷信思想。什么是优秀的标准呢？有的人认为能套住条令就是标准。但是大多数同志认为，能以毛主席军事思想为指针，从实际出发，机动灵活，符合歼灭敌人的作战原则就是优秀的标准。他们还组织了战术较好的分队作了实地示范表演。最后，他们又探讨了为什么几年来战术训练质量不高的问题。大家以充分的事实证明，主要原因是教条主义作怪，没有大力发扬军事民主，走群众路线，而是照本宣读，死搬硬套。根据这些原因，他们研究了改进措施。各分队也先后召开了党委会或支委会，组织了鸣放辩论，从上而下破除了迷信，解放了思想，使全支队上下拧成了一股劲，掀起了战术训练的热潮。
    在破除对战术训练的迷信思想以后，支队营、连干部纷纷深入连、排组织训练，帮助制作教案，研究简化组织战斗的程序，组织示范，并向大家讲述了我军过去的战例，帮助班、排长们正确理解我军作战原则和战术思想。如副营长白臣广讲述了自己在解放战争中当班长时，在一次战斗中怎样带领本班迂回到敌人侧后，击溃敌一个连的事例。营长张立轩讲述了在抗美援朝战争中，怎样以小分队迂回穿插，和敌人短兵相接，一再打败敌军的战例。通过这些事例，他们批判了“我军经验过时了”的论调。这样，他们不仅加强了训练领导，也提高了分队干部运用我军作战经验的能力，克服了脱离实际的倾向，使训练更加切合实战。如在演习中，分队不再是保持一线式的队形了。遇到敌火力点，他不再消极等待炮火摧毁，而能组织火力掩护，从翼侧迂回。他们还广泛开展了军事民主，摆出沙盘让战士出主意，提打法，组织大家边演习、边鸣放、边研究、边改进，作到步步提高。作业后，组织评比，评班长的指挥和战士的动作，并在整个演习中，开展了竞赛和互助，抓先进，立标兵，提倡“拜师访友”学习别人先进经验。通过这些活动，人们思想解放，是非分明，心中有了底，学习战术热情大大提高。大家反映：不是光学死动作了，而是越练越有兴趣。经过上级考核，该支队小分队战术训练班班优秀，排排优秀。
〖-ZW/正文〗
