〖ZQ/总期〗569〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗淘黑金〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗少华力模〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化副刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗支援工业建设/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    星期日，正巧赶上个好天，秋风吹浮着白云，田野上一片稻香。驻信阳公安部队其连的官兵，携带着武器，扛着铁锹等工具，整队向田野进发了。
    也许，你以为部队又要进行作战演习了。不！你犯了经验主义。他们帮什么去呢？你跟着队伍瞧瞧吧！
    队伍顺着弯曲的柳荫小道，来到了河边。虽说太阳当顶，秋天的河水还是很凉的。但是，同志们没有丝毫的犹豫，他们脱掉衣服，噗嗵噗嗵都跳下了水。随即，就见他们用洗脸盆等家具，挖起泥土晃了起来。你已经看出来了吧！他们是来淘铁砂的，是以实际行动在响应党中央、毛主席大办钢铁的号召。是呵！谁不想为超额完成今年生产一千零七十万吨钢贡献一分力量呵！
    虽说官兵们一个个劲头十足，可谁也没干过这“买卖”，只有一排的张成杰会淘。好！他成了全连的老师傅。大家围住他，要他做示范。这可是个细活儿，要有耐心。等把砂子淘出去，剩下来的全是铁砂了，黑澄澄的，叫人见爱，大家都管它叫黑金。强成杰做过示范后，同志们很快就学会了，各自找地方淘起来。连长朱广备同志是个急性子人，这时，他也像绣花女一样有耐心了。他说：“这倒好，又支援了国家建设，又磨好了我的性子。”
    淘啊，淘啊！淘了粗砂罗细砂。有盆的使盆，没盆的用锹，有人还用饭勺子来干。不怕慢就怕站；同志们一刻也不消停，一次半斤，三次就是斤半，眼看着铁砂堆乎乎地往上长。这个说：“我淘这一下足够造一颗手榴弹了。”那个说：“把我的加上去就够一颗榴炮弹了。”……
    时间过的真快呀！不觉已经是傍晚了。连长发出了收工的命令。这时，同志们才感到腰酸腿疼、太阳晒了一天，头也昏昏的。可是，当大家抬起一筐一筐的铁砂踏上归途时，愉快的歌声又在队伍里响了起来。歌声中，不知谁大声地插话说：“这一下可够咱们的土高炉饱饱一顿了。”
    力 模插图
〖-ZW/正文〗
