〖ZQ/总期〗569〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真挚的友谊坚决的支援〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王楠〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国际友军运动大会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在第一届友军运动大会上，十二个社会主义国家出席大会的贵宾及各兄弟军队体育代表团的领导人和运动员就台湾海峡局势对中国同志发出了友爱和支援的声音。
    在20日举行的庆祝运动大会开幕的宴会上，中国田径运动员黄志勇和举重运动员薛德明向民主德国总理格罗提渥同志敬酒，并表示了中国人民解放金门、马祖和台湾的决心，总理立即高声说：“为了英雄的中国人民，为了英雄的中国人民解放军，如果美帝国主义敢于把战争强加在中国人民头上，我们的友谊将受到一次新的考验。”总理的话使到会同志深受感动，大家热烈鼓掌。
    9月23日是保加利亚人民军建军节，保加利亚体育代表团团长库姆贝利耶夫上校对记者发表谈话时指出，社会主义国家的军队是紧密站在一起的，他们随时准备以共同的力量来制止任何侵略。伟大的中国人民在他们的正义斗争中绝不孤立，社会主义国家和他们站在一起，并且将在严重时刻给他们以一切援助。这番话是充满多么深厚的情谊和同仇敌忾的精神啊！
    苏联运动员对中国人民反对美国在台湾海峡挑衅的斗争表现出特别的关心。他们虽然紧张地进行着比赛，可是每次和中国同志见面的时候总是要谈到解放台湾的问题。24日，中苏两国运动员进行了一次友好会见，苏联代表团团长菲尔索夫上校在谈话中着重指出，中国人民解放台湾的斗争一定能取得胜利。
    越南和朝鲜运动员对中国人民的斗争感到特别关切。越南代表团的一位同志说得好：“侵略中国就是侵略越南，中国的胜利就是越南的胜利。”有一次，一位朝鲜同志、一位德国同志和一位中国同志在一桌吃饭，这位朝鲜同志说：“如果美国敢于发动侵略中国的战争，我一定报名当志愿军。”
    阿尔巴尼亚虽然和中国隔得很远，但阿尔巴尼亚人民和中国人民心连着心，有着深厚的、亲密的友谊。一位阿尔巴尼亚运动员说得好：“我们国家虽然小，但是我们支援中国人民解放台湾的决心和力量却是很大的。”
    ・来比锡通讯・
〖-ZW/正文〗
