〖ZQ/总期〗569〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗钢铁的种类及特性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学与技术〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗钢铁〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    钢铁的种类很多，按照它们的化学成分的不同可分成下列几种。
    一种是生铁。生铁中含碳1.7―4.5％，并含有不少的硫、磷、矽、猛等杂质。生铁又可分为白口生铁及灰口生铁两种，白口生铁的断口呈白色，这种铁中的碳全部成碳化铁状态（碳与铁结成化合物），性质比较脆硬，不适于加工和铸造，常用作炼钢原料。灰口铁的断口是灰色的，其中所含的碳全部或大部成石墨状态，这种铁的铁水流动性好，冷却后收缩不大，适宜于制造各种铸件。
    另一种是钢。钢与铁都是碳和铁的合金，但钢里面所含的碳比铁含得少一些，一般在0.15％―1.7％之间。按钢的化学成分不同，又分为碳素钢及合金钢两种。
    1.碳素钢：生铁经过进一步的冶炼，减少碳及其他杂质，使得到钢，别的性质较坚硬，强度大，可以进行加工，制造各种各样的工具和机器。钢中根据含碳量的多少，又可分几种：含碳多的叫高碳钢，其次是中碳铜及低碳钢。
    2.合金钢：为了使钢具有许多特殊的性质以适应各个工种的不同要求，如耐高温，耐摩擦，耐腐蚀等，在炼钢时，加入铬、镍、钨、钒等合金元素成为合金钢。合金钢的性质比碳素钢优越。如按一定比例配入钨、铬、钒就获得高速钢，可用于制造高速切削的车刀及钻头等。根据所含合金元素总量的多少，合金钢又可以分为高合金钢、中合金钢及低合金钢三种。
    另外，在生活中经常接触到的熟铁，也是一种铁和碳的合金。含碳量在0.15％以下。它的性质较软，具有延展性，但所含杂质较多，工业上很少应用。 （曾）
〖-ZW/正文〗
