〖ZQ/总期〗569〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗鸭绿江畔送迎亲人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗英雄归国立誓反侵略〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中朝联系志愿军归国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社安东26日电 鸭绿江畔的英雄城市――安东市的人民热烈欢迎中国人民志愿军第三批归国部队的先头部队凯旋归来。
    上午九时十分，戴着英雄的列车，待徐驶进车站。欢迎人群中欢呼声、鞭炮声和锣鼓声响成一片。以唐金龙将军为首的先头部队官兵们，受到了辽宁省各界人民暨中国人民解放军驻沈阳地区部队欢迎中国人民志愿军归国部队代表团的亲切欢迎，并接受了儿童们的献花。
    朝鲜驻沈阳总领事金龙彬也到车站欢迎。
    九时三十分，欢迎代表团在站台上学行了有五千多人参加的欢迎大会。大会开始，欢迎志愿军归国部队代表团向先头部队赠献锦旗一面。接着，代表团团长仇友文致欢迎词。他首先向胜利而归的志愿军官兵们，表示热烈的欢迎和亲切的慰问。仇友文在讲话中，痛斥美帝国主义加剧远东坚张局势的罪行，并且介绍了辽宁省人民在经济建设、文化建设战线上，干劲冲天、一日千里的形势。他说，辽宁全省人民完全拥护周恩来总理和陈毅外交都是的声明，一定保持高度警惕，准备给胆敢侵犯我国的美国侵略者以迎头痛击。
    欢迎代表团副团长、沈阳驻军领导机关首长程世才在讲话中谈到台湾海峡地区的局势时说，尽管美帝国主义越来越疯狂地进行着军事挑衅和战争威胁，但是丝毫吓不倒我们。我们已经作好了一切战斗准备。如果帝国主义一定要把战争强加在我们的头上，我们就决心把它们干净、彻底地消灭光。
    朝鲜胜沈阳总领事金龙彬在讲话时盛赞志愿军的伟大国际主义精神。他说，你们在朝鲜土地上洒下的珍贵的鲜血和高贵的汗珠，你们的丰功伟绩，朝鲜人民将永远铭记不忘，并传颂给子孙后代。
    中共安东市委书记、安东市市长段永杰，也在欢迎会上代表全市四十万人民热烈欢迎志愿军英雄们胜利归来。
    唐金龙将军在致答词时，代表先头部队官兵向久别的祖国亲人们问好，向敬爱的毛主席问好。他说，目前，虽然美帝国主义正在加紧制造远东紧张局势，但是，中国人民志愿军仍毅然决然地按原订计划撤离朝鲜。这充分表明中国人民对谋求和平的诚意和对自己力量的无限信心。美国侵略者如果仍不接受它在朝鲜战场上惨改的教训，无视中国人民严重警告和世界人民的和平愿望，胆敢发动战争的话，那么等待着它的，将是毁灭性的打击。
    唐金龙将军说，我们回到祖国后，不仅为保卫和建设强大的祖国贡献自己的一切，并且随时准备响应祖国的召唤，同全国人民一道，把胆敢挑起战争的侵略者坚决彻底全部干净地消灭掉。
    据新华社新义州26日电中国人民志愿军第三批归国部队先头部队乘坐的第一列和平列车，今天早晨在朝鲜国境城市新义州市各界人民三万多人的深情欢送下跨过鸭绿江桥，凯旋归国。
    上午七时三十分，新义州市人民在车站上举行了盛大的欢送大会。平安北道人民委员会副委员是朴炳瑞在会上致欢送词，热烈赞扬志愿军的伟大国际主义精神，并且祝贺志愿军官兵回到祖国后，在新的斗争中取得更大的胜利。
〖-ZW/正文〗
