〖ZQ/总期〗569〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“嘴上无毛；办事不牢”的话该反掉了〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗彭总盛赞部队青年的创造成就〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗技术革命〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 彭德怀元帅20日上午参观了沈阳部队举办的军事展览馆。他称赞部队在技术革命和文化革命方面所取得的成就。
    彭总在技术革新馆逐一参观了所有的发明创造，如国防施工部队的自动掌钎弹簧滑锤和自动卸土车，炊事员用的淘米机，空军战士创造的内燃机水泵等等。彭总看到沈阳部队后勤部苏家屯汽车修理厂自制的八一牌指挥汽车时，表示很满意。他听说这辆汽车的制造者绝大部分是年轻人，就对大家说：“嘴上无毛，办事不牢”这句话应该反掉了。他还紧握着解说员石家纲的手说：请向制造汽车的同志们转达我的谢意。彭总在文化革命馆里，对战士创作的诗歌倍加赞扬。他逐句读着战士陈富锦创作的一首“坚决保卫总路线”的诗笑着说：这比诗经上的什么“关关睢鸠，在河之洲”要好得多了。彭总请解说员朗诵了展出的另一首诗――战士王际权创作的“我们的心”后，点点头说：气魄大，干劲也大。彭德怀元帅参观完毕，给展览馆题了字。 （沈阳记者组）
〖-ZW/正文〗
