〖ZQ/总期〗569〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗许昌专区出现穆桂英大军〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗十五万妇女奋战钢铁战线〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗干劲冲天迎接国庆〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗大炼钢铁〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社郑州26日电 河南许昌专区广大妇女大批走上钢铁生产战线。目前全专区参加钢铁生产的青壮年妇女有十五万五千六百余人，占全区参加钢铁生产总人数的38％强。
    妇女们不仅在本乡本县参加钢铁生产，还积极参加钢铁生产远征队，到外乡外县去炼钢铁。鲁山县马楼乡参加钢铁远征队的妇女共五百多人，占全队总人数三分之一以上。妇女们除同男子一起炼铁炼钢外，还单独建广、建炉，进行冶炼工作。如禹县建立了“三八”妇女钢铁厂二十七个，妇女高炉三千五百八十二个。鲁山县建立了妇女炼铁厂十一个，炼铁炉九十五个。登封县建立妇女土高炉一百五十二个，五立方公尺高炉四个。
    妇女们在钢铁生产战线上表现出大干、猛干、苦干、实干，不避任何艰险，不畏一切困难的英勇顽强的战斗精神。禹县薛沟乡女共产党员魏玲香和二百二十四名妇女，听到乡党委大办钢铁的号召后，在两天时间内就建立起一个妇女炼铁厂，建炉时没有青砖，她们就从家里拿出旧砖，目前共已建成三十七个炉子。9月中旬全县大放钢铁“卫星”时，她们苦战七昼夜，将原计划出铁二十吨提高到了七十五吨。治山女英雄郭仙，在全省大放钢铁“卫星”的前久，刚从外地参观回来，没有回家就到妇女红旗炼铁厂参加生产，三天三夜拉鼓风机把手磨破了仍不肯下火线。
〖-ZW/正文〗
