〖ZQ/总期〗20014〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗送你一个进步的梯〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗张瑞志《靠素质能力进步》读后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/读书随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗札记、手记〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■肖 健
    一个人所掌握的知识，不外乎直接经验和间接经验两部分。当我们正年轻，还没有更多直接经验时，间接经验就成为成长路上的明灯。读完张瑞志新作《靠素质能力进步》（解放军出版社），心中犹如点亮了一盏为人、做事、行文的智慧之灯。作者将自己多年在机关工作的成长感悟、方法诉诸文字、娓娓道来，为读者打开了一扇成长成才的大门。
    对于机关的同志来说，工作方法显得尤为重要。关于方法，毛泽东有过这样的比喻：“我们不但要提出任务，而且要解决完成任务的方法问题。我们的任务是过河，但是没有桥或没有船就不能过。不解决桥或船的问题，过河就是一句空话。不解决方法问题，任务也只是瞎说一顿。”做好机关工作的桥和船在哪儿？翻开《靠素质能力进步》，条条帆船停泊在那儿等待我们启航，一座座桥梁架设在那儿等待我们通行。机关干部要干好工作，必须有科学的方法。作者从提升综合素质、写好文字材料、锤炼作风形象、注重学习修养、加强安全保密等方面，具体教给方法和途径，精心传授技巧和艺术，很实用、管用，且有较强的针对性。比如，就如何做好秘书工作，作者教给的方法是：要在参与全局性工作中学习提高宏观思考问题的能力、要在参与起草各类综合性材料中学习提高综合归纳能力、要在执行突击性任务中学习提高快速反应能力、要在承办日常工作中学习提高严谨细致办事的能力；秘书工作要实现办事型到参谋型、经验型到科学型、单一型到复合型、被动型到主动型、封闭型到开放型的转变。这些方法字字珠玑、拿来可用，使秘书人员少走弯路。
    在该书中，作者不仅教会读者科学的工作方法，还将科学的思维方法贯穿其中，既有逆向性思维方法又有多向性思维方法，既有哲学思维方法又有逻辑思维方法，既有抽象思维方法又有形象思维方法。这些思维方法虽然散见于书中，不成体系，但读者会在品读中收获、在阅读中汲取，打开了一片思维的天空。授人以鱼不如授人以渔。从这个意义上说，教会读者科学的思维方法，是这本书的价值之一。
    信息时代，知识更新加快，如不及时“充电”，补齐“短板”，就很难适应时代发展需要。有人指出，未来的文盲，不再是不识字的人，而是没有学会学习的人。作者在书中也有大量的文字谈到如何加强学习，既谈到学什么的问题，也谈到如何学的问题。作者把机关干部的知识结构形象地比喻为“飞机型”：“机头”是党的理论，是管方向的；“机身”是支撑的载体，主要是做好本职工作的必备知识；“两翼”是腾飞的翅膀，主要是有助于提升工作水平的各类知识。从而提醒机关干部精心选择学习内容，不断完善自己的“飞机型”结构。作者还提出了在学中干，在干中学，边学边干，以学习提能力，以努力增实力，实现学历与能力、文凭与水平相统一的学习思路，以及树立以人为师的意识，多向他人看齐，多向他人请教，把别人的精华汲取过来，不断充实自己、完善自己、提升自己。
    一本真正的好书，不是板着面孔训人，而是如朋友般促膝谈心，师长般谆谆教诲。《靠素质能力进步》闪耀着思想的火花、蕴藏着科学的方法，作者用平和的语言、真诚的心灵、启人的故事、深刻的道理，让读者感受在潜移默化中受到教益。书中文字是作者经验的总结、亲身的体验、心灵的沉淀。虽然是间接经验，却让读者得到了收获。如此，作者也就达到了出版这本书的初衷，“赠人玫瑰，手留余香”。
〖-ZW/正文〗
