〖ZQ/总期〗20014〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵装备部科技创新聚焦战斗力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗科研成果转化率提高近30%〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗绪文/余文武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI235〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 绪文、特约记者余文武报道：金秋，大漠深处，随着一声“点火”口令，一枚搭载多项最新创新成果的某型导弹直刺蓝天，创造了最佳打击精度纪录。与此同时，千里之外的第二炮兵武器装备科技创新工作会上传来喜讯：随着多项填补国内空白的关键技术取得突破，自主研发的多种型号导弹武器定型列装。
    大国长剑每一次“脱毛换羽”，离不开科技创新强力驱动。近年来，第二炮兵装备部紧贴使命任务拓展需求，大力推动武器装备科技创新，进一步完善了科研立项需求审查、质量监督管控、成果评价联合审查等机制，确保科技创新聚焦战斗力。有关部门统计数据显示：近3年来的数百项科研项目中，成果转化率与过去相比提高了近30%。经过数年建设，第二炮兵装备部目前已初步构建功能完备、布局合理、优势互补的一体化科研实验体系，培养出以院士和导弹专家为骨干、以中青年优秀技术人才为主体的科技创新人才队伍。去年以来，科研人员依托新建成的多个重点实验室和多门新型专业学科，相继突破了一批武器装备的关键技术。
〖-ZW/正文〗
