〖ZQ/总期〗20014〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十一届全国人大常委会第二十九次会议闭幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛签署主席令公布精神卫生法和8个决定吴邦国主持会议并讲话〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛签署主席令公布精神卫生法和8个决定
    吴邦国主持会议并讲话
    据新华社北京10月26日电十一届全国人大常委会第二十九次会议在完成各项议程后，26日上午在北京人民大会堂闭幕。会议经表决，分别通过了《中华人民共和国精神卫生法》，全国人大常委会关于修改监狱法的决定、关于修改律师法的决定、关于修改未成年人保护法的决定、关于修改预防未成年人犯罪法的决定、关于修改治安管理处罚法的决定、关于修改国家赔偿法的决定、关于修改人民警察法的决定、关于修改邮政法的决定。国家主席胡锦涛签署第62号、63号、64号、65号、66号、67号、68号、69号、70号主席令，分别予以公布。
    吴邦国委员长主持会议。常委会组成人员145人出席会议，出席人数符合法定人数。
    会议分别表决通过了全国人大常委会关于批准《中华人民共和国、塔吉克斯坦共和国和阿富汗伊斯兰共和国关于确定三国国界交界点的协定》的决定、关于批准《中华人民共和国和泰王国关于移管被判刑人的条约》的决定，批准了上述协定和条约。
    会议分别表决通过了全国人大民族委员会、全国人大内务司法委员会、全国人大财政经济委员会、全国人大外事委员会关于十一届全国人大五次会议主席团交付审议的代表提出的议案审议结果的报告。
    会议表决通过了全国人大常委会代表资格审查委员会关于个别代表的代表资格的报告。根据全国人大常委会发表的公告，十一届全国人大代表现在实有2972人。
    会议经表决，任命苏军为全国人大常委会预算工作委员会副主任。会议还表决了其他任免案。
    在表决通过了各项议案后，吴邦国发表讲话。他说，会议通过的精神卫生法，针对精神卫生工作中存在的突出问题，在认真总结实践经验和深入研究论证的基础上，对促进心理健康和预防精神障碍提出明确要求，对精神障碍的诊断、治疗和康复进行严格规范，进一步完善了精神卫生工作机制和保障措施，体现了保护患者权利与维护公共利益相统一的精神，对保障精神障碍患者合法权益，提高公众心理健康水平，促进精神卫生事业发展，维护社会和谐稳定具有重要意义。
    吴邦国说，十一届全国人大五次会议通过的关于修改刑事诉讼法的决定，对我国现行刑事诉讼法律制度作了重要补充和完善，将于2013年1月1日起施行。为及时解决相关法律规定与修改后的刑事诉讼法不一致、不衔接的问题，本次会议对监狱法等七部法律的个别条款一并进行了修改。我们要督促有关方面继续做好法律实施的准备工作，确保修改后的刑事诉讼法得到正确有效实施。
    吴邦国说，本次会议还对邮政法的个别条款作了修改，进一步明确了省级以下邮政管理体制，对加强邮政市场管理、规范邮政市场秩序、促进邮政事业发展将起到积极作用。
    吴邦国强调，本届全国人大常委会的任期还有四个多月，各项工作任务仍然十分繁重，当前我们要着重抓好三件事，努力完成本届常委会各项目标任务。一是认真总结本届全国人大及其常委会五年工作，起草好常委会工作报告稿，并对明年工作作出预安排。二是精心做好第三十次、三十一次常委会会议的准备工作，确保各项法律草案和报告如期提请审议。三是按照中央统一部署，依法做好新一届全国人大代表选举工作。
〖-ZW/正文〗
