〖ZQ/总期〗20014〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗叙利亚停火前景不容乐观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔺妍/王秋韵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者 蔺 妍 王秋韵
    叙利亚政府军和主要反对派武装25日先后表态，愿意接受联合国-阿盟叙利亚危机联合特别代表卜拉希米的倡议，在宰牲节期间停火。不过，双方都声言保留“还击权”。
    分析人士认为，此次停火是化解叙利亚危机迈出的积极一步，但是在缺乏必要政治互信和明晰政治解决方案的前提下，双方各自为军事还击留有余地，令停火协议十分脆弱，顺利实施或继续延长的前景并不乐观。
    迈出积极一步
    宰牲节是伊斯兰世界最为重要的节日之一，此时停火，对叙利亚冲突和平解决具有积极意义。
    首先，叙利亚危机已经步入了第19个月，长期不断的冲突让叙利亚人民痛苦难捱，短暂停战能让战事有所缓解，给老百姓一个喘息之机。
    其次，停火将使不断升温的地区局势得到缓解。面对土耳其和叙利亚矛盾日益激化、黎巴嫩局势不断恶化等一系列问题，短暂停火带来的相对平静和稳定，也有利于地区各国更冷静处理问题。
    再次，卜拉希米的停火倡议一致赢得了联合国以及美国、俄罗斯和中国等多方面的支持，此前一直争议不断甚至互相指责的各方首次就叙利亚问题达成一致，这为各方共同探讨下一步解决方案提供了机会。
    前埃及驻叙利亚大使赛义德・阿布・扎伊德在接受新华社记者采访时表示，此次停火是化解叙危机“积极而重要的一步”。叙利亚人民的利益要求冲突双方贯彻这一协议，而这也赋予了冲突双方从新的角度考量解决危机方法的机会。
    停火附加条件
    叙利亚军方指挥官25日晚间发布公告称，叙利亚政府军将在26日至29日宰牲节期间暂停军事行动，但对“恐怖集团”的袭击和爆炸保留报复的权利，同时也将对“恐怖集团”在此期间加强工事以及从邻国补充战斗人员和物资的行为采取行动。
    叙利亚政府发布该公告后不久，反对派武装“叙利亚自由军”也对媒体表示，如果政府军遵守停火承诺，自由军也将在宰牲节期间停火；一旦政府军发动攻击，自由军也保留回击的权利。他们还要求叙利亚政府在停火第一天释放被关押的囚犯。目前政府尚未对此作出回应。
    分析指出，由于缺乏必要政治互信和明晰政治解决方案，双方都保留了“还击权”，此次宰牲节停火是一次“有条件”的停火。
    前景不容乐观
    分析认为，此次短暂的停火并没有勾勒出进一步政治解决方案的雏形，对政府和反对派都缺乏必要的吸引力，难以加强双方的诚意、促进互信和对未来的信心。实际上，截至叙利亚军方发出同意停火的声明时，双方仍在西北部交战。
    埃及金字塔战略研究中心中东问题专家阿卜杜・哈利格对新华社记者说，此次停火协议“十分脆弱”。尽管停火倡议仅四天，双方仍担心对方利用短暂的喘息推进战线、进行战略补给或加强部署为下一轮军事行动做准备。
    分析还指出，反对派仍未形成有效的政治联盟和统一的军事指挥，很难确保停火协议切实执行。
    外部力量也对叙利亚局势的平衡起到关键作用。虽然和平解决叙危机的国际呼声不断，但西方国家始终没有放弃武力干预的打算，不断加大对叙反对派的援助和对叙政府的制裁。欧盟本月15日决定对叙利亚政府实施第19轮制裁，现任美国总统奥巴马与其共和党竞争对手罗姆尼也在电视辩论中强调向叙反对派提供援助。
    分析人士普遍认为，以此次宰牲节停火为基础延长停火的希望不大，叙利亚政府与反对派的政治僵局及军事拉锯极有可能还将持续。
    （据新华社开罗10月26日电）
〖-ZW/正文〗
