〖ZQ/总期〗20014〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗细节见真情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗聊城军分区干休所服务老干部二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李品振/薛洪刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李品振 薛洪刚
    到山东省聊城军分区干休所采访，老干部给我们讲述了一件件看似微不足道的小事。
    去年3月，聊城市进行数字电视整体转换，电视节目由原来的40个增加到近百个。老干部年纪大、记性不好，他们如何看电视？所里工作人员根据老干部的个人喜好，设置不同的频道编号，并打印成 “明白册”，哪个频道按哪个序号，标得一清二楚。老干部感慨地说：“这事我们都没有想到，工作人员却给我们办好了！”
    干休所院内有一个小花园，设置了健身器材和石凳，是老干部闲暇运动、聊天的场所。一天，政委赵同江在小花园逛了几圈后，便发现了问题：“老干部锻炼累了，坐在石凳上休息时，容易着凉。”第二天一早，晨练的老干部就发现冰冷的石凳上铺了棉垫子。从这天开始，工作人员每天早上铺垫子、晚上收垫子，便成为小花坛内一道风景。
    一次，一名老干部在院内散步，工作人员发现他总是躲躲闪闪。仔细一问，老干部说出实情：“院内个别机动车速度偏快，自己腿脚不利索，怕躲闪不及。”随即，所里在加大外来车辆管理的同时，在院内设置了限速牌和减速坡，并在一侧专门留出老干部骑三轮车通过的通道。
    随着老干部年龄的增大，就连买菜、吃饭也成为不小的困难。所长李长虹与党委“一班人”研究，筹资对食堂进行改造，建成集主、副食品供应、加工、餐饮为一体的多功能生活服务中心，为老干部提供官兵自己加工的豆腐、豆浆、馒头、包子等食品，并为行动不便的老干部提供代购服务。现在，老干部见人就夸：“现在吃饭不开伙，真是太方便了。”
〖-ZW/正文〗
