〖ZQ/总期〗20014〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部副部长张志军就钓鱼岛问题举行中外媒体吹风会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗如果挑战中方底线，我们没有退路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊争艳/强力静〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月26日电 （记者熊争艳、强力静）外交部副部长张志军26日举行中外媒体吹风会，就钓鱼岛问题和中日关系阐述了中方立场和主张，并回答记者提问。新华社、中央电视台、中国国际广播电台、《中国日报》及英国路透社、西班牙埃菲社、美国《华尔街日报》、巴西《圣保罗页报》、日本《朝日新闻》、巴基斯坦通讯社、韩国联合通讯社、新加坡《联合早报》、埃及中东通讯社等13家媒体参加。
    钓鱼岛争议的产生是由于日本非法窃取和霸占
    新华社北京10月26日电 （记者熊争艳、强力静）张志军说，钓鱼岛原本不是问题，也不存在什么主权争议。由于1895年日本非法窃取和霸占了钓鱼岛，才出现了问题，形成了争议。无论从历史还是法理角度看，钓鱼岛都是中国的固有领土。
    张志军表示，1972年中日恢复邦交时，双方就将“钓鱼岛问题放一放，留待以后解决”达成谅解和共识。此次日本政府不顾中方坚决反对，宣布“购买”钓鱼岛，严重侵犯中国领土主权，给中日关系带来了邦交正常化40年来最严重的冲击。
    钓鱼岛寸土滴水、一草一木都不容交易
    新华社北京10月26日电 （记者熊争艳、强力静）外交部副部长张志军26日向中外记者表示，日本没有权利拿中国领土进行任何形式的“买卖”，钓鱼岛寸土滴水、一草一木都不容交易。不管日方以什么形式“购岛”，都是对中国领土主权的严重侵犯。这次“购岛”闹剧是日本右翼势力蓄意挑起的，日本政府对这股势力侵犯中国领土主权、破坏中日关系的行径不仅不加以制止，反而亲自出面“购岛”。右翼想做的事情、想要达到的目的，最终由日本政府一手办了。
    张志军表示，对于日方非法“购岛”行径，中方从一开始就表明了坚决反对的态度。但日本政府对中方的警告置若罔闻，仍然一意孤行，迈出了侵犯中国领土主权的严重升级步骤，激起了中国两岸四地和海内外十几亿中国人的强烈义愤。中国政府采取了一系列坚决有力措施捍卫国家领土主权。日方错判了形势，低估了中国政府和人民捍卫国家领土主权的意志和决心。任何外来威胁和压力都丝毫不能动摇中国政府和人民维护国家领土主权的意志。
    如果日本不能直面历史，在道义上、精神上也永远站不起来
    新华社北京10月26日电 （记者熊争艳、强力静）外交部副部长张志军26日向中外记者表示，日本右翼势力危险的政治倾向曾经将亚洲拖入巨大的灾难。如果不予以制止，反而出于国内政治需要，加以利用、迎合和纵容，会进一步助长其气焰，使得日本在危险道路上越走越远。这样发展下去，历史悲剧重演不是没有可能，这不仅会把亚洲甚至世界拖入灾难，最终也将祸害日本自身。
    张志军说，日本国内至今对那场侵略战争性质的认识始终是遮遮掩掩，一些政治人物趾高气扬、毫无负罪感和耻辱感走进靖国神社参拜，丝毫不顾忌亚洲受害国人民的感情。日本这样做，怎能获得亚洲人民的宽恕？邻国对日本又怎能放心？如果日本不能直面历史，深刻反省，痛改前非，即便经济上再发达，在道义上、精神上也永远站不起来。
    磋商重点在于促日方正视现实，以实际行动纠正错误
    新华社北京10月26日电 （记者熊争艳、强力静）外交部副部长张志军26日向中外记者表示，中日之间一直通过各种渠道和形式就钓鱼岛问题保持着接触和磋商。
    张志军表示，双方已于9月25日在北京启动了两国副外长钓鱼岛问题磋商。中方在与日方的各层次接触磋商中表明了中国政府在钓鱼岛问题上的严正立场和维护国家领土主权的坚定意志，敦促日方认清形势，放弃幻想，正视现实，以实际行动纠正错误，为妥善处理当前问题作出实实在在的努力。
    中国同日本相处是有原则、有底线的
    新华社北京10月26日电 （记者熊争艳、强力静）外交部副部长张志军26日向中外记者表示，中国历来主张通过对话谈判和平解决国际争端。中国不会主动惹事，但也不怕事。
    张志军表示，我们愿同包括日本在内的所有国家友好相处，但我们是有原则、有底线的，在涉及国家领土主权的问题上绝不会退让。和平共处五项原则第一条是“互相尊重主权和领土完整”。在钓鱼岛问题上，我们希望通过谈判对话妥善处理有关问题，不希望看到局势失控，但这不取决于中方。日方必须认真对待中方严正立场和重大关切，停止一切损害中国领土主权的行为。
    为走稳和平发展道路排除干扰和障碍
    新华社北京10月26日电 （记者熊争艳、强力静）外交部副部长张志军26日向中外记者表示，中国一贯奉行独立自主的和平外交政策，坚持与邻为善、以邻为伴的睦邻政策，坚定不移走和平发展道路，为地区和平、稳定与发展做出了巨大贡献。
    张志军说，中国将为维护亚洲和世界的和平发展发挥更大的积极作用。但如果有人在主权问题上挑战中方的底线，我们没有退路，必须做出强有力的反应，为走稳和平发展道路排除干扰和障碍。
〖-ZW/正文〗
