〖ZQ/总期〗20014〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喜迎党的十八大交响合唱音乐会《军旗下的歌声》在京演出〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗徐才厚出席观看〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗尹航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    喜迎党的十八大交响合唱音乐会
    《军旗下的歌声》在京演出
    徐才厚出席观看
    本报北京10月26日电记者尹航报道：为迎接党的十八大胜利召开，由中国人民解放军合唱团创排的交响合唱音乐会《军旗下的歌声》今天在京演出。中共中央政治局委员、中央军委副主席徐才厚出席观看。
    音乐会在混声合唱 《中国人民解放军军歌》中拉开帷幕。演出以经典合唱作品为主，融入部分歌唱家的独领唱，唱法形式丰富多样，为观众呈现了一场思想性、艺术性、观赏性有机统一的音乐盛宴。音乐会主题突出、气势恢宏，既有歌颂党、歌颂祖国、歌颂人民军队的雄浑交响，又有与时代合拍的欢乐乐章；既有世界经典歌曲的不朽咏唱，也有聚焦普通一兵的士兵心曲，表达了全军官兵坚决听党指挥、忠实履行使命的坚强决心和以优异成绩迎接党的十八大胜利召开的豪迈情怀。
    演出结束后，徐才厚等走上舞台，与演职人员亲切握手，祝贺演出成功，勉励大家继续当好先进军事文化的代表队、排头兵，打造更多精品力作，更好地为人民服务、为官兵服务、为部队战斗力服务，努力为建设社会主义文化强国作出更大贡献。
    解放军合唱团成立于2006年，隶属总政歌舞团。组建以来，合唱团瞄准世界
    一流，积极拼搏进取，团队建设实现跨越式发展，多次参加党、国家和军队的重大演出活动，连续在国内外重大比赛中取得突出成绩，唱出了国威军威。今年以来，参加第十届全国声乐（合唱）比赛和朝鲜第28届“四月之春”国际友谊艺术节、第八届“莫斯科之秋”国际合唱比赛，获得多项大奖。
    四总部和军委办公厅领导观看了演出。
〖-ZW/正文〗
