〖ZQ/总期〗20014〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中方就巴拿马涉钓鱼岛问题不当言论提出交涉〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京10月26日电 就巴拿马总统里卡多・马蒂内利22日在访日期间，曾称在钓鱼岛问题上巴方支持日方的有关言论，中国外交部、常驻联合国代表团和中国驻巴拿马商代处负责官员24日和25日分别在北京、纽约和巴拿马城就此向巴方提出交涉，指出钓鱼岛是中国固有领土，要求巴方纠正错误立场，采取切实措施，消除不良影响。
    25日，巴拿马外交部发表公报作出澄清。公报称，马蒂内利总统在日本的讲话被断章取义。巴方一贯主张，国家间领土争端及其他类似争议应遵循尊重、友好和非暴力原则，通过有关各方直接的双边对话解决，任何与此相悖的关于巴总统言论的其他理解都是不正确的。巴政府和人民珍视当前巴中关系，希望两国关系将来继续向前发展。
    另据报道，巴拿马前总统、中国国际经济会国际咨询委员会理事托里霍斯25日致函中国国际经济会秘书长，严厉批评马蒂内利总统日前涉钓鱼岛言论，认为巴不应干涉他国事务。托里霍斯强调中国是巴重要经济伙伴，担心马蒂内利的不当言论会损害巴中友谊和两国经贸合作。
〖-ZW/正文〗
