〖ZQ/总期〗20014〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区某师探索一体化联合保障新模式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗保障方案自动生成多种力量同步联动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈良才/张军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈良才、张军报道：10月中旬，成都军区某师一体化联合保障演练正酣。某新型主战装备发生故障后，某野外器材库立即连接物流网，启动智能定位查找系统，配件和油料迅速被送往演练现场。该师师长范承才说，他们探索的一体化联合保障新模式大大提高了武器装备保障能力。
    该师依托一体化指挥平台，将自行研发的支援保障决策指挥系统和后方仓库信息管理平台合二为一，使后装物流各系统、各要素、各环节环环相扣，实现了整体联动、无缝链接。在所属某装甲团，笔者看到，接到前方“战损”报告，该团保障处处长蔡艾岑输入地域、时间、受伤人员、受损装备等数据信息，综合保障方案自动生成，一道道指令迅速传向各保障分队。
    数据的融合，推动保障方式发生转变。各类保障力量实现了同步感知信息、同步处置情况、同步实施保障。演练中，保障指挥所接到营长孙治军关于补给弹药、油料的请求后，军械股股长彭跃峰和油运股股长赵宗胜立即通过数据库查找离该营最近的油料、弹药储备点，制订补给方案，由5辆弹药运输车和1辆油料补给车组成的补给编队迅速前出，向“战场”疾驰而去。
〖-ZW/正文〗
