〖ZQ/总期〗20014〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗林俊德先进事迹巡回报告会反响热烈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晓祺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在西子湖畔，林俊德成了杭州人民心目中“最美的人”；在北国冰城，林俊德被哈尔滨群众誉为“最温暖人心的人”；在三晋大地，林俊德被人们称为 “最激荡人心的人”；在乌鲁木齐，林俊德被边疆军民誉为“最具有震撼力的人”。
    这几天，全军和武警部队采取多种形式，组织官兵收听收看林俊德院士先进事迹报道，掀起向林院士学习的热潮。许多单位通过橱窗、板报、墙报等展出林院士的先进事迹，通过局域网、政工网制作学习宣传林院士的专题，通过征文比赛、撰写心得体会、创作文艺作品等，深入宣传林院士的先进事迹，引导官兵感悟林院士的崇高品质，争做爱岗奉献尖兵。广大官兵纷纷表示，要以林俊德院士为榜样，坚定爱党报国信念，化忠诚为行动，把岗位当战位，圆满完成各项任务，以优异成绩向党的十八大献礼！
〖-ZW/正文〗
