〖ZQ/总期〗20014〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让每个士兵释放正能量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗代烽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走基层转作风改文风/记者蹲连看变化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 代 烽
    深秋时节，南京军区某装甲旅一场实弹对抗演练即将打响。在这节骨眼上，榴炮一连一门火炮突然“卡壳”，官兵捣鼓半天也没能把故障排除，急得团团转。
    “快请二连技师张文健来修理！”
    难者不会，会者不难。一番“对症下药”，不到半小时，张文健就排除了火炮故障，演练顺利进行。
    二连指导员陈军介绍说，张文健刚入伍时，性格比较急躁，往往为点小事与战友“顶牛”。但他爱琢磨装备维修技能，判断故障的准确率很高。连队看中了小张这一特长，想方设法为他创造锻炼机会，安排他担任连队装备维修小组组长。张文健不负众望，逐渐成长为装备修理“技术大拿”。
    “80后、90后士兵个性鲜明，关键看我们怎么去教育引导他们尽可能释放正能量。”陈指导员谈起他的带兵之道，给记者留下深刻印象。
    战士宋兴伟花钱大手大脚。有一次受到班长批评后，他还颇不以为然：“我花自己的钱有何不可？再说还能拉动内需呢！”后来，经过连队干部骨干多次谈心交心，宋兴伟思想上受到很大触动，把手头的一万元寄回家里。连队根据小宋能说会道、责任心强的特点，把他作为骨干来培养。后来小宋当上了班长，去年年底被旅里评为“战友心目中的好班长”。
    “有个性的兵常常会两头冒尖，长处很突出，短处也比较明显。我们采取扬长补短的方法，通过潜移默化，在润物无声中努力将一匹匹‘烈马’培养成‘千里马’。”连长虞建刚一番话，道出了他们爱才惜才育才之道。
    大学生士兵范振宇性情高傲，和战友关系不怎么融洽。有人提议，把他看好管好，让他两年后平平安安退伍算了。连队没有这样做，而是变“看住他”为“发展他”。陈指导员主动与小范结成帮带对子，发挥他普通话讲得好的特长，让他主持各类文体活动，在和战友交流中增进感情，培养团队意识。渐渐地，小范改掉了自身的毛病，成为一名乐于助人、关心战友的好兵。在前不久连队举办的军事技能比武中，小范被评为“爱军精武”标兵。
〖-ZW/正文〗
