〖ZQ/总期〗20014〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巧借东风破浪行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗封志远/方立华/谭依娜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK282〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年底，海军各舰队分别成立后勤部。新的后勤编制体制运行后，如何推进保障模式创新、提升保障效益？请看来自东海舰队后勤部的探索――
    巧借东风破浪行
    ■封志远 本报特约记者 方立华 谭依娜
    换脑子才能摆正位子
    穿新鞋，就一定能走新路吗？东海舰队后勤部成立之初，一份参加上级演训的报告放在了该部领导案头。
    这份报告中的一个细节引起了他们的注意：参加伴随保障的人员名单相当一部分都是“待定”。问及原因，一位助理员说往常在舰艇出海之前就把物资补给到位，没必要那么多人随舰出海。
    现场保障出现问题谁来处理？这个细节让后勤部领导认识到，虽然舰队后勤机关成立了，新的编制体制也开始运行了，但改变官兵传统观念并非易事。“后勤机关的组建，并不是人员简单组合。做好后勤保障工作，必须先换脑子，才能摆正位子。”部长刘洪深在干部大会上说。
    保障模式转变先从保障观念转变开始：作战任务保障方案不详细，重做；战备工程项目建设规划不长远，重来；岸基综合保障、海上补给和医疗救护课目训练缺乏实战背景，返工……
    他们还通过教育活动，让官兵认识到：必须尽快更新保障观念，聚焦核心保障力建设，突出基层部队保障，才能尽快适应形势任务需要。
    织就快捷保障指挥网
    后勤机关成立不久，部队隶属关系刚调整，机关和基层部队指挥关系不够顺畅。一次小规模后勤保障演练中，机关不知指挥谁，基层部队不知听谁指挥，导致演练在尴尬中收场。
    怎样尽快理顺指挥关系？后勤部领导分头行动，对基层建设、编制配备等重点问题进行深入调研，对保障关系进行调整论证，形成30套调整改革方案和配套计划，内容涵盖战备、训练、管理、保障等600多项规章制度，理顺了各单位指挥隶属关系。
    针对后勤指挥与保障体制扁平化，组织实施难度大的实际，他们确立了“四个到一线”的办公原则，即：调研了解情况到一线、检查督促到一线、解决问题到一线、服务保障到一线。
    今年春节假期刚结束，该部领导带领机关人员分赴几个片区部队调研，明确了综合型舰艇岸勤部与基地、支队和水警区后勤部的职责分工，规范区域保障的组织实施办法，理顺建制后勤与联勤后勤系统的归口关系和业务流程，确保新体制高效运转。
    前不久，在后勤部组织的一次保障演练中，各单位闻令而动，上下协调顺畅，官兵完成保障任务时间比以往缩短了30分钟。
    整合资源联出高效益
    后勤部队指挥隶属关系改变后，一个现实的问题摆在面前：所属师团20多个单位分布在多个省市，加上部队种类庞杂、业务不同、任务多样，相互间联系沟通较少，如何把保障力量联成一个有机整体，发挥保障合力？
    他们从整合保障资源入手，通过保障机构互联、保障信息互通，推动保障系统整体联动，实现各单位保障力量优势互补。过去，舰艇医疗干部由于长期随舰保障，进修学习机会少、业务能力提升难。该部充分挖掘两所医院资源，推行师以下部队卫生技术干部“集中管理、派出保障”模式，将所有卫生技术干部统一派到医院培训、工作，舰艇有任务时再轮流派出保障，提高了基层部队医疗保障质量和效益。
    为提高海上机动支援和远海伴随保障能力，他们还打破建制按照模块组合的方式，探索综合补给舰、油料运输船、医院船和救护艇等保障舰船编组模式，加强医院海上医疗队建设，优化机动舰艇岸勤部、舰艇军需保障队和工程抢修队等保障力量编组，逐步形成机构联动、人员联合、资源联用的运行机制。
    整合资源联出高效益。前不久，在该部组织的一次实装保障演练中，码头遭到“轰炸”，岸电箱、供水管线受重创。该部统一调兵遣将，由4家单位联合组成的岸电抢修队、供水管线抢修队、军港消防队，迅速向演练地点集结，很快完成抢修救护任务。
〖-ZW/正文〗
