〖ZQ/总期〗20014〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗白求恩影响了他一生〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访兰州军区西安长乐中路干休所老八路杜冠仁〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卜金宝/习伟/武国强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/激情岁月/讲传统赞成就迎十八大〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201210270701.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 卜金宝 通讯员 习 伟 武国强
    9月26日，记者在兰州军区西安长乐中路干休所见到了老八路杜冠仁，聆听老前辈讲述了白求恩对他的教诲和影响。
    1938年2月，16岁的杜冠仁参加八路军，成为冀中军区的一名战士。当时，领导看他年龄小，便分配他到军区后方医院工作。在那里，杜冠仁遇到了白求恩医生。一天，他正在护理一个患破伤风的伤员，处理得很仔细，清洗、消毒都干得很利索。为了让伤员有一个好的治疗环境，杜冠仁还给手术室的窗户挂了一个草帘子。正巧，白求恩来查看伤病员，看到了杜冠仁护理伤病员的情景，十分满意。白求恩当即就看中了这个小兵，并向领导提出，要杜冠仁到他身边工作。
    在白求恩身边，杜冠仁主要是照料他的生活，前后共8个月。白求恩同志要求非常严格，不管是对自己还是对身边的工作人员。每次他做手术的时候，要求身边的人员集中精力，全力配合，不得走神。他每次换手术器械的时候，都要认真洗一次手。他告诉大家这样做是为了尽量减少伤员感染。杜冠仁对当时的情形记忆犹新。
    杜冠仁回忆道：在白求恩眼里，一切为了伤员！他经常现身说法，对八路军的医务人员进行抢救伤员的培训。他对我们讲：战场上你怎么抢救伤员？你怎么匍匐前进靠近伤员？你到了伤员跟前要成丁字形移动，这样才能发现从哪个方向动手对伤员的碰撞最小。他还讲了包扎伤口的方法，为此专门发明了夹板。我们都管它叫“白求恩夹板”，这种夹板在我们冀中军区很流行。
    正是与白求恩朝夕相处的8个月，影响了杜冠仁的一生。后来，他也成了一名八路军战地医生，像白求恩一样冒着战火抢救伤病员。1940年6月，抗日战争进入最艰苦阶段，日军在强大火力掩护下，对冀中地区进行拉网式扫荡，环境十分残酷。那时，冀中军区150名卫生员正在安平县组织训练，杜冠仁担任训练队队长。扫荡的日军距离训练队不到20公里，情况万分紧急。怎么办？杜冠仁想起白求恩经常讲的一句话：“组织交给的任务要无条件完成。”就是这句话，帮助身处绝境的杜冠仁定下决心。杜冠仁采取化整为零的方法，将集训队分成若干小组，乔装成老百姓深入到群众中，和日寇周旋，硬是在敌人眼皮子底下为冀中军区保存了这些医疗骨干。这150名卫生队员，后来驰骋在抗日战场上，抢救了无数的八路军伤病员。杜冠仁也因此出了名，被当时冀中军区的报纸誉为反扫荡的小英雄。
    后来，杜冠仁先后走上团、师、军、军区各级医疗卫生部门的领导岗位。在每个工作岗位上，他都注意用白求恩精神和大家共勉，多次出色完成任务。解放战争时期，杜冠仁在第一野战军3军7师任卫生部长时，率部参加了攻打平凉的战斗，创造了全师负伤的团以上干部全部抢救成功的纪录。他也因此被选为代表，出席中国人民政治协商会议第一届全体会议，和毛泽东、周恩来、朱德等党和国家领导人一起，共商国是。这也成为这位一辈子从事军队医疗卫生工作的老八路最难忘的一幕。
    左图：毛泽东、朱德、贺龙等开国元勋在中国人民政治协商会议第一届全体会议上。杜冠仁（贺龙左侧）作为代表参加了这次会议。
〖-ZW/正文〗
