〖ZQ/总期〗20014〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政治部下发《意见》要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗切实加强和改进军队各级党委督促检查工作〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI233.8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月26日电 经军委领导批准，总政治部日前下发《关于加强和改进军队各级党委督促检查工作的实施意见》，明确了党委督促检查工作的指导思想、主要原则，规范了党委督促检查工作的主要任务、职责分工和主要制度，为进一步做好党委督促检查工作提供了遵循和依据。
    《意见》指出，加强和改进军队各级党委督促检查工作，对于强化党员干部的政治意识、大局意识、纪律意识和责任意识，确保党中央、中央军委和各级党委重大决策部署的有效落实，确保政令军令畅通，具有十分重要的意义。
    《意见》强调，开展党委督促检查工作，必须紧紧围绕国防和军队建设主题主线，贯彻从严治党、从严治军方针，以确保党中央、中央军委重大决策部署贯彻执行为首要任务，以促进各项建设和工作为出发点和落脚点，以落实党委统一的集体领导下的首长分工负责制为基本制度保障，着力提高决策部署的贯彻力执行力。
    《意见》明确，党委督促检查工作的主要任务是，做好党中央、中央军委重大决策和重要工作部署的督促检查，做好各级党委重大决策和重要工作部署的督促检查。各级党委对决策部署落实的督促检查负全面领导责任，研究解决重大决策部署贯彻落实中遇到的矛盾问题；各级纪委和纪检部门要认真履行检查监督职能，认真纠治存在的突出问题，严肃查处违规违纪问题；各级机关及其部门既要根据党委部署和职责分工，参与综合性的督促检查工作，又要抓好本部门本系统的督促检查工作。《意见》要求，各级要建立健全分解立项制度、党委决策部署落实情况报告制度、督查调研制度、回访复核制度、督查情况通报制度等5项主要制度。各级党委要把抓落实摆在与作决策同等重要的位置，真正把督促检查工作贯穿于决策实施的全过程。
〖-ZW/正文〗
