〖ZQ/总期〗20014〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他把老干部当亲人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记总装北京辰芳园干休所政委苏蓉南〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨辰/王萍/王孝建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/为了人民的功臣/健康与和谐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■杨 辰 王 萍 本报特约记者 王孝建
    他今年已经55岁了，可仍和年轻的时候一样，工作日程安排得满满当当。老干部生病住院，他要去探望；老干部家里发生矛盾，他要去调解；老干部家的后事，他要帮助去料理。他把老干部当亲人，老干部看他也格外亲。他就是总装北京辰芳园干休所政委苏蓉南。
    1
    2007年3月，组织上决定苏蓉南到北京辰芳园干休所任政委，这个干休所是总装成立的第一个军职以上退休干部休养所。万事开头难。苏蓉南走马上任后，摆在面前的难题一大堆：所里的一些住房被占用；老干部来自20多个单位，彼此不了解；医疗、车辆保障矛盾突出。
    面对困难，苏蓉南和党委“一班人”主动作为。首先是顶着压力，清理不合理住房。尽管得罪了少数人，但赢得了老干部的信任。接着，想方设法解决退休干部医疗缺口较大的问题，经反复论证，确定在上级标准的基础上，所里给予适当补助的保障新办法，在此基础上，加强卫生所建设，使常见病在卫生所就能得到诊治。苏蓉南还带工作人员对营区道路和环境进行规划修整，为老干部创造安全舒适的休养环境。
    2
    “在干休所工作，琐碎、繁杂、辛苦，但无上光荣。”苏蓉南如是说。
    随着老干部普遍进入“两高期”，一些老干部常年看病吃药，卫生所根据医院的诊断定期帮老干部到医院取药，然后送到家中。老干部用药少则三四种，多则十几种，每人所需的药品都不一样。药领回来后，苏蓉南都要进行检查，做到药品名和用药人吻合。
    医院是苏蓉南常去的地方。在那里，他尽着一个当儿女的职责：慰问住院老干部，和重病老干部交心，倾听老干部回忆戎马岁月，陪护守候病危老干部，为他们送去临终关怀。
    苏蓉南用行动赢得了老干部的信赖。老干部张老患病期间，苏蓉南忙里忙外伺候老人，老人临终前把装有贵重物品的三屉桌的钥匙交到苏蓉南的手里，委托他按遗嘱帮助处理自己的后事。
    还有一次，一位老干部患传染病住院，子女因害怕被传染不敢上前，苏蓉南却定期看望慰问，把温馨的精神慰藉送给老人。老人去世时，苏蓉南和医护人员为老人送终，以致一些人还以为他是老人的儿子。
    3
    所里有100多户老干部，家庭矛盾、法律纠纷、邻里不和的事情在所难免。遇到这些事，苏蓉南总是扮演“家属”“儿子”“女儿”等不同角色，甚至还要当“出气筒”。
    有两位老干部，一个住楼上，一个住楼下。有段时间，居住楼下的嫌居住楼上的动静大，影响休息，为此彼此不和。苏蓉南先到楼上的老干部家进行劝说，吃了闭门羹。苏蓉南没有放弃，一次不行，就两次三次。终于，这位老干部为他的真诚所感动，把他迎进了门。接着，他又到楼下那家晓之以理、动之以情地做说服工作。此后，两家和睦如初。
    苏蓉南一心扑在老干部身上，自己的事却很少管。卫生所所长侯建新“爆料”：苏蓉南几年前就患高血压，常到卫生所要药吃。所里的同志都劝他休息一段时间，安心治疗，可他总说，现在手头事太多，等过了这段再说。这一拖就是好几年。
    编余小议
    倾注真情
    苏蓉南把老干部当亲人，用行动赢得了老干部的信任。事实表明，感情是做好老干部工作的前提。
    我国是一个有着尊老敬老爱老传统的国家。古人云：“老吾老以及人之老”。老干部是我们党和国家的宝贵财富，没有老干部艰苦卓绝的奋斗，就没有我们今天的幸福生活。饮水思源，现在，这些老前辈因为年岁大了，在生活中遇到了困难，我们作为后来人，应当尽全力做好服务保障工作，让他们幸福地安度晚年。
〖-ZW/正文〗
