〖ZQ/总期〗20014〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息军地共享人才军民共用〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州警备区20项信息化成果助推战斗力提升〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曾拥军/石斌欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ966〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    信息军地共享 人才军民共用
    广州警备区20项信息化成果助推战斗力提升
    本报讯 曾拥军、特约记者石斌欣报道：登录系统，预编单位的方位布局、预征装备的管理参数等60多项数据尽显方寸荧屏。近日，由军地联合研发的“预备役部队快速动员系统”在广州警备区正式投入使用，使预备役人员集结时间缩短近半。近年来，他们联合地方科研院所研制出20项信息化成果，有力推进战斗力生成模式转变。
    前几年，广州警备区在探索军民融合式发展时，生活保障方面研究得多，战时保障研究相对较少。警备区党委“一班人”在实践中感到，围绕主题主线推进军民融合式发展，必须把出发点和落脚点放在提高战斗力上。为此，他们将指挥网与地方政府的森林防火、防汛抗旱、道路监控等信息网络融为一体，并与各区县人武部和预备役团互联互通，形成上下相联、军地互通的指挥通讯网络，实现资源共享和信息互通，指挥效能提高数倍。广州亚运会期间，警备区以信息指控平台为支撑，指挥万余民兵预备役官兵在700多个战位上，出色完成城市警备纠察、重要目标守护等任务。
    警备区充分发挥军地技术兼容的优势，先后与广东省移动等5家高科技企业和华南理工大学等3家院校签订合作协议，联合开展课题攻关，研制开发出信息化成果20项，各类软件30余套，数据库10余个。记者点击军地联合开发的国防动员数据库，屏幕上显示出广州市民兵的个人简历、技术特长等信息。警备区政委黄思潮介绍说，这个数据库系统整合广州地区国防动员的海量信息，提升了信息化条件下国防动员的整体水平。
    他们还将信息化人才的融合作为推进军民融合式发展的重点，建立信息化人才数据库，从广东省数字通信局等8家高科技单位中，遴选出近千名高技术人才，编组成一批信息化分队。
〖-ZW/正文〗
