〖ZQ/总期〗20014〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区济南第一干休所紧贴实际〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“个性化服务”提升老干部幸福指数〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任金东/傅开强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月12日，病愈出院的济南军区济南第一干休所老干部徐尧田像往常一样，打电话给生活服务中心订餐。细心的徐老发现，这次饭菜口味和平常不大一样，糖醋鲤鱼没以往甜，农家小炒肉也比较清淡。“为了巩固治疗效果，这段时间您的饮食须低糖、低盐……”听了生活服务中心炊事人员的解释，徐老心里特别满意。
    记者在这个干休所生活服务中心一本备忘录上看到，每个老干部患病情况、身体状况、饮食喜好等都登记在册。军区政治部干部部老干处的同志介绍说，老干部只要打个电话，服务中心就会按老干部的要求和个人身体情况，烹饪加工可口的饭菜，送餐到家。为老干部定做 “饮食营养卡片”，是他们推行个性化服务的一个缩影。
    谈起推行个性化服务的初衷，干休所政委王者伦告诉记者，这个所是军区建所最早的一个所，老干部普遍进入高龄和高发病期，多数老干部患有3种以上疾病。为此，所里开展了旨在提升老干部幸福指数的个性化服务活动。他们先后到多家医院听取医疗专家、营养师、心理咨询师的意见建议，为老干部分别制定了饮食、医疗、心理服务等方面的 “个性化服务菜单”，确保服务更加周到细致。
    针对“空巢”家庭老干部容易产生孤单、郁闷等心理问题，所里在制定“个性化精神抚慰菜单”的同时，定期组织官兵到老干部家中料理家务，陪伴谈心聊天。一次，95岁的老红军周平阶拉着前来陪他聊天的干部的手激动不已：“看见你们，我就找到家的感觉了！”
    “个性化服务”深受欢迎，老干部幸福指数也因此显著提升。“千金难买人心暖。”王政委介绍说，幸福感增强换来的是健康长寿，目前，全所老干部平均年龄86岁，是名副其实的“长寿所”。近两年，该所接连被上级表彰为 “先进干休所”和“优质服务先进单位”。
    （任金东、特约记者傅开强）
〖-ZW/正文〗
