〖ZQ/总期〗20014〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛吴邦国温家宝贾庆林李长春习近平李克强贺国强周永康参观“科学发展成就辉煌”大型图片展览〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李斌/顾瑞珍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201210270101.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    胡锦涛吴邦国温家宝贾庆林李长春习近平李克强
    贺国强周永康参观“科学发展成就辉煌”大型图片展览
    新华社北京10月26日电 （记者李斌、顾瑞珍）科学发展兴伟业，奋发进取谱华章。在全党全国喜迎党的十八大胜利召开之际，党和国家领导人胡锦涛、吴邦国、温家宝、贾庆林、李长春、习近平、李克强、贺国强、周永康26日分别来到北京展览馆，参观正在这里举办的“科学发展成就辉煌”大型图片展览。
    这个展览分为序篇和9个主体部分，全面展示了以胡锦涛同志为总书记的党中央团结带领全党全军全国各族人民推进中国特色社会主义事业的不平凡历程，集中反映了党的十六大以来科学发展的成功实践和国家建设、人民生活的历史性变化。胡锦涛等领导同志走进一个个展厅，仔细观看展览，认真听取工作人员讲解。
    在序篇展厅里，一组照片形象再现了过去10年办成的一系列大事、办好的一系列喜事、办妥的一系列难事：成功举办北京奥运会、上海世博会，隆重庆祝中华人民共和国成立60周年，有效应对国际金融危机冲击，奋力战胜汶川特大地震等重大自然灾害……胡锦涛等领导同志边走边看，同大家一起回顾那些令人难忘的时刻。
    在9个主体部分展厅里，一张张照片、一幅幅图表、一件件模型和实物，从不同侧面展现出党的十六大以来我国社会主义经济建设、政治建设、文化建设、社会建设、生态文明建设、国防和军队建设、港澳工作和对台工作、全方位外交、党的建设取得的辉煌成就。我国国内生产总值居世界位次的变化图，粮食总产量实现“八连增”和中央财政支持“三农”投入增长的柱状图，天宫一号与神舟九号组合体、蛟龙号载人潜水器的模型，中国特色社会主义法律体系的文本实物墙，文化事业和文化产业改革发展成果丰硕的视频和图表，覆盖城乡的社会保障体系的示意图和农村老人喜看养老保险金存折的照片，全国节能减排目标完成情况和循环经济模式的示意图，我军现役主要装备的模型和照片，实践“一国两制”、保持香港澳门繁荣稳定的照片和图表，开创两岸关系和平发展新局面的照片和图表，推动建设和谐世界、全面发展对外友好关系的照片，被誉为 “时代先锋、人民公仆”的杨善洲、沈浩、王瑛、李林森用过的工作、生活用品……内容丰富的展品吸引了领导同志的目光，胡锦涛等不时停下脚步，十分专注地观看。在一些展板、展台前，有关部门同志向前来参观的领导同志详细介绍情况，回答领导同志的询问。
    参观过程中，胡锦涛总书记指出，党的十六大以来，全党全军全国各族人民，把握机遇、迎接挑战，万众一心、开拓奋进，使我国改革开放和社会主义现代化建设取得举世瞩目的巨大成就，把中国特色社会主义事业推进到一个新的发展阶段。10年来的成绩令人倍感鼓舞，10年来的经验值得深刻总结。
    胡锦涛强调，在新的历史起点上，我们一定要高举中国特色社会主义伟大旗帜，坚定不移沿着中国特色社会主义道路前进，继续推动科学发展、促进社会和谐，继续改善人民生活、增进人民福祉，为全面建成小康社会、实现中华民族伟大复兴而不懈奋斗。
    参观展览的领导同志还有：王刚、王乐泉、王兆国、王岐山、回良玉、刘淇、刘云山、刘延东、李源潮、徐才厚、郭伯雄、令计划、路甬祥、梁光烈、马凯、陈奎元、钱运录、万钢，以及中央军委委员常万全、许其亮。
    这个展览由中共中央宣传部、国家发展和改革委员会、解放军总政治部、中共北京市委共同举办，10月26日上午开幕，展览为期一个月。
    图片说明：
    10月26日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛来到北京展览馆，参观正在这里举办的“科学发展、成就辉煌”大型图片展览。 新华社记者鞠鹏摄
〖-ZW/正文〗
