〖ZQ/总期〗20014〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗娄殿英同志逝世〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K826〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗讣告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京10月26日电中国人民武装警察部队原副政治委员娄殿英同志，因病医治无效，于10月22日19时26分在北京逝世，享年89岁。
    娄殿英是河北省饶阳县人，1937年参加革命，1941年加入中国共产党。抗日战争时期，他历任勤务员、译电员、班长等职，参加了百团大战、伏击陈庄、攻卓子山、打包头和反“扫荡”等战役战斗。解放战争时期，他历任文书、连副指导员、连指导员、营副教导员等职，参加了延安保卫战和大同、榆林、宝鸡、康庄等战役战斗。新中国成立后，他历任营教导员、副科长、团政治处主任、团副政委、团政委、师副政委、师政委，解放军军政大学后勤系、外训系副政委、政委等职，参加了抗美援朝，为部队革命化、现代化、正规化建设作出了贡献。
    娄殿英1955年被授予中校军衔，1962年被授予上校军衔，曾荣获三级独立自由勋章、三级解放勋章和独立功勋荣誉章。
〖-ZW/正文〗
