〖ZQ/总期〗20014〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铁马冰河〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗评康士建《西域京华杂俎》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗麻光武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/新书评介〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    捧读康士建诗文集《西域京华杂俎》（军事科学出版社），一种心灵的抚慰与震撼，一番情感的共鸣与启迪油然而生。作者以优美的文字讴歌伟大的时代、火热多彩的军营，让人感受时代变迁的脉动，感怀军旅熔炉育人的铁血热度，窥探军人刚柔果敢的内心世界。
    军味浓郁，读来荡气回肠。激情燃烧的军旅生涯，铸就了作者的剑胆诗心，磨砺了他“报国征略轻生死，笑纳表旌洗战盔”的坚强意志。演兵场上，作者发出的是边防将士“练就靖边打虎艺，休教胡马犯长城”的铮铮誓言。“演兵北塔山”，激起了军人特有的“精忠报国”的“冲冠壮怀”。赴岛礁调研，登岛看望守礁兵，向祖国袒露了当代军人“为使万家团聚美，常年孤苦亦欣然”的宽广情怀。观看空军飞行大队表演，由衷地发出了“展翅霄飞亮剑，鸣镝出鞘势如虹”的感叹。面对境内外恐怖势力行凶作乱，作者强烈感受到每一个“血脉贲张”的当代军人从心底迸发的“解倒悬，擒匪顽”的钢铁意志。读着这些渗透着当代革命军人核心价值观的卫国爱民、以诗铸魂、催人奋进的诗句，怎能不让人引发内心的共鸣呢？
    风骨诗心，尽显作者功力。40多年前的铁血戍边士兵，如今成长为职业军人。丰富的阅历成为作者诗词曲赋创作的富矿，不懈的追求成为诗境不断升华的源泉。作者“幼承庭训”，孩提时代潜移默化植入的诗词曲赋 “基因”，视野随着岗位和职务的变化开阔，诗境随着执著的追求与努力升华，豪迈担当便成为祖国与亲人赋予的责任。每每在边塞策马巡逻、深山国防施工、战备执勤演练间隙，“青灯黄卷加班竟日的静夜时分，壮游祖国大好河山的特殊经历”，厚积于作者心中的诗心文意一次次被壮士情怀激起，或脱口而出，或放声朗诵，以古风乐府汉赋、唐诗宋词元曲，乃至新诗、谚谣、散文均驾轻就熟地口占或记录下来。这些激情与理智合成的瞬间，被作者“抓拍”留存了下来，先后有百余首见诸报端，受到读者的关注和喜爱。
    纵横古今，墨底珠玑醒世。诗稿开篇即是对中国历史上诸多先贤的追思咏怀，披阅历史，评点人物，唱叹褒贬，意蕴深邃。以诗的语言，将透视历史及人物思想的“吉光片羽”提纯，其军人可贵的忧患意识、侠骨柔情、悲悯情怀尽显于诗文之中。即便是表情状物，或给人以心灵的滋养和洗涤，或给人以情感的升华与智慧的启迪。参观卫星发射，观摩部队管理，欣赏艺术家表演，部队调研相关工作，部队基层连队会操拉歌，均有佳句捧出，就连欣赏的歌舞曲目，也被作者巧妙地入诗上口。虽是寥寥数句，总能时空对接，古今联袂，或一言点睛，或一语警世，诗中蕴含的穿透力与感染力，使得历史的沧桑与厚重跃然于纸上，现实的教益与启迪尽在诗中，未来的畅想与担当油然而生。高雅与通俗融合，开阔的视野与细腻的钩沉，凝练了寓意深刻的墨底珠玑，为这部诗稿留下了发人感慨的醒世之言。
〖-ZW/正文〗
