〖ZQ/总期〗20014〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗26年坚守士兵本色不变〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗感悟第二炮兵某导弹旅技术营班长王忠心的魅力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁蓬飞/李永飞/杨永刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201210270601.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 梁蓬飞 特约记者 李永飞 杨永刚
    班长王忠心，其貌不扬，不善言辞，但从将军到列兵，人人都尊称他“老王班长”。
    入伍26年，当班长22年，虽说官不大，王忠心名气可不小――输入他的名字网上搜索一下，数千条新闻跃入眼帘，读来让人直竖大拇指。
    深秋时节，记者走进第二炮兵某导弹旅，倾听战友们聊起“老王班长”那一个个质朴又耐人回味的故事……
    同龄政委的感受：旅有一老，胜过一宝
    “旅有一老，胜过一宝。”这是旅许政委的口头禅，他打心眼里佩服王忠心――这个跟自己同年出生、同年入伍的老班长。
    许政委是个 “老基层”，“倚老卖老”的兵也见过：有的练点绝活就傲气十足，不把营连干部放在眼里；有的兵龄一长就图“清闲”，训练当“顾问”，教育老“溜边”，班长不愿当还说是“退居二线”。
    王忠心可不一样！他给王忠心的评语是：这是一个让官兵服气的老士官、受官兵尊重的老同志、令官兵敬佩的老班长。
    王忠心常说，从一个上不起学的农村娃成长为部队一名高级士官，不好好干咋对得起这身军装？
    这句话，王忠心在事迹报告会上讲过，当时就引起了关于“感恩”话题的议论。官兵把王忠心干的“大事”“小事”挨个梳理，发现他不仅心存感恩之情，还把感恩、报恩党组织化作实际行动，干好该干的事，尽好该尽的责。
    王忠心时时都告诫自己，旅里把咱当个“宝”，那是看得起咱，哪还能真把自己“当回事”？
    许政委说，把老王班长当做“旅宝”，他技术过硬、带兵有道是其一，关键是他“扎根军营不动摇、砺剑打赢不一般、带兵育人不保留、崇尚荣誉不懈怠”，兵越老越有“兵样”，是影响兵心士气的一股“正能量”。
    “把事做扎实，把兵当精彩”。用王忠心的事迹教育官兵，许政委打了一个比方：炸药爆炸，冲击波产生的力量，远远胜过炸药本身。
    导弹旅长的感叹：有这样的好班长，带部队信心更足了
    初识王忠心时，旅长李兆坤并不觉得这个兵有多大能耐，几次接触之后，他开始对王忠心“刮目相看”――
    当兵26年，经历军队建设3次跨越式发展和武器装备2次换型，他能够做到“回回不落伍，次次站潮头”；
    会操作3种型号导弹武器，执行重大任务26次、参加实装操作训练1200多次，从未出错；
    当班长22年，不管“70后”“80后”还是“90后”，他都能把兵带得呱呱叫……
    “这个兵，我看行！”李旅长越看越喜欢，有啥急事重活，给王忠心一交代，心里很踏实。
    “当一名让领导放心的兵，到底咋做？”不少人向王忠心讨教。
    王忠心言辞朴实，但句句深刻――
    现代社会纷繁复杂，价值多元要守得住理想，灯红酒绿要抵得住诱惑，名利得失要经得住考验；
    高、精、尖信息化装备呼吁高素质人才，要把精武强能当成“第一追求”；
    兵员结构发生变化，更需班长骨干研究特点规律，做到能带兵、会带兵、带好兵。
    22年班长，王忠心当得“精彩”，成为连队优良传统的继承者、工作落实的关节点、带兵育才的启蒙人、官兵关系的粘合剂，战士把他当“主心骨”，干部拿他当“好帮手”，他的带兵经验被推广到了全军。
    一位将军说，有一批王忠心这样的好班长，工作就好抓了，部队就好带了。李旅长对记者感叹：“有这样的好班长，我带部队的信心更足了！”
    硕士连长的尴尬：专业上要超过他，实在太难了
    在该旅，王忠心是“专业通”，他曾放过“狠话”：在测控专业上，我要说了算。
    有人不服气，毕业于西安理工大学电路与系统专业的硕士连长郝剑算一个。
    2007年，郝剑毕业刚分配到部队，便和王忠心较上了劲。历经1个月，郝剑熟记测控专业的知识要点、结构原理，就连错综复杂的电路、液路、气路“三路图”也“跑”得很顺溜。他自信满满地想“打击”王忠心一把：“老班长，这点东西我一个月就全学会了，你可是吃了20年‘老本’，太划算了。”
    王忠心听后，不紧不慢地问出一连串的问题：“你弄懂了正常情况下电路工作原理，但你有没有想过非正常情况下怎么工作？会出现多少种异常现象？每种故障现象如何排除？排除后又该如何检测？”
    郝剑顿时哑口无言，不战而败。
    到底输在哪？战友们帮忙分析，很快找到差距，大家终于明白高手是如何炼成的――
    时时“如履薄冰”。王忠心把“今天不努力，明天就要被部队淘汰”“今天不学习，明天就要被专业淘汰”贴在床头，写在本上，每天都时时警醒自己。
    处处“高人一筹”。别人“知其然”，王忠心“知其所以然”；别人盯着“正常”学，王忠心瞄准“故障”钻；别人“死记硬背”，王忠心“融会贯通”。
    当班长22年，王忠心就像酵母一样催生人才辈出，先后带出217名优秀测试号手，45名成为基地技术尖子和旅技术骨干。
    有句古语成为王忠心的“自省格言”：取法乎上，仅得其中；取法乎中，仅得其下。当尖兵、站排头已内化成他的习惯和本能。
    年轻排长的感动：那一跳，全连官兵的脸都红了
    王忠心“一跳震全连”的故事，在该旅无人不晓。测试排排长王军明便是亲历者之一。
    那年夏天，连队协助驻地群众进行河道清淤，近1米深的污水淤泥中漂浮着各种垃圾，恶臭难当，蝇虫成堆，不少战士捂着鼻子躲得远远的，大家面面相觑，没人愿意“以身试污”。
    刚从机关开完会匆匆赶来的王忠心，见状二话没说，挽起袖子、卷起裤腿率先跳进污泥中。那一跳，让全连官兵为之一震，不少人的脸红到了耳根。老兵一跳，犹如一道无声号令，瞬间，河岸上便空无一人。
    现在回忆起来，王军明仍是一脸惭愧，他说，老王班长兵龄比咱们年龄都长，算是长辈级的老同志，他无言的“高尚”反衬出我们的“渺小”，这件事至今教育鞭策着连队一茬茬官兵。
    事虽不大，反响不小。个别官兵认为是“作秀”，还有战士说：“老王班长啊，你躺在床上都可以熬到退休了，活少干一点、自我要求放松一点，没人会说你啥。”
    闻此言，一向温和的王忠心却火了：“年龄可以倒挂，但关系不能错位，兵再老也是个兵，是兵就要有个兵样，越老就越要带头。”
    老兵要如此，当班长更要如此。王忠心总是强调一句话：“当个好班长，说难也不难，关键要带头干。”
    对此，熟悉王忠心的人深有同感――
    专业学习，王忠心坐在教室里“稳如泰山”，没有一个战士分心走神；队列训练，他站在排头当标杆，全班训练一丝不苟；操作训练，他要求自己“故障不过夜”，全班就能做到“问题不出班”。
    这就是表率的作用，这就是典范的力量。王忠心说，打铁自身硬，才能锤炼更多的优秀士兵。
    22年，当“班长标杆”，做“老兵楷模”，王忠心就像一面旗帜，带领他的班成为二炮部队有名的先进班、和谐班。
    率真女兵的印象：因为真实，所以可敬可爱可学
    柴迎是旅卫生队一名下士，性格开朗，感性率真。她虽然与王忠心见面不多，但一提到这位老王班长，总是敬佩不已。
    为啥？柴迎说起她与王忠心的2次见面。
    今年年初，旅里开展“学习王忠心、精武当标兵”演讲比赛活动。“五易其稿”，“反复练兵”，柴迎总是找不到 “感觉”。比赛前夕，她第一次见到王忠心，便忐忑地问了一句：“老王班长，你怎么就能当26年兵？”
    “干呗，选择了就要干下去，就要干好了！”王忠心脱口而出。
    一句朴实的话，让柴迎感慨不已，她终于找到了演讲的情感“基点”，放弃反复锤炼的激昂风格，朴实得如同在讲述自己的亲人。她的演讲《懂你，忠心》打动了全旅官兵，夺得了第一名。
    再一次见面，是王忠心带着女儿王杨到卫生队打针。女儿虽只是牙疼，王忠心却显得格外紧张，怜爱的眼神里透出深深的父爱。就是在这一刻，柴迎读懂了老班长的柔情。
    因为真实，所以可敬；因为真实，所以可爱；因为真实，所以可学。
    作为家中的独生女，父母希望柴迎早日退伍回家，找工作、谈对象。前程早已被父母设计好，她只要照做就行了，而这次她选择了说“不”。她说：“王班长能干26年，我为什么不能多干几年？只要部队需要我，我绝不会脱下军装。”
    不管是以前“默默无闻”，还是如今“名声大震”，王忠心都一样“讲真话、办实事”，即便是说到自己家庭也是“原生态”展现。
    王忠心对自己很抠，仅有的几件便装都是上世纪90年代的“产物”，手机更是多年前的“大块头”。有一次看好一块手表，一看价格，拉着妻子扭头就走。
    但是，王忠心对妻子女儿却挺大方，妻子买手机，他想都没想就买下一款时下最流行的手机；家里布置简朴，最值钱的要数那台液晶电视，王忠心说，女儿正在长身体，电视太差会影响她的视力。
    前不久，机关整理王忠心的事迹材料，哪怕有一点点拔高，数字上有一点点出入，他都毫不留情地去掉。他的理由很简单：“成绩不说跑不掉，缺点不摆避不开，只有做得实在，心里才能踏实。”
    要他总结当兵26年的成功经验，王忠心的话朴实无华：把简单的事情做好了就是不简单，在平凡的岗位上有作为就是不平凡。
    左上图：王忠心近照 李鸿林摄
〖-ZW/正文〗
