〖ZQ/总期〗20014〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“科学发展成就辉煌”大型图片展览开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李长春出席开幕式并宣布展览开幕〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗隋笑飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D261.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中共中央政治局委员、中央书记处书记、中宣部部长刘云山发表讲话。中共中央政治局委员、国务委员刘延东主持开幕式。全国政协副主席、中国社科院院长陈奎元出席开幕式。
    刘云山在讲话中指出，党的十六大以来，以胡锦涛同志为总书记的党中央团结带领全国人民，以马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，继续解放思想，坚持改革开放，推动科学发展，促进社会和谐，使国家面貌发生新的历史性变化，谱写了中国特色社会主义事业新篇章。实践证明，党的十六大以来这十年，是改革开放和社会主义现代化建设取得重大进展的十年，是社会生产力大幅提升的十年，是社会事业全面进步和人民得到更多实惠的十年，是我国综合国力和国际影响力显著提高的十年。
    刘云山指出，“科学发展成就辉煌”大型图片展览通过展示我国社会主义经济建设、政治建设、文化建设、社会建设以及生态文明建设和党的建设取得的巨大成就，充分反映科学发展的成功实践，深刻揭示了只有始终高举中国特色社会主义伟大旗帜，才能继续引领当代中国发展进步。展览必将激励广大党员和干部群众更加坚定自觉地坚持和拓展中国特色社会主义道路、坚持和丰富中国特色社会主义理论体系、坚持和完善中国特色社会主义制度，解放思想、改革开放、凝聚力量、攻坚克难，奋力开拓中国特色社会主义更为广阔的发展前景。
    展览分为“序篇”“促进国民经济又好又快发展”“发展社会主义民主政治”“推动社会主义文化大发展大繁荣”“推进以改善民生为重点的社会建设”“生态文明建设全面展开”“开创国防和军队建设科学发展新局面”“推进‘一国两制’实践和祖国和平统一大业”“走和平发展道路”“以改革创新精神推进党的建设新的伟大工程”等10个部分，通过2110张照片、204幅图表、765件实物以及视频、电子相册等多种形式，生动展示了科学发展的成功实践，充分反映了科学发展给人们生活带来的巨大变化。
    展览由中央宣传部、国家发展改革委、解放军总政治部、北京市委共同主办。
    中央宣传思想工作领导小组成员，中央宣传部、国家发展改革委、解放军总政治部、北京市委等展览主办单位的负责同志出席开幕式。首都各界群众、高校师生、解放军和武警部队官兵共1200多人参加了开幕活动。
〖-ZW/正文〗
