〖ZQ/总期〗20014〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警惕日本新军国主义危险〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗付志伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本政客又闲不住了。25日，东京都知事石原慎太郎突然宣布辞职，号称要组建新党，妄图推动修改日本“和平宪法”、尤其是规定日本放弃战争的宪法第九条。而日本海上自卫队近期也对中日钓鱼岛冲突进行兵棋推演，自娱自乐般认定一旦中日爆发海战中国“必败无疑”。回顾钓鱼岛争端中日本政府及一些政客的拙劣表现，所有爱好和平的人民尤其是二战中日本侵略受害国都不得不担忧：日本朝野新军国主义倾向已经越来越明显。
    何为日本的新军国主义？简单来说，就是指日本整个国家在当前国际和平大环境以及日本 “和平宪法”、民主体制等压制下，仍妄图在政治上向右转，参拜靖国神社、否认二战侵略历史；在军事上扩充实力，不断突破已有种种约束；在经济、文化、情报等一系列领域对邻国进行渗透等。在“钓鱼岛国有化”的闹剧中，日本国内的党派立场出奇一致、政府和媒体立场出奇一致、政府和军方立场出奇一致。这正表明，新军国主义已成为日本政坛的一种趋势，值得人们警惕。
    作为二战战败国的日本，其新军国主义是如何形成发展的呢？历史上，二战末期盟国对日本军国主义清理不彻底；冷战中，美国为守住所谓“民主防线”而扶持日本，削弱了对其政治、经济、军事等全方位改造效果；冷战后，美国在军事上对日本自卫队的支持，成为其新军国主义的重要后盾。在日本国内，一些政客从未放弃让日本东山再起的野心。战败的日本从未有像纽伦堡审判纳粹那样被彻底审判，导致日本精英阶层对于二战战败原因认识错误，这种错误认识成为其推动新军国主义的心理基础。当前，美国重返亚太的种种举动，也让一些日本政客收到错误信号。他们认为这是不能错过的“战略机遇”，甘为美国“马前卒”，将军国主义思想付诸对外政策实践。
    必须要指出，日本的新军国主义倾向非常危险，其危险举动不仅将会对日本国家未来的发展造成严重影响，更会对未来的东亚和平造成影响。作为一个深受战败影响的国家，日本理应对战争的灾难后果刻骨铭心。然而，近年来日本似乎忘记了历史，不断扩充军事实力，加快走向军事大国的步伐；不断在领土问题上挑衅周边国家，甚至叫嚣通过战争解决问题，这些危险的行动，只会进一步加剧地区局势紧张。
    10月17日，那位当年以“肚子疼”为由突然辞去首相职务的安倍晋三公然参拜了供奉着二战甲级战犯的靖国神社。作为现任首相野田加彦的最主要竞争者，安倍的举动让人们对日本未来的政策选择难以乐观。历史已经证明，军国主义不仅会给日本带来深重灾难，也会对周边国家造成巨大伤害。在当前的地区局势中，如果日本政客依然一意孤行，执意放出“军国化”这只恶魔，那么，遭到所有爱好和平人们的迎头痛击也许只是时间问题。
〖-ZW/正文〗
