〖ZQ/总期〗20014〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国新闻奖长江韬奋奖颁奖报告会举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李长春接见获奖代表〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗隋笑飞/璩静〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G214〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京10月26日电 （记者隋笑飞、璩静）中国记者节即将到来之际，第二十二届中国新闻奖、第十二届长江韬奋奖颁奖报告会26日下午在京举行。中共中央政治局常委李长春亲切接见获奖代表，向获奖代表表示祝贺，向全国新闻工作者表示节日问候。李长春说，近年来，广大新闻工作者坚持贴近实际、贴近生活、贴近群众，广泛开展“走基层、转作风、改文风”活动，深入人民群众生产生活第一线，采写了大量生动具体的鲜活报道，展现了良好精神风貌，受到社会各界普遍好评。他希望广大新闻工作者始终坚持人民创造历史的唯物史观，坚持党的群众路线和群众观点，把人民群众的丰富实践作为新闻工作取之不尽、用之不竭的源泉，把坚持“三贴近”原则与开展“走转改”活动紧密结合起来，积极探索“走转改”活动经常化、机制化的途径和办法，充分反映改革发展的生动实践，反映社会生活的崭新变化，反映人民群众的愿望要求，进一步拉近新闻报道与人民群众的距离，增强新闻报道的实际效果，使新闻宣传工作更好地为党和国家工作大局服务、为人民服务。
    中共中央政治局委员、中央书记处书记、中宣部部长刘云山参加接见，出席报告会并讲话。中共中央政治局委员、国务委员刘延东，全国政协副主席陈奎元参加接见并出席报告会。
    刘云山在讲话中指出，党的十六大以来，新闻战线坚持高举旗帜、围绕大局、服务人民、改革创新，精心组织重大主题宣传，集中推出体现民族精神和时代精神的先进典型，不断改进突发事件报道和热点问题引导，着力加强传播能力建设和新闻队伍建设，开创了我国新闻事业的新局面，有力服务了改革发展稳定大局。
    刘云山强调，新闻事业是党的事业的重要组成部分，新闻宣传是建设中国特色社会主义的重要推动力量。要充分认识做好新闻宣传工作的极端重要性，坚持以邓小平理论、“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，为全面建成小康社会、推进中国特色社会主义伟大事业提供有力思想舆论支持。要进一步增强社会责任意识，坚定自觉地坚持正确舆论导向，严肃认真地考虑社会效果，不断提升新闻舆论的权威性和公信力。要进一步增强服务大众意识，牢固树立以人民为中心的工作导向，发扬“走转改”精神、落实“三贴近”要求，悉心做好信息服务，推动解决突出问题，更好地发挥新闻舆论造福人民的重要职责和作用。要进一步增强改革创新意识，充分激发新闻媒体内在动力和新闻工作者主动性创造性，深入研究新形势下信息传播规律，善于在报道客观事实中体现导向、在交流互动中引导受众，不断提高新闻舆论的吸引力和感染力。要进一步增强现代传播意识，大力推进传播能力建设，加强新兴媒体建设运用管理，统筹好对内宣传与对外宣传，努力实现传播方式多样化、传播效果最大化，牢牢掌握新闻舆论的主动权和话语权。当前和今后一个时期，要把迎接十八大、宣传十八大、贯彻十八大作为首要政治任务，进一步兴起迎接党的十八大宣传热潮，浓墨重彩报道党的十八大会议盛况，切实做好党的十八大精神宣传贯彻，高质量高水平地完成各项宣传报道任务。
    中国记协主席田聪明在会上致辞。人民日报卢新宁、胶东在线网邓兆安、兵团日报王遐、辽宁报业集团孙刚等4位获奖代表先后发言。中央有关部门、中央主要新闻单位负责同志和来自全国各地的500余名编辑记者代表参加了报告会。
〖-ZW/正文〗
