〖ZQ/总期〗20014〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北空走军民融合之路解决偏远地区部队官兵出行难题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗57条幸福路通向座座军营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李建文/文征/王国波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂科学发展成就忠实履行历史使命/新闻进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201210270501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 李建文 通讯员 文 征 王国波
    10月24日，记者驱车前往太行山深处的北空某旅某雷达站，参加某国防公路竣工通车仪式。
    一条蜿蜒的山间公路，犹如一笔随意泼墨的行书，在悬崖峭壁、莽岭郁林中飘逸，伸向海拔2023米的高山之巅雷达站。
    “这条山间公路是雷达站官兵联系外界的生命线，它曾是一条沙石铺成的山间险道，沿线崖陡谷深，九曲十八弯，低头路不平，抬头难见天……”同行的旅长贾利军介绍说。
    车辆在山间公路上疾行，迎面驶过一辆农用小货车。“看，连农用车都能上山了，没有这条新修建的公路根本不可能。”司机张吉贞告诉记者，过去这条路只有越野车才能通行，短短25公里的山路要走3个小时。
    出行难给雷达站官兵和驻地群众带来诸多难题：每遇雨雪天气车辆无法通行，雷达站后勤保障运输即告中断，官兵只能用雪化水；每年退伍的老兵从来不敢预订车票，因为不知道哪天会大雪封山；官兵在山顶开凿出一个蓄水池以备生活用水，并自取名“天池”；沿途几个自然村为路所穷，很多村民迁出了大山……
    如今，这条三级公路建成通车，给官兵和群众带来便利。进出道路顺畅，大雪封山路难通的场景已经成为历史。据北空军交运输处处长王晓明介绍，“十一五”以来，北空军交运输系统在上级大力支持下，发挥交通战备协调机制作用，利用地方大力发展基础设施建设的有利时机，使国防公路建设走上军民融合式发展的快车道，共修建国防公路57条291.86公里，提高了部队机动保障能力，改善了偏远地区部队的出行条件。
    （本报北京10月25日电）
    图片说明：
    新修建的国防公路，宛如一条哈达伸向天际。 吕友亮摄
〖-ZW/正文〗
