〖ZQ/总期〗20014〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京400余军转干部半天办完落户手续等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张凤亮/周景红〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京400余军转干部
    半天办完落户手续
    本报讯张凤亮、特约记者周景红报道：25日上午，北京卫戍区联合北京市军转办、区（县）人力资源社会保障局等部门，在北京卫戍区礼堂实行“一站式”办公服务，400余名自主择业军转干部半天时间就办完了进京落户手续。
    得荣县人武部
    走村入户搞好征兵宣传
    本报讯 税龙强、孙毅报道：近日，四川省得荣县人武部启动征兵宣传活动周，组织官兵和干部职工走村入户宣讲兵役法和征兵政策，发放宣传单2000余份，发送手机短信1万余条，激发了适龄青年应征报名的积极性。
    辰溪县人武部
    多种形式宣传征兵政策
    本报讯龙长会、罗海斌报道：连日来，湖南省辰溪县人武部组织人员开展征兵政策巡回宣传活动，采取多种方式搞好征兵宣传，张贴宣传画300余张、宣传标语2000余条，发放宣传手册3000余份，取得了较好效果。
    太原市小店区人武部
    开展送健康送温暖活动
    本报讯涂超、王拥军报道：太原市小店区人武部近日协调驻军医院和地方医疗卫生部门人员，共同组成医疗队，深入驻地农村和社区，为老年人和农村贫困人员进行健康普查。
    烟台机场边检站
    开展“随勤式”业务培训
    本报讯 肖植元报道：近日，烟台机场边检站组织执勤一线业务骨干进行了一次轮训。该边检站利用每日勤务间隙开展的“随勤式”边检业务培训，着力提升检查员执勤执法水平，收到明显成效。
〖-ZW/正文〗
