〖ZQ/总期〗20014〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实战砺硬功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田硕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报特约通讯员 田 硕
    深秋时节，太行山麓，一场复杂电磁环境下实兵演练悄然打响。双方激战正酣，红方一辆坦克突然打开舱门。“炮火纷飞”中失去装甲保护，炮长孙永恒一露头，当即被裁下战场。
    “战前三令五申不得开仓操作，真上战场你就 ‘光荣’了！”面对连长质问，孙永恒有些委屈。他告诉连长，发起冲击后，导调组临机下达了自动装弹机卡死的情况。要想排除故障，就要先钻出坦克卸掉坐椅，再钻进车内寻找故障点，于是他才“冒险”出舱。
    “坦克中还有十几发炮弹，完全可以人工手动装填应急，为啥不用？”听了导调组的解释，孙永恒才恍然大悟。
    原来，该旅当年换装新型坦克后，人工装弹被自动装弹机取代，除了装弹机里的炮弹外，还有十几发弹散布在车体内各个弹仓。
    由于装弹机里炮弹完全够用，时间一长，这十几发炮弹就被一些官兵“遗忘”了。孙永恒坦言： “用了新装备，忘了老本领，这次‘阵亡’真不冤。”
    孙永恒的疑惑解决了，可旅长乔贵成的眉头却皱紧了：训练中还有多少 “用不着”的 “十几发炮弹”？
    为此，乔旅长带着机关沉到连队进行拉网式排查，“5公里越野换运动鞋”“多种情况使用一份应急预案”等一系列训战脱节的问题浮出水面。
    训练必须以实战为标准。针对问题，他们制订了《实战化训练相关规定》，补上了3大类16个“漏洞”，一批 “平时用不着、战时少不了”的战场细节被纳入训练考核计划。
〖-ZW/正文〗
