〖ZQ/总期〗20014〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗微软正式发布“视窗8”操作系统〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G322.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    微软正式发布
    “视窗8”操作系统
    据新华社北京10月26日电 美国微软公司25日正式发布“视窗8”操作系统，这是它自17年前推出“视窗95”以来对其电脑操作系统进行的最大幅度升级改进，将给众多消费者使用电脑的方式和微软的未来发展带来影响。
    与微软之前操作系统明显不同的是，“视窗8”在用户界面等方面主要围绕配备触摸屏的平板电脑等移动装置设计。在新界面内，各种应用程序以动态方块而非图标形式呈现，便于触控操作。用户也可转换至传统的桌面模式，使用鼠标和键盘操作。
    微软首席执行官史蒂夫・鲍尔默当天说，“视窗8”结合了传统个人电脑与平板电脑的优点，“视窗8”将于26日开始在世界范围内发售。
〖-ZW/正文〗
