〖ZQ/总期〗20014〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗现代营盘，战斗力培育基地〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记者踏访岭南军营感受营房现代气息〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨俊/王雁翔/严德勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK226〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■杨 俊 本报记者 王雁翔 严德勇
    营盘是凝固的艺术，是官兵饮食起居的家园，更是战斗力培育的基地。
    10月中旬，记者踏访广州军区岭南军营，一座座环境优美、科技密集、系统配套、节能环保的现代营盘，不仅带给记者全新的视觉感受，还带来深层次的观念冲击。
    规划布局，处处关乎战斗力
    刚刚完成整体搬迁的某两栖装甲团，营区规划布局折射出浓厚的战备意识：
    在营区东南部位，两个凸出地面3米多的土丘，被规整成直升机停机坪。一旦发生紧急情况，担负突击任务的官兵不出营门，便能搭乘直升机直扑战场。占地近6000亩的综合训练场与大型装备库区浑然一体，并且毗邻官兵的生活区，能同时满足首长机关训练、兵种协同训练和营以下分队战术训练。
    采访中，广州军区联勤部基建营房部的领导告诉记者，近年来，他们迈开建设现代营房的探索步伐，对13个试点单位营房设施进行升级改造和数字化营区建设。在营区规划布局方面，处处着眼服务于军事需求这个大局，并充分考虑和利用营区周边的机场、码头、港口、铁路、公路等资源。
    某装甲旅对旧营区进行升级改造过程中，牢牢抓住了“战备训练”这个根本。他们将指挥训练中心与通信指挥大楼、训练保障库区进行靠近配置，让战备训练功能得到了优化。在最近的一次演练中，全旅完成重装出动仅用15分钟。
    科技助力，营区迈向数字化
    某部榴炮三连战士王伦向记者谈起搬进新营区的感受，连用了3个“没想到”――
    没想到新营区的“电子警察”如此戒备森严。办公大楼安装了玻璃屏蔽门，进入需按指纹解锁。营区的重点库房、主要路口以及围墙四周，都安装了电子监控器和传感设备，稍有“风吹草动”就会自动报警。
    没想到新营区“信息一卡通”如此方便快捷。小王和战友们每人都领到了一张营区军人信息卡，进超市购物、去卫生队看病、到图书馆借书、到“绿色网吧”上网，只需刷卡即可。进出重要场所和外出，都要刷卡登记，系统自动备案。
    没想到新营区物联网技术如此神通广大。小王是连队的军械员，以前总要定期前往弹药库房，查看库房温度、湿度、照明和通风情况。现在，库房采用了先进的物联网技术，当库房温度升高，网络系统会自动告警，自动开启空调；当库房湿度增大，网络系统则会自动开启抽湿机……
    令官兵们兴奋不已的全新体验，归功于他们大力推行的现代数字化营区建设。目前，借助现代信息技术，一座座数字化训练中心、数字化库房、数字化训练场正在岭南军营拔地而起。
    关注细节，提升居住幸福度
    天下大事，必作于细。在某旅，记者切身感受了党委对官兵细致入微的关爱。
    官兵宿舍内，电视机、饮水机、报刊架一应俱全。床铺下设置了专门存放战备包的小柜，制式的长衣柜里设置了整理军容的镜子和带锁的私人物品柜。
    连队增设了为兵服务室。室内，程控电话，熨烫、理发和擦鞋设备齐全。连队新建了晾衣场，添置了大功率洗衣机和干衣机。安装了空气源热水系统，官兵24小时都能洗上热水澡。
    采访中，该旅政治部副主任易福生向记者介绍，该旅3次对坦克营宿舍地基承载力进行压板试验，10次对坦克营宿舍基础土方回填进行密实度试验，确保营房抗震性能过关。营区原有上千米铸铁供水管，为防止水质遭受污染，他们全部换上环保供水管。营房墙体采用重量轻、强度高的轻质砖，保温隔热又环保。官兵宿舍门窗使用了隔音胶条，室内铺设了隔音防潮板，降低了房间噪音，给官兵营造了良好的睡眠环境，提升了官兵居住的幸福度。
〖-ZW/正文〗
