〖ZQ/总期〗20014〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让理论真正走进官兵心中〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■赵 忠
    学习实践党的创新理论，坚持用党的创新理论铸魂养德、建连育人，必须努力推进党的创新理论大众化，使之真正贴近基层实际、进入官兵头脑。
    党的创新理论能不能在基层生根发芽、开花结果，很大程度取决于能不能实现大众化。创新理论大众化的过程，实际上是理论向基层官兵普及、传播、贴近的过程。要紧紧抓住基层官兵这个主体，积极探索符合基层实际的学习方法，以简明的理论形态、亲切的语言风格、官兵喜闻乐见的形式，抓住官兵普遍关注的话题，找准与现实相联系相契合的切入点，在理论与广大官兵之间架起一座桥梁。
    基层官兵思维活跃、精力充沛、兴趣广泛，传统的理论灌输已不能满足他们的学习需求。实践证明，喜闻乐见、生动活泼的文化活动，是传播创新理论的有效手段和形式。要把握时代脉搏、融入时尚元素，围绕创新理论创作贴近基层、贴近官兵、贴近生活的文艺作品，开展小而实、小而活、小而精的文化活动，让基层官兵在潜移默化中掌握理论观点，领悟思想精髓。
    真理是一种力量，也是一种信仰，推进创新理论大众化，关键是要引导基层官兵争做创新理论的坚定信仰者、积极传播者和忠诚实践者。创新理论是我们党不懈探索实践的智慧结晶，其价值和活力就在于指导实践。基层官兵只有掌握其中蕴含的科学观点和辩证方法，提高观察事物、分析问题、明辨是非的能力，才能正确看待社会发展进程中的各种矛盾和问题，进而坚定理想信念，迸发出忠诚于党、献身使命的斗志和激情。
〖-ZW/正文〗
