〖ZQ/总期〗20014〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗见义勇为“群英谱”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江苏省宿迁军分区培育民兵英模群体纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘万平/王卫民/毕俊昌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅时代先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 刘万平 通讯员 王卫民 毕俊昌
    今夏，江苏省宿迁市隆重召开首届“感动宿迁十大见义勇为英雄人物”表彰大会。10名受表彰者中，7人是民兵。
    据统计，自1993年以来，宿迁市先后涌现出118名见义勇为民兵英雄，其中受到省级以上表彰的达56人。他们中有的获得 “感动中国十大人物”“全国见义勇为英雄”“全国优秀退伍军人”“江苏省道德模范”等殊荣，堪称“群英谱”。
    民兵壮举感天动地
    2011年9月24日，南京市建邺区。3名偷车贼在莫愁湖东路一家酒店门前作案时，被在此务工的宿迁籍女民兵赵娟发现。她当即阻止并同偷车贼展开搏斗，后与其他群众一道将其擒获。赵娟成了南京市民心中的女英雄。
    2010年2月10日，南京长江大桥。从宿迁来宁做蔬菜水果生意的民兵陈后军，出手救下一名欲跳江轻生的女青年。自2003年开始，陈后军利用双休日组织一支义工队在大桥上巡逻，先后挽救轻生者多人。消息传出，南京市委市政府作出向陈后军学习的决定。
    近年来，宿迁人在南京见义勇为的事迹频频见诸媒体。记者从不久前南京市第九次见义勇为表彰大会上获悉，过去6年间，在南京有过见义勇为行为的宿迁籍民兵多达18位。
    而在宿迁当地，民兵队伍中更是不时传出英雄壮举――
    2005年4月28日，28岁的青年民兵裴昌彩看到失控的手扶拖拉机冲向一名小学生，毫不犹豫地纵身上前，用力将小学生拽到路边，自己却被当场撞晕，身负重伤；
    2009年10月22日，泗洪县凤墩村青年民兵李海跳入邻居家3米深的腌菜池救人时，因吸入毒气而牺牲；
    2011年10月25日，青年民兵孙桐在洪泽湖上为救落水者，献出年轻的生命；
    ……
    身处盛世，英模辈出；匡扶正气，感天动地。这是一幅令人动容的画卷！
    红色文化滋润心田
    “红米饭，南瓜汤，秋茄子，味道香……”夜幕降临，宿迁市市民广场的音乐喷泉开启。伴随着喷泉水雾的起伏，一曲曲旋律优美的红色歌曲悠然响起，让人在放松身心的同时，受到熏陶与激励。
    抗日战争时期，宿迁作为苏皖边区抗日民主根据地的中心区，淮北行署、新四军四师师部均驻于此，素有“淮北延安”的美誉。从抗战到解放战争，3000多名献身革命的英烈，长眠于这块红色土地。
    多年来，宿迁市军地高度重视红色景点建设，把一个个烈士陵园和革命遗址建成爱国主义教育基地。在对民兵开展思想政治教育时，军分区把革命遗址当课堂，把英烈事迹当教材。
    军分区政委马永强告诉记者，每年民兵整组期间，新入队民兵都要隆重举行仪式，在人武部领导下拜谒烈士陵园。军分区还建立了宿北大战纪念馆等15个英雄精神实践教育基地，邀请淮海战役老战士和不同时期的民兵英模作报告，编写下发了《战斗英雄故事汇编》《最有价值的人生》等系列教材，开展“学英雄、赞英雄”读书演讲比赛……广大民兵从中汲取营养，增加力量。
    崇尚英雄蔚成风气
    英雄层出不穷，离不开孕育英雄的环境。
    近年来，宿迁市军地在开展社会主义荣辱观和培育当代革命军人核心价值观教育活动中，大力宣传英雄事迹，弘扬英模精神，在当地形成了崇尚英雄、学习英雄的浓郁氛围。
    2007年5月12日晚，宿迁籍民兵李少文在南京市栖霞区燕子矶街道的一条巷子里勇斗歹徒，壮烈牺牲。消息传回家乡后，宿迁市军地迅速兴起学习“见义勇为英雄李少文”的热潮，并派专人到事发地调查取证，及时为李少文申报有关荣誉。不久，李少文被江苏省政府批准为革命烈士。
    走在宿迁市街道上，随处可见宣传英模事迹的橱窗、印有英模画像的灯箱。点击政府网站，国防教育专栏设在网页突出位置；翻阅报刊，均辟有国防教育栏目。
    英模精神，凝聚着对党和人民的大爱之情；爱洒大地，浇灌出向善向美的社会风尚。
    2009年3月18日，正在老家宿迁市宿豫区休假的某部排长赵楠，为救一名落水妇女，献出了年轻生命。赵楠牺牲后，一名叫顾明珠的女民兵，主动到烈士家中走访慰问，并承担起照顾烈士双亲的重任。
    崇尚英雄、学习英雄，在这片热土成为时尚。
〖-ZW/正文〗
