〖ZQ/总期〗20014〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗石原慎太郎遭日本媒体批评〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭一娜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    石原25日在记者会上充满挑衅地将中国称为“支那”，并称若再次被选为国会议员，将在钓鱼岛及其附属岛屿修建渔船避难设施和灯塔。
    《朝日新闻》发表社论说，石原今年春天抛出东京都购买钓鱼岛及其附属岛屿计划并进行募捐，此后日本政府决定将其“国有化”，这导致日中关系恶化，也给日本经济带来严重损害。“但石原居然丝毫没有感到自己在此事上应负的责任”。
    《东京新闻》在报道中引用日本外务省前高级官员孙崎享的话说，如果石原不提出 “购岛”，日中关系也不会陷入今天这样混乱的局面。同时，石原因钓鱼岛及其附属岛屿问题备受关注，也为其重新当选国会议员铺路。
    针对石原组建新党一事，《东京新闻》引用一位政治记者的话说，日中关系紧张的火种是石原埋下的。石原在迈出新一步前，应该首先为缓解日中关系作出努力。
    《北海道新闻》则在社论中指出，“看起来石原想勾结对华强硬力量，并让自己成为轴心。中国各地掀起反日游行，对于导致日中关系恶化的责任，石原自己怎么看？”
    石原现年80岁。上世纪70年代，他曾与其他右翼势力一起组建右翼政治团体“青岚会”，并资助日本右翼青年在钓鱼岛上建造灯塔。今年4月，石原在美国宣布东京都“购岛”怪论，引起轩然大波。
〖-ZW/正文〗
