〖ZQ/总期〗20014〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学理论，这群女兵有办法〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某通信团“模范话务连”学习党的创新理论启示录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗银军/罗未然/何曼/秦春朝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂科学发展成就忠实履行历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201210270202.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201210270202.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201210270202.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201210270202.T04〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报特约记者 银 军 罗未然 何 曼 通讯员 秦春朝
    新闻点睛
    你热爱党的创新理论吗？你如何学习实践创新理论？成都军区某通信团“模范话务连”官兵会自豪地告诉你：她们个个都是党的创新理论的传播者、实践者。不信请到连队走一遭，这里的每一串小风铃、每一张小卡片、每一个小节目甚至每一次小活动，都打上了创新理论的烙印。而且，这群青春飞扬、活力四射的女兵们还会幸福地告诉你：沐浴党的创新理论阳光，我们茁壮成长！
    党的创新理论为什么能走进女战士心中？她们为什么如此钟情党的创新理论？记者日前来到“模范话务连”，在与官兵们的交流中找到了答案――轻松快乐学习党的创新理论。
    创意小活动
    理论融入生活产生亲和力
    沿着话务连宿舍楼梯拾级而上，你会看到一串串彩色的小风铃，每个小风铃上都系着一张粉红色的理论学习小卡片。记者随手拾起一张，看到正面写着问题：“我党面临的‘四个考验’”，背面写着答案。
    这个小创意源自话务兵背电话号码的小卡片。每个理论学习阶段，连队理论小组都要分类搜集整理资料，将创新理论的基本观点写在小卡片上，然后用五彩线串起来，系上小风铃，挂在楼道上。
    富有想象力的女兵们，就这样把创新理论观点制作成浪漫的彩色小卡片，磁石般吸引了年轻好奇的目光。久而久之，她们就在耳濡目染中记住了卡片上那些内容和观点。
    “理论出题小组每周要整理出24道新题目，更换小卡片上的内容。”连队手工制作组组长、下士李曼说，“从4年前挂上小风铃至今，我们更换的小卡片都够放一个书橱了。”
    午饭集合前，连队值班干部、副指导员李凌推出一个红色 “理论竞答箱”，煞有介事地说：“现在开始‘抽奖’，请各位听好。”随后从箱中摸出一个彩色小圆盒，掏出一张小字条，清清嗓子，大声念道：“关系我国发展全局的战略抉择是什么？”
    “以科学发展为主题、以加快转变经济发展方式为主线。”战士们争先恐后举手竞答，结果被下士高梦婕抢得先机，她一字不漏地说出正确答案，获得一个钥匙扣的奖励。
    几年前，连队一名干部看到商家组织抽奖，群众参与热情很高，便模仿抽奖箱制作理论学习竞答箱，放进100个装有理论题目的五彩盒，每天抽点抢答一次，答对者得到一个小礼品，月底据此评出“理论学习之星”，披绶带上光荣榜。哪个战士得到这个荣誉，比真的中奖还兴奋。
    “住进寝室读卡片，上下楼道看风铃，集合点名搞竞赛……这些创意小活动拉近了基层官兵与党的创新理论的距离。”队长冉琼说，战士们学习创新理论获得的轻松和快乐，写在张张灿烂如花的笑脸上。
    温馨小环境
    理论之树需要阳光空气
    走进“模范话务连”宿舍，宽敞、整洁、明亮，功能比大学宿舍还齐全。4人一个房间，每架床都配置一个精致的小书台、一把木靠椅，每个书台上都放着一台联接军营局域网的液晶电脑，还有一盏小台灯、一个理论学习小书包和一排理论学习读物。
    温馨雅致的小环境，让理论学习的氛围更加浓厚。3年前，成都市图书馆在连队挂牌设立“‘模范话务连’分馆”后，战士们索性就把连队称为 “我的大学”。
    话务连文化长廊过去只有几块展板，自从开展“科学发展观离我们远不远”讨论后，女兵们就开始想方设法为文化长廊注入时代元素。心灵手巧的姑娘们用五彩纸拼成枝繁叶茂的“信仰树”，每朵绽放的花瓣上写着她们学习党的创新理论后发自肺腑的感言。
    为纪念建党90周年，话务连女兵将文化长廊打造成一条“时光隧道”，展出了包产到户、邓小平南巡讲话、港澳回归、北京奥运、上海世博等重大事件的图文资料。“在制作这条‘时光隧道’的过程中，我们梳理出党的创新理论不断发展的清晰脉络，进一步升华了对创新理论的认识和理解。”下士高晓芳说，“党的创新理论是建设中国特色社会主义的科学指南。”
    食品卫生安全、社会道德建设、周边安全形势，一个个热点敏感问题，一度让年轻的女兵们感到困惑。为帮助她们客观看待这些问题，全面理解创新理论，话务连决定举办一场社会热点辨析会。
    会场设在连队音乐吧。夜幕降临，姑娘们围坐在一起，一边尽情享受舒缓优美的乐曲，一边认真聆听理论辨析。一个个心中疑团，在轻松愉悦的氛围中渐渐消散。
    几年前，连队组织官兵参观社会主义新农村三圣花乡，看着一株株造型别致、色彩鲜艳的小植物，时任指导员朱毓姝受到启发：种树养花，怡情励志，为官兵学习创新理论营造一个优雅的好环境。她们还给小盆栽命名为励志花、气节树，在旁边贴上励志格言、人生信条，时刻鞭策自己做忠诚使命、奋发有为的通信战士。
    艺术小舞台
    理论知识更加通俗易懂
    上等兵吕伦燕创作的《科学发展观三句半》，被她和3名战友搬上连队周末晚会舞台，受到官兵热捧：“一个小节目就让我们记住了科学发展观的基本要义，这个方法还真管用。”
    “为创作好这个小节目，我查阅了大量的理论书籍，一次次重温理论学习笔记，反复学习科学发展观的基本内涵、精神实质和根本要求。”吕伦燕说，“我觉得理论学习并不枯燥，还蛮有意思。”
    令吕伦燕始料未及的是，这个节目很快被拍成MTV挂在团局域网上，点击量一路飙升。意想不到的成就感让她对理论学习产生了浓厚兴趣。此后，她又创作出《咱连咱家》等文艺小品，多次代表连队友情巡演，被誉为传播创新理论的“小艺术家”。
    为营造轻松快乐学习创新理论的文化氛围，话务连成立了书法、绘画、文学、舞蹈、活动策划等9个兴趣小组，让女兵们登台“秀”特长、“炫”亮点。
    过去，有的战士感到科学发展观离自己很遥远。为帮助战友深刻理解科学发展观的内涵，列兵杜姣试着取材身边人身边事创作漫画――
    有的战士一心想学新技术，不愿苦练基本功，杜姣就画了这样一组漫画张贴在宣传栏上：四根木棍支起一座楼阁，华丽的楼阁在风雨中轰然倒塌。她想以此提醒战友：基础不牢，地动山摇。
    有的战士认为，严格管理与以人为本存在矛盾，她便以连队一名战士外出不按时归队影响任务开展的故事为题材创作。卡通式的官兵形象，幽默诙谐的语言，让大家在捧腹大笑之后明白，严格管理恰恰是以人为本。
    “进入一号台，微机一排排。姑娘形态美，微笑惹人爱，能坐此机台，苦练分不开……”上等兵唐璐创作的快板《光荣一号台》引人入胜，再现了话务兵的精气神。连队干部想挑选有舞台经验的人来表演，争取拿个文艺奖，指导员刘蓉却坚持让唐璐自己表演：“这是唐璐学习创新理论的真情实感，让她表演效果会更好！”
    唐璐没有舞台经验，经过连队快板兴趣小组短期培训后，她落落大方地走上了舞台。结果，这个节目在全团文艺汇演中获奖。
    三个女兵一台戏，群英荟萃点子多，将连队的小舞台演绎得异彩纷呈。“七一”红歌联唱晚会上，经过集体改编、用说唱形式演唱的新红歌《再唱山歌给党听》，听得台下观众激情澎湃。
    “全场上下齐声和唱，话务连官兵唱出了山歌的优美旋律，唱出了对党的感恩之情……”伴随着明快的音乐节奏，女兵们手舞之，足蹈之，全场为之沸腾。原本20人参与活动的小舞台，结果挤进了53人。
    艺术小舞台推动创新理论通俗化大众化，加深了官兵对创新理论的理解。近年来，话务连官兵结合理论学习创作文学作品百余件，自编自演歌舞、快板、小品等节目20多个，53个教育类文艺节目在各种演出中获奖。
    学习小窍门
    方法活了效果就好
    话务连担负着战区首脑机关的通信话务保障任务，对话务兵脑功、耳功、手功、口功等基本素质要求非常高，战士们工作之余大部分时间都在训练。
    前不久，话务连刚参加完全军通信业务考核，机关就组织胡总书记“7・23”重要讲话要点抽考，没有想到参考战士个个都是满分。
    任务如此繁重，她们是如何学习的？团长刘鸿炜感慨道：“学习党的创新理论，这群女兵有办法！”
    以前打字练手功，都是照着书报上的文章练录入。后来，连队干部发现，战士们打字越熟练，对文字的阅读理解能力就越强。
    “练打字能有效促进学习和记忆！”找到学习小窍门后，连队安排理论组成员把创新理论要点整理出来，导入话务训练系统，让战士们反复练习，随着训练成绩提升，一个个理论观点也渐渐入脑入心。“此招一举两得，既练了手工，又学习了创新理论。”刘鸿炜介绍说，上级机关多次到话务连抽考理论，官兵从来没有被考倒过，次次都能拿优秀。
    好记性不如烂笔头，话务连官兵学理论重视记笔记，每个人都有一个资料剪辑本。战士黄秋莹家境富裕，入伍时学习积极性不高。但她钢笔字写得好，时任指导员朱毓姝就让她每天帮忙整理剪贴本，摘抄学习笔记。黄秋莹留意到，这些资料大多涵盖了党的创新理论，读后受益匪浅。
    受朱毓姝影响，黄秋莹后来拥有了属于自己的资料剪辑本，她也渐渐成长为成熟自信的理论骨干，还当上了班长，立功受奖又提干。战士们都说她是“剪贴本‘剪’出来的女军官”。
    创新理论富含营养，只要学习方法灵活，就会有所收获。在长期学习实践中，话务连官兵归纳总结出理解记忆法、归类记忆法、联想记忆法、比较记忆法、口诀记忆法，她们从理论中获得成长进步的动力，先后涌现出“巾帼建功先进个人”皮康莉，“全军爱兵带兵先进个人”王占青，“忠诚传播党的创新理论的模范指导员”朱毓姝等先进典型。
    实践大课堂
    创新理论就在日常生活中
    大学生女兵多才多艺，受到各级关注。话务连干部曾担心“秀才”走了影响连队工作，常把人才藏着掖着。学习创新理论后，连队干部认识更进一层：官兵成长进步了，连队才能大发展。
    每年新兵入伍时，话务连都要摸底调查新兵的潜质和特长，为她们量身定制培养计划。如今，连队的展板、视频、画册等，都出自官兵之手；连队晚会、比赛等活动，全由官兵自行组织。
    话务连官兵学习理论方法灵活，运用理论务求实效。
    连队培训新话务员过去一直都是平均分配，一个师傅带两个徒弟，师傅上岗徒弟就跟着学，师傅休息徒弟也休息。这样培训效率低，培养一个成熟的话务员平均需要一年半时间。
    分队长刘思思的父亲在大公司工作，她根据了解的情况建议用该公司优中选优的人才培训模式，让尖子人才早点脱颖而出。对照科学发展观，连队党员干部意识到，过去一刀切、粗放型的训练模式已不能适应战斗力生成需要，于是采纳刘思思的建议，专门派人赴这个公司学习取经，最后形成分梯次、分层次的精细化人才培养模式。
    新的人才培训模式将培训周期缩短了3个月，连队在全军话务专业检验性考核中已连续9年取得满分。
    “说一千道一万，创新理论要指导实践，不实践学得再好也没用。”团政委梁茂说，话务连官兵学创新理论学到家了，每个人都能自觉地运用于工作和生活实践中。
    连队过去搞活动大都到地方租道具，仅此一项就是一笔不小的开支。今年八一晚会，有个节目要用手鼓，活动策划小组组长高宇掰着指头一算，租借一个手鼓每天要花100多元，一台节目排练一天就要用去1000多元。于是，她提出自制道具。大家将连队的桶进行了一番装饰，看上去比市场上租的手鼓还漂亮，一个才投入20多元钱，还可以长期使用。
    女兵们敏感、自尊心强，指导员刘蓉建议给每个官兵准备一个带锁的心形小铁盒，搭建一个“心心知我心”交流角。干部对战士有什么提醒，战士对干部有什么意见，战友之间有什么误会，都可以写在小纸条上，悄悄投递到对方的小铁盒里。
    小铁盒装进了女兵们的小秘密，也谱出了战友间的和谐曲，连队凝聚力战斗力越来越强，全面建设越来越过硬。
    “以真心换真诚，以真情换信任，这不就是以人为本吗？”刘蓉说，党的创新理论就蕴藏在我们的工作和生活实践中，基层官兵学习实践党的创新理论，要从日常小事做起，从本职岗位做起。
    本版图片由郭红元摄
    图片说明：
    利用网络学习党的创新理论。
    “理论竞答”测试学习效果。
    心得体会拼在手工展板的“信仰树”上。
    学习卡片系在楼道里的小风铃上。
〖-ZW/正文〗
