〖ZQ/总期〗6298〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗亚洲足球联合会执行委员会举行会议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗要求恢复我足协在国际足联的合法席位〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗亚洲足联/恢复席位〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社科威特一九七五年四月七日电 亚洲足球联合会执行委员会会议在第一副主席坎比兹・阿塔巴伊主持下四月六日在科威特举行。会议要求尽快恢复中华人民共和国足球协会在国际足球联合会的合法席位。
    国际足球联合会副主席、科威特足球协会主席艾哈迈德・萨阿敦和亚洲足球联合会执行委员会的成员出席了会议。
    亚洲足球联合会执行委员会讨论了许多问题，并且通过了相应的决定。
    关于中国问题，亚洲足球联合会执行委员会决定支持去年在德黑兰举行的第六届执行委员会会议通过的合法的、正义的决定，这项决定恢复了中华人民共和国足球协会在亚洲足球联合会的合法席位，把蒋介石集团的所谓“代表”从这个组织驱逐了出去。
    亚洲足球联合会执行委员会要求国际足球联合会尽快恢复中华人民共和国足球协会在国际足球联合会的合法席位。在这方面，亚洲足球联合会执行委员会表示完全支持中华人民共和国足球协会为中国在国际足球联合会的唯一合法代表。
    关于以色列问题，亚洲足球联合会执行委员会表示继续支持第六届执行委员会会议关于取消以色列参加亚洲足球联合会成员国组织的比赛的决定。
〖-ZW/正文〗
