〖ZQ/总期〗6298〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沉痛哀悼董必武同志逝世〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一些国家和组织的领导人的唁电
    综合新华社消息 一些国家和组织的领导人陆续发来唁电，对董必武同志的逝世表示哀悼。他们是：民主也门民族阵线总书记阿卜杜勒・法塔赫・伊斯梅尔，莫桑比克解放阵线主席萨莫拉，巴勒斯坦解放组织主席阿拉法特，缅甸总统吴奈温，澳大利亚总督克尔，南斯拉夫联邦议会议长格利戈罗夫，毛里求斯总理拉姆古兰，巴基斯坦参议院主席哈比布拉・汗，扎伊尔总统蒙博托，几内亚总统杜尔，乌干达总统阿明，阿尔及利亚革命委员会主席布迈丁，上沃尔特总统拉米扎纳，古巴总统多尔蒂科斯，尼日利亚联邦军政府首脑戈翁，叙利亚总统阿萨德，加拿大总理特鲁多，日本总理大臣三木武夫等。
    一些国家兄弟党和组织及领导人的唁电和唁函
    综合新华社消息 一些国家的兄弟和组织及领导人，发来唁电、唁函，对董必武同志的逝世表示沉痛的哀悼。其中有：波兰共产党中央委员会的唁电，印尼共中央代表团团长阿吉托罗普的唁函，缅甸共产党中央的唁电，智利革命共产党中央的唁函，葡萄牙共产党（马列）的唁函，意大利马列主义共产党组织负责人的唁函，澳共（马列）主席希尔的唁电。
    许多国家领导人、政府官员等分别到我使馆吊唁
    综合新华社消息 许多国家的领导人、政府官员、友好人士等，分别到我驻外使馆吊唁董必武同志逝世。这些国家是：达荷美共和国、日本、新西兰、缅甸、马耳他共和国、委内瑞拉、牙买加、西德、挪威、芬兰、斯里兰卡、希腊、叙利亚、阿拉伯埃及共和国、巴基斯坦、阿富汗、民主也门、摩洛哥王国、法国、波兰、捷克斯洛伐克、匈牙利、保加利亚、蒙古、古巴、科威特、冰岛、英国、马来西亚、尼泊尔、苏丹、阿尔及利亚、布隆迪、几内亚（比绍）、马尔加什、乌干达、肯尼亚、突尼斯、荷兰、埃塞俄比亚、巴西、卢旺达、扎伊尔、塞内加尔、圭亚那、瑞典、加拿大、塞浦路斯、奥地利、瑞士、阿拉伯也门共和国、刚果、毛里求斯、塞拉利昂、坦桑尼亚、加纳、毛里塔尼亚、墨西哥、黎巴嫩、南斯拉夫、伊朗等。
    在有些国家，一些外交使节以及当地华侨代表也前往吊唁。
〖-ZW/正文〗
