〖ZQ/总期〗6298〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗结束在我国的正式访问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗努伊拉总理和夫人离开广州〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗外宾访华/突尼斯RW：赫迪・努伊拉/突尼斯共和国总理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    到车站欢送贵宾的有：人大常委会副委员长李井泉，广东省革命委员会副主任张根生，广州市革命委员会副主任罗范群、刘桂兰，有关方面负责人马甫、王奇、李进阶、王行之，以及广州市群众两千多人。
    今天，广州火车站广场上红旗飘扬，车站大楼上悬挂着“热烈欢送努伊拉总理和夫人”的巨幅标语。当努伊拉总理和夫人等突尼斯贵宾来到车站时，欢送群众载歌载舞，高呼口号，热烈祝贺努伊拉总理访问中国获得圆满成功，热烈祝贺中突两国人民的友谊和两国友好合作关系获得进一步发展。努伊拉总理和夫人上车前，同李井泉副委员长、张根生副主任等一一握手告别。
    外交部礼宾司副司长傅顺和、广东省革命委员会外事办公室负责人陈斌陪同努伊拉总理和夫人前往深圳。
    突尼斯驻中国大使克利比和夫人，陪同努伊拉总理和夫人离开广州。
    努伊拉总理和夫人以及随行人员，七日下午在广州访问了中山大学。
〖-ZW/正文〗
