〖ZQ/总期〗6298〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗越南南方共和临时革命政府发表声明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗严厉谴责美国政府所谓“难民问题”的阴谋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗越南外交部声明完全支持越南南方共和的正确立场〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南外交/声明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内一九七五年四月八日电 据越南南方解放通讯社报道，越南南方共和临时革命政府四月七日发表声明，严厉谴责美国政府在所谓的越南南方“难民”问题和“撤退”美国人问题上的阴谋和罪行，并且要求立即停止这些罪行。
    声明说，美国政府所谓的越南南方“难民问题”和“撤退”美国人的计划，是对越南南方进行干涉的新阴谋，是为了欺骗舆论，限制越南南方人民正在取得胜利的正义斗争的影响，是为给阮文绍集团乞求更多的军事援助制造借口。声明说，美国政府打着“人道”的招牌，拉拢一些国家的政府和一些国际组织参加，是为了掩盖它们的罪恶魔爪，为将来在越南南方推行不可告人的阴谋作准备。
    声明揭露了美国政府和阮文绍逼迫数以万计的人离乡背井，成千人因饥饿、疾病而死亡或被杀害，近一百五十名越南南方儿童在一次美国飞机失事事件中惨死等罪行。声明指出：“福特政府必须对他们的罪行所引起的一切后果承担全部责任。”
    声明指出，美国政府制造所谓“躲避共产党的难民”的说法，是极其卑鄙的歪曲和欺骗手段。绝大多数的越南南方人民并没有受美国―阮文绍的欺骗，坚决留在新解放区。他们正在欢欣鼓舞地组织新生活，热烈欢迎越南南方民族解放阵线和共和临时革命政府的大团结政策。
    声明在驳斥所谓“撤退和保护美国人”问题时指出：“这些‘美国人’是非法进入越南南方的披着民事人员外衣的军事人员，美国必须把他们立即和全部撤出越南南方。”
    声明说：“福特政府强迫迁移的行动严重地违反了关于越南问题的巴黎协定，反对越南人民的基本民族权利和越南南方人民的自决权，粗暴地践踏了人权和国际法。”
    声朗说：“福特政府必须立即把所有美国军舰撤出越南南方海域，停止对越南南方的一切军事卷入和对越南南方内部事务的一切干涉，彻底尊重和严格履行关于越南问题的巴黎协定。”
    声明说：“越南南方人民在不可阻挡的胜利的基础上，坚决大力促进斗争，决心实现自己的迫切愿望――和平、独立、民主、改善民生与民族和睦。目前美国解决越南南方问题的最好途径是，必须满足越南南方共和临时革命政府一九七五年三月二十一日声明中提出的两项要求。”
    新华社河内一九七五年四月八日电 越南民主共和国外交部四月八日发表声明，谴责美国政府向越南南方派遣飞机、军舰和海军陆战队，强迫越南南方人民迁移。
    声明说：“这是美国十分严重地破坏关于越南问题的巴黎协定，明目张胆地践踏越南人民的基本民族权利和越南南方人民的自决权的行动。”
    声明说：“福特政府还出动一支庞大的海军力量，说是为了‘撤退’在越南南方的美国人，实际上这是对南方进行干涉，妄图挽救阮文绍集团，延长战争。”“事实上，按照巴黎协定，披着民事人员外衣的二万五千名美国军事人员早就应该撤出越南南方。现在，如果美国政府果真要把他们撤回国的话，这是没有什么困难和阻碍的。美国政府说要出动海军力量来保护美国人的撤退的论调，只是一种欺骗论调。”声明说，越南民主共和国政府坚决要求美国立即取消强迫迁移的计划，立即把美国飞机、军舰和海军陆战队撤出越南南方海域，必须彻底尊重越南人民的基本民族权利和越南南方人民的自决权。
    声明说：“越南民主共和国政府完全支持越南南方共和临时革命政府在一九七五年四月七日声明中所阐述的正确立场。”
〖-ZW/正文〗
