〖ZQ/总期〗6298〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发扬自力更生、艰苦奋斗的光荣传统〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广州部队总医院大力开展医疗技术革新活动〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗/光荣传统/技术革新〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全院从领导到群众，从医护人员到职工，提建议，做试验，医疗技术革新活动取得了显著成绩。在最近一段时间内，他们已完成的革新项目，主要有四个方面：即对一些诊断、治疗的方法及用药量进行了改革；对一些药品的制、配，检验用方的配比、浓度，及其操作的时间、温度、步骤进行了优选；自制、改装和修理了一些医疗器械；还有部分服务性项目。
    通过对以上这些项目的革新，不但提高了广大医护人员全心全意为伤病员服务的思想，培养了艰苦奋斗的作风，而且对改进医疗工作，提高医疗质量，也有许多好处。一是提高了工作效率。检验科过去一个人做一份脂蛋白电泳分离检出高脂血症和进行试验分型，从收到标本到发出检验结果，至少要五小时。通过对这项检验所用的电压、染色温度等实行改革后，一人做一份这项检验，只需一小时。药局过去按常规方法清洗生产葡萄糖和生理盐水用的聚丙烯薄膜，需要两天时间，现在改用自制的超声波机清洗，只需两个小时。二是提高了医疗质量，减轻了病员痛苦。二外科给截瘫病人灌肠通便，原来用药两千毫升，要八十分钟才能排便，病人感到腹部疼痛难受。经过医护人员在自己身上反复试验，把药物浓度提高五倍，用量减少到原来的十分之一，采取快速推入法，排便时间提前了六十五分钟，病人也不感到腹部疼痛了。三是节约了制药原料、药品和购买医疗器械的开支。药厂生产益康宁乙片，原方法生产一百万片，需用酒精四十公斤，改革后用淀粉浆代替酒精，生产同样多的片数，降低成本百分之七十五，产品质量还得到了提高。四是有利于战备。过去三外科做胸腔手术，病人出血较多，通过对手术止血方法实行革新，大大减少了病人的出血量。例如以前做一例“支气管瘘修补加胸改”手术，手术前后至少要给病人输一千二百毫升血，用新的止血方法手术，一般只输六百毫升血就够了。
    在开展技术革新活动中，医院党委十分注意组织大家学习马列著作和毛主席著作，批判刘少奇、林彪鼓吹的“爬行主义”、“洋奴哲学”的反动谬论，使大家认识到，搞医疗技术革新，是为了更好地落实毛主席的医疗卫生路线，更好地为伤病员服务，从而调动了广大医护人员搞技术革新的积极性。
〖-ZW/正文〗
