〖ZQ/总期〗6298〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗结束对墨西哥的友好访问以后〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗陈永贵副总理回到北京〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我国领导人邓小平、吴德、王震、李素文等到机场迎接〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陈永贵副总理的随行人员肖鹏、林平、郭凤莲、高建中、陈宗烈、曹瑞峰、李宗昌等，同机回到北京。
    到机场迎接的有：我国领导人邓小平、吴德、王震、李素文和外交部长乔冠华、副部长王海容，水电部副部长张彬，农林部副部长梁昌武，以及有关方面负责人朱传贤、鲁平、吴凡吾、唐闻生、李永凯等。
    墨西哥驻中国大使馆临时代办罗乐思和夫人，罗马尼亚驻中国大使格夫里列斯库，也到机场迎接。
    陈永贵副总理一行在回北京途中于昨天到达乌鲁木齐。他们到达和离开乌鲁木齐时，新疆维吾尔自治区负责人赛福鼎、曹思明、司马义・艾买提等到机场迎送。
    国务院副总理陈永贵在结束对墨西哥的友好访问以后，四月八日上午乘专机回到北京。
    我国领导人邓小平、吴德、王震、李素文等前往机场迎接。 新华社记者摄
〖-ZW/正文〗
