〖ZQ/总期〗6298〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗控诉美帝及其走狗在越南南方的战争罪行委员会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗谴责美国政府把越南南方儿童运往美国〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内一九七五年四月八日电 据越南南方解放通讯社报道，控诉美帝国主义及其走狗在越南南方的战争罪行委员会四月五日发表声明，强烈控诉和严厉谴责美国把越南南方儿童运往美国的卑劣行径。
    声明揭露说美国政府从四月三日起，派遣舰只和飞机把大批越南南方儿童运往美国。四月四日，一架运载越南南方儿童的美国飞机在西贡坠毁，使一百五十名儿童死亡。
    声明指出：“美帝国主义在越南南方进行的二十多年侵略战争，给越南人民、越南南方人民，特别是妇女和儿童造成了无数灾难和痛苦。”
    声明说，美国把大量越南南方儿童运往美国的行径，“是对越南人民的基本民族权利和越南南方人民的自决权的粗暴违反，是继续在越南民族中制造分裂和仇恨，为它们侵略越南南方的不可告人的阴谋作准备。”
    另据越南通讯社报道，越南中央妇幼保健院四百多名医务工作者和职工四月七日举行集会，严厉谴责美帝国主义把越南南方儿童运往美国的野蛮罪行。
〖-ZW/正文〗
