〖ZQ/总期〗7993〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗操兵之道贵在活〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗把真理标准讨论引进训练领域编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练改革/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    呆板，教条，把兵练死了的现象在训练中并不少。“讲课操练死背教材，障碍设置千篇一律，当面敌情未战先知，攻守演练一战而胜”，这在有些部队几乎成了“训练公式”。非要找到第三个弹坑的笑话，又何止一个九连呢！有的防化兵只知道用侦毒器侦毒要往地上压紧，遇到泥泞地还使劲往地上压，结果侦毒器被泥巴堵死了；有的侦察兵按方位角行进，只知道从甲地到乙地，再让他从乙地到丙地，就不知道怎么走了；这样练兵怎么能行！
    “活”与“死”的关键是看我们的思想解放不解放，有没有树立练为战的思想。头脑里有了练为战的思想，制订训练计划，研究训练方法，选择训练场地，设置假设敌情等等，才能一切从未来战争的实际出发，才能不拘一格――仗怎么打兵就怎么练，把兵练活。
    把兵练活，还要有勇于吃苦，勤于动脑的革命精神。照本宣科，“照葫芦画瓢”，当然是最省事不过的了。但要学习新经验，研究新问题，琢磨新点子，在训练中反复实践，不花一番气力是办不到的。
〖-ZW/正文〗
