〖ZQ/总期〗7993〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某军部分侦察兵学会驾驶装甲输送车〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余炳荣/张偶良〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北京军区/军事技术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 十一月一日，北京部队某军组织加强步兵营对抗演习，担任攻方的二营突破前沿后，缴获“敌”两辆装甲输送车。只见冲在前面的侦察兵迅速登上输送车，调转车头，搭载步兵，向“敌”冲去，配合部队全歼了守“敌”。侦察处的同志告诉我们：象这样能够熟练驾驶装甲输送车的侦察兵，全军已培训出八十六名。
    这个军组织侦察兵学习驾驶装甲输送车，是从今年二月开始的。军党委在研究如何解放思想搞好侦察兵训练改革时，明确提出：我们的侦察兵应该把训练重点转移到掌握现代战争的侦察技能上来，特别应当学会驾驶敌人大量装备的坦克、装甲车的本领。因此，他们在组织侦察兵掌握一般侦察技能的同时，采取办集训班的办法，抽调侦察分队的部分干部战士，学习装甲输送车的驾驶技术。
    经过集训，人人都学会了驾驶装甲输送车，不少同志能挂上三、四档快速行驶，考核成绩平均在良好以上。
    （余炳荣、张偶良）
〖-ZW/正文〗
