〖ZQ/总期〗7993〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军训短波〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军训短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练/照片新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某高炮师实弹射击获“全优”
    本报讯 南京空军某高炮师，在年终实弹射击考核中，三个团总评四点八一分，创造了空军高炮实弹射击的最高水平，成为“全优”师。（曹铁强、孙振昌）
    某师举行“两员三手”选拔赛
    本报讯 兰州部队某师为了检验所属部队一年来的训练效果，举行了五百多名优秀指挥员、教练员、神枪手、神炮手、技术能手的选拔赛，取得了优秀成绩。比赛结束后，师党委给取得十项比赛课目成绩优秀的两个团、五十七名“两员”、一百零一名“三手”发了锦旗和奖品。（韦振宇、张鸿）
    昆明部队组织军师干部学习坦克知识
    本报讯 十一月二日，昆明部队组织了二百多名军师领导干部学习坦克基础知识，研究步坦协同作战的组织指挥问题。某坦克团参谋长柳理增向大家介绍了坦克的性能、通信联络手段、装甲防护能力和山岳丛林地特点及其对坦克作战的影响。然后，又结合各种地形进行实车表演，研究协同作战的指挥，收到了很好的效果。（袁世福）
    镇江军分区重视机关干部训练
    本报讯 江苏省镇江军分区在抓好司令部训练的同时，重视抓好政治部、后勤部机关干部的军事训练。截止十月底，他们用三十多个训练日，先后学习了步兵、炮兵、装甲兵、通信兵编制装备知识，研究了外军师以下部队编制装备与攻防战术特点，探讨了我军作战的组织实施方法。（蒋建新）
    汤团长学会八种火炮射击指挥
    本报讯 福州部队某团团长汤久长努力学习各种火炮知识，已掌握了一二二榴弹炮、一二○迫击炮、一三○火箭炮、一五二加农炮等八种火炮的构造和射击性能，学会了摩托化开进，占领转移阵地和阵地的构筑伪装的组织指挥。他参加了上级举行的炮兵群“三打三防”战术演练，取得了较好的成绩，受到了领导同志的好评。（袁文锋）
    某师领导干部自导自演练协同指挥
    本报讯 南京部队炮兵某师领导干部，从现代战争需要出发，开展自导自演训练活动，努力学习掌握各兵种协同作战的指挥艺术。十月五日，他们进行了实地演练。（陈识金、吴乐勇）
    北京部队某部步兵连指战员，冒着风雪严寒，苦练火箭筒打坦克本领。 秦德禄摄（照片）
〖-ZW/正文〗
