〖ZQ/总期〗7993〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坦克连大胆改革单车射击训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张伯光/曹玉福/孔祥宜〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北京军区/军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队装甲兵某部侦察营坦克连，大胆改革单车射击训练，摸索出新的训练方案。
    过去，这个连在进行单车训练时，一向按教范规定，把精力放在炮长操作的一枪一炮上，而没有发挥其他人员和武器的作用。射击目标设置简单，敌情也是按一厢情愿的办法设置；训练方法呆板，不适应实战需要。今年以来，他们根据现代战争反坦克武器不断更新，防御阵地能力越来越强等特点，以及对越自卫还击作战的经验教训，提出改革单车射击训练的意见，边训练边摸索，从四个方面进行了改革：
    一、根据敌反坦克武器的种类、性能和战术特点，增设了射击目标，并改变目标运动的速度、距离、角度和显示时间，提高了单车在受多种火器威胁下的作战本领。
    二、组织全车乘员使用现有装备对各种目标射击，发挥全车火力，密切配合，共同歼敌，改变过去射击时炮长一人唱“独角戏”的现象。
    三、克服过去重打轻防的弱点，加强回避导弹动作练习，提高防的本领，使之符合现代战争的要求。
    四、针对战斗中部分坦克可能出现战毁战伤的情况，预先考虑处置方法。
    最近，这个连按照改革的方案组织实弹射击，取得了好成绩，受到装甲兵首长和上级有关部门的好评，并在所属部队推广了他们的改革方案。
    （张伯光、曹玉福、孔祥宜）
〖-ZW/正文〗
