〖ZQ/总期〗7993〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗时刻想到人民群众的利益〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗青岛市市南区武装部遵纪爱民受赞扬〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周德云/王玉耀〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗青岛市南区武装部/遵纪爱民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 青岛市市南区武装部党委经常用三大纪律八项注意教育干部战士，使大家处处想到群众，关心群众，受到了地方党委和驻地群众的赞扬。
    这个武装部的领导，善于利用各种机会，向干部战士讲战争年代军民、军政团结一致的光荣传统，进行拥政爱民的教育。有一次，武装部放电影，负责发票的同志把位置好的票留下来，把位置差的票发给了驻地群众。一位部领导发现后，马上纠正了这种做法。他还讲述了在战争年代的亲身经历，那时，胶东人民群众爱兵如子，奋勇支前，掩护同志，主动让房。有一次，他所在的电话班，意外地与敌遭遇，几个当地老乡挺身而出带领他们转移，最后甩掉了敌人，胜利地完成了任务。他说，我们是人民军队，永远也不能脱离人民群众。同群众保持密切的联系，才能有力量。领导言传身教，使大家懂得了拥政爱民的意义，都能够自觉地关心群众，照顾群众。驻地政府机关房子紧张，武装部就主动把本来不太宽裕的宿舍腾出一间借给他们。
    武装部的干部战士以雷锋为榜样，为群众多做好事，主动帮助群众克服困难。今年五月的一天傍晚，汽车司机阎纪军出车路过登州路时，见一个妇女抱着一个孩子，在那里东张西望，象有什么急事。小阎急忙停车上前询问，原来，她的孩子得了重病，在等乘公共汽车上医院去。小阎二话没说，便把母子俩扶上了自己开的汽车，急速向医院驶去。
    这个武装部领导还教育大家，要积极保护广大人民群众的利益，就不能为少数人搞特殊行方便。去年冬季征兵时，有的人送条子，托人情，希望武装部给予照顾，对此他们一概拒绝，没收一个后门兵，受到广大群众的一致赞扬。（周德云、王玉耀）
〖-ZW/正文〗
