〖ZQ/总期〗7993〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗浅说“学而时习之”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宏军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗院校生活教学杂谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    与学员们接触，发现有的同志不大重视课后的复习和练习，自习时间利用得不好。这对于扎实地掌握知识，进而攀登科学高峰是很不利的。
    古代教育家孔子有句名言：“学而时习之不亦说乎”。这里面包含了朴素的唯物主义思想，在一定程度上揭示出人们掌握知识的规律。就整个学习的过程而言，学和习是互相联系、互相制约的两个阶段。学，指的是听课、看书接受新知识；习，指的是对学过的东西反复复习、演练，从而对已学过的知识加以消化和记忆。因为学是习的前提，不学而习是无本之木，因而对学的重要性大家都是熟知的。而对于非习不可，有的同志却未必深知，不懂得习是学的保证，学而不习等于只种不收。现代教育心理学十分重视习的意义，认为复习和练习具有三大作用：其一，在记忆的四个过程，即认记、保持、再认、重现中，学（包括听课和阅读）只是认记过程。如果只是满足于听懂了、看懂了，而不去练习，时间一长，学过的东西就会从脑海中消失。只有加强练习，才能完成记忆的其它三个过程，使学过的东西深深地刻在脑海中。其二，复习和练习能够加深对知识的理解。知识是前人辛勤探索的成果，我们学起来常常不能一下子全都理解。这就要在反复练习中运用学到的一般规律来解决带特殊性的问题，练习中克服的困难越多，对知识的理解就越深刻，越全面，也才能在实践中运用自如。其三，“温故”有助于“知新”。知识总是互相关联的，科学规律总是建立在多门知识的基础上。对于已有的知识记得越牢，理解越深，接受新的知识就越容易。以医学为例，解剖的基础好，学手术就方便；病理的基础好，学诊断就易懂。
    幼小时候，听老人讲过熊瞎子掰苞米的故事：熊瞎子掰苞米，掰下后一个，丢掉前一个，愚不可及，令人发笑。倘若我们只顾学不顾习，实在也和黑熊相差无几。在时间面前我们要做吝啬人，分分秒秒不轻易放过。勤学苦练，学而时习，不断进行扎实的知识积累，我们就有望攀上科学的高峰。
〖-ZW/正文〗
