〖ZQ/总期〗7993〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗泰国外长向记者发表谈话指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗日中两国加强关系有利于亚洲地区和平与稳定〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中日关系/泰国政府/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社东京十一月二十八日电 泰国外长乌巴蒂二十七日向《日本经济新闻》记者发表谈话说：“日中两国加强关系，有利于亚洲地区的和平与稳定”。
    乌巴蒂外长是为出席日本和东盟经济部长会议而来到日本的。
    泰国外长说：“中国是个拥有近十亿人民的大国，日本是个拥有很大的经济力量的大国。如果日中两国政府加深相互理解，彼此合作，用日本的经济力量和高度技术，帮助中国提高生产和发展经济，其结果，同我们所希望的亚洲和平与稳定，是一致的。”
    他说：“日本同东盟的关系，进展得很顺利。这种关系是相互取长补短的关系，是彼此都需要和不可缺少的”。
    这位外长还谈到难民问题。他说：“从柬埔寨流入的难民，现在已成为泰国的最大问题。泰国政府已设立收容所救济难民，但难民的人数最近已达五十万，需要国际机构增加援助。”
    他说：“泰国在外交上严守中立”，但对于侵入泰国的军队，不管是谁，“都要断然地予以清除”。
〖-ZW/正文〗
