〖ZQ/总期〗7993〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让四化的列车开进天山〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记修建南疆铁路的铁道兵指战员〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗仇黎明戴谱忠田望生陈远谋〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗铁道兵/修建南疆铁路/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    天山，象一条巨大的卧龙横亘在新疆中部，阻隔着南北交通。居住在天山南北的各族人民，多么盼望能修筑一条横贯天山的钢铁大道，让新疆的四化建设，乘上时代的列车向前飞奔！如今，新疆各族人民的愿望实现了。联结天山南北的南疆铁路，经过铁道兵部队和筑路工人五年多的艰苦奋战，终于在国庆三十周年前夕胜利铺轨通车了。当沿线各族人民载歌载舞喜迎铺轨列车的时刻，我们走访了参加南疆铁路建设的铁道兵指战员。
    一
    在沙柳丛生的阿拉沟铁道兵某指挥部里，我们访问了司令员王万祥。这位年近六旬的红军老战士，指着墙上的施工蓝图告诉我们：南疆铁路北起吐鲁番，南抵库尔勒，全长四百七十六公里，一半以上地段穿行于天山峡谷。由于山险沟窄，迂回展线，要三十六次跨越沟谷，开凿总长三十三公里的二十九座隧道，最长的奎先隧道有六公里多。沿线气候恶劣，吐鲁番盆地每年六至八月平均气温都在摄氏三十八度以上，而冰大坂上却八月飞雪，年平均气温在零度左右，还有常年刮着七、八级强风的大风口。王万祥司令员十三岁参加中国工农红军，南征北战四十多年，历尽了千辛万苦。今天，在新的长征中，他仍然保持着战争年代那么一股革命精神，住着土砖房，喝着雪山水，率领成千上万的战士筑路架桥，为早日实现四化不懈地艰苦奋斗。
    为早日实现四化而艰苦奋斗，这正是战斗在南疆线上的许多老干部的崇高情怀。就说指挥部副参谋长戚广和吧，这个登高英雄杨连第生前所在连的第一任连长、三次荣立大功的老英雄，从铁道兵创建那天起，先后参加过十几条铁路的建设，踏遍祖国半壁河山。现在，戚广和已年过半百，壮志却不减当年。他在新光隧道蹲点二百多个昼夜的事迹，在部队传为佳话。
    新光隧道是天山隧道群里有名的“烂洞子”。由于多次发生特大塌方和地下水暴涌，施工进展缓慢。戚广和受党委的委托，来到隧道的出口蹲点。他经过调查研究，发现施工管理比较混乱，就从科学组织指挥抓起，恢复和建立起一整套规章制度，使洞内洞外作业很快走上正轨。塌方堵住了轨道，他带着人撬石扒碴，拨轨整道，常常一干就是十几个小时。戚广和的行动象无声的命令，激励着指战员们大干快上。施工进度日日上升，月成洞从十几米提高到几十米、上百米。当铺轨列车按期通过隧道的时候，部队指战员要求给戚广和请功，他却说：“实现四个现代化，建设繁荣的边疆，我们要做的工作还多得很，哪有什么功可讲啊！”
    二
    在铁道兵某团的工地上，我们访问了总工程师姚世求。他是新中国成立后的第一批大学毕业生。二十多年来，姚世求跟随铁道兵部队转战祖国万水千山，为铁路建设费尽心血。去年八月，上新光隧道内整体道床正在紧张施工。战士们每天用人工装车、推车、拌合混凝土，繁重的体力劳动，累得大家汗流浃背，工程进度上不去，质量也有问题。看到这种情景，姚世求很不满意自己的工作，他说：“战士的汗水流得那样多，我却没有设法减轻他们的劳动强度。”一连几天，他白天在碎石场上，在整体道床旁出神地思考改进施工办法，夜晚，又伏在案前整理资料，绘制草图。艰辛的劳动，累得姚世求多种旧病一起复发。但他硬是忍着病痛，和同志们一道设计、安装了混凝土“一条龙”作业线，使整体道床的施工实现了机械化、车子化。施工进度加快了，劳动强度也大大减轻了。
    象姚世求这样把全部热情和才智倾注在施工上的工程技术人员，在筑路工地上是数不胜数的。某部工程师王肇龙，为了尽量减低铁路造价，提高线路质量，四处奔走，沐雨栉风，先后对数十个工点一一进行了调查。在他的建议下，共取消、合并小桥涵七座，改变大中桥两跨两座，并对开都河大桥桥墩承台底部的施工设计作了改善，仅这些，就减少了大量人力物力，为国家节省投资近百万元。
    三
    从吐鲁番盆地到焉耆盆地，从奎先达坂到孔雀河畔，我们深深地被那些奋战在施工第一线上的各族干部战士的英雄事迹激励着。
    在一座螺旋形套线隧道口，我们遇到了被大家誉为“钢筋铁骨”的某部十八连排长徐明田。在一次隧道大塌方中，徐明田腰骨和骶骨被折断，颅脑受伤。经过三个多月治疗，他穿着“钢背心”出院了。他回到连里，把挂包一放，就去上工。连队担负施工的隧道横洞口，位于八十多米高的悬崖峭壁上，上去施工要攀登二百六十三级“天梯”。徐明田还没有爬几步，腰就痛得难以忍受，满脸汗水直往下淌。爬上了“天梯”，他抓过一把铁锹就去扒碴、装车，一直坚持干到下班。
    来自边境重镇喀什的阿布来提・买买提，是一位由维吾尔族战士成长起来的副连长。从祖辈的血泪煎熬中，他深深懂得，自己是饮着天山的清泉长大的，更要为家乡的社会主义建设尽心尽力。去年四月，连队要到百公里外的冰达坂下施工，正好他的爱人临产，部队领导几次劝他留下照顾。他说：“各族人民天天盼着铁路早日通车，我哪有心思呆在家里，还是让我去痛痛快快地干吧！”他带领全连一百多名各族战士奔赴新工地，顶风冒雪，大干苦干，月月超额完成任务。去年底，铺轨列车胜利通过了他们施工的线路，阿布来提・买买提被连队干部战士选为代表到北京瞻仰毛泽东同志的遗容，参观周恩来同志生平事迹展览。他来到祖国的首都，在毛泽东同志那安详的遗容前，在周恩来同志可敬的塑像前，默默地倾告着喜讯：“火车开进天山了，你老人家的遗愿实现了，幸福来到我们的家园了！”
    仇黎明 戴谱忠 田望生 陈远谋
〖-ZW/正文〗
