〖ZQ/总期〗7993〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都部队后勤部的实践证明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗领导干部集体办公好处多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘盛福〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗成都军区/后勤管理工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 成都部队后勤部领导干部实行集体办公制度，经过一个时期的实践，证明好处很多。
    解决问题快。过去，领导干部办公不在一块，很多问题要等常委集体办公会议才能讨论解决，有时一等就是半月一月。机关和下边请示一件事，先交分管首长签字，再逐个首长画圈，最后送给主要首长审定。有些文件往往一压就是好多天，工作效率低。领导干部集体办公以后，讨论解决问题就快多了。有的问题，下边提出来了，领导同志在一起议论一下，马上就答复解决了。
    促进了团结。过去分散办公，互相不见面，遇事看法不一致，往往互相说长道短，造成矛盾，影响团结。现在大家经常见面，随时交心通气，哪个部门和单位发生了什么情况，不仅分管的首长知道，其他首长也同时能够了解。这样，有利于了解全局，做到分工不分家，互相配合支持。
    传阅文件方便。领导干部分散办公，传阅文件是件叫人头疼的事，常常拖了时间，不利于工作的迅速开展。现在集体办公，上面来了重要文件，集体一读，大家都知道了，既方便又及时，还可以防止文件丢失和泄密。
    减轻了机关负担。以前领导干部分散办公，机关各部门请示和报告工作，大小事都要写个报告，请首长逐个阅示画圈，办事人员跑了许多腿，犯了不少难。过去起草一个文件，这个首长说这么改，那个首长说那么改，首长们又不见面，执笔的同志左右为难。现在写文件，再不用一个个去找首长征求意见，常委成员集体听一遍，有什么意见面对面讨论，当场统一，容易定稿。（刘盛福）
〖-ZW/正文〗
