〖ZQ/总期〗7993〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏共中央举行全会〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏共中央全体会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社莫斯科十一月二十七日电 苏联共产党中央委员会十一月二十七日在莫斯科召开了全体会议。据塔斯社报道，会上，苏共中央政治局候补委员尼古拉・吉洪诺夫被提升为政治局委员，苏共中央书记处书记米哈伊尔・戈尔巴乔夫被选为政治局候补委员。
    吉洪诺夫曾长期同勃列日涅夫一起在乌克兰第聂伯罗彼得罗夫斯克州工作。勃列日涅夫取代赫鲁晓夫之后，吉洪诺夫于一九六五年被任命为苏联部长会议副主席，一九七六年升任部长会议第一副主席。一九七八年十一月原部长会议第一副主席马祖罗夫被解除政治局委员职务的同时，吉洪诺夫又被选为政治局候补委员。
    戈尔巴乔夫是一年前刚由斯塔夫罗波尔边疆区委第一书记的职位被提升为苏共中央书记处书记的，主管农业。尽管今年苏联农业欠收，戈尔巴乔夫却又一次得到了提升。
    据西方通讯社报道，苏共中央政治局委员、苏联部长会议主席柯西金因病没有出席这次中央全会。
    据报道，勃列日涅夫在会上作了长篇发言。
〖-ZW/正文〗
