〖ZQ/总期〗7993〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗点将答卷〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗点将答卷〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗点将答卷〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八三二二三部队六十一分队和三八五○四部队三十一分队，认真讨论并回答了本报十月二十七日《点将台》提出的问题。现将这两个单位和择优选出的三二二八三部队新战士黄海风、八三二二二部队八十分队毛森玉等同志的答案综合如下：
    一、党的十一届四中全会公报和叶剑英同志国庆讲话指出我们现在的任务是什么？
    答：
    二、为什么当前要普遍深入地开展关于真理标准问题的学习和讨论？
    答：
    只有普遍深入地开展关于真理标准问题的学习和讨论，坚持辩证唯物主义的思想路线，才能真正高举毛泽东思想的旗帜。
    只有普遍深入地开展关于真理标准问题的学习和讨论，坚持辩证唯物主义的思想路线，才能正确理解和执行党中央的政治路线和各项方针政策。
    只有普遍深入地开展关于真理标准问题的学习和讨论，坚持辩证唯物主义的思想路线，才能不断适应新的情况，制定和实行符合客观实际的政策措施，把四化建设不断推向前进。
〖-ZW/正文〗
