〖ZQ/总期〗7993〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为什么找不到第三个弹坑？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐江源张光辉张福文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗把真理标准讨论引进训练领域〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    熟路栽了跟头
    初秋的一个夜晚，上级对九连干部进行了一次按方位角侦毒测验。九连是这个部队训练比较好的单位，干部又大多是技术熟练的侦毒手。用他们自己的话说，夜间侦毒是轻车熟路。大家都信心十足地要拿好成绩。
    二排长梁勇进第一个上阵。他动作敏捷，技术熟练，尽管夜间能见度差，但凭着平时的训练经验，很快找出第一个和第二个毒剂弹坑，侦出毒剂。按教材规定，一个染毒点一般应有三至四个弹坑，平时训练和考核也是这样设置的。所以，他在找出了两个弹坑后，又继续寻找第三个弹坑。可是，他转了一圈又一圈，时间过了七八分钟，就是找不到第三个弹坑。梁勇进急得满头大汗。
    其他同志和梁勇进差不多，都是在找第三个弹坑上耽误了时间。可是，谁也没有找到第三个弹坑。考核结果：一人良好，其余都不及格。
    到底是谁的错
    为什么找不到第三个弹坑？原来，上级在这次设置敌情时，没有按照教材规定一个染毒点设三到四个弹坑，而是只设置了两个。明明没有设置第三个弹坑，偏要找出第三个弹坑，这怎么能不耽误时间呢？
    当九连的干部得知这个情况后，真是哭笑不得。有人不服气地说：“教材上明明写着每个染毒点三至四个弹坑，考核为什么只设两个？耽误时间不是我们的错，是上级把敌情设错了。”
    参加这次测验的副营长方崇江没有和大家去争论谁是谁非，却提出了这样一个问题：打起仗来，敌人一定会按照我们教材上讲的施放毒剂吗？能因为我们教材上没有，就不这么搞了吗？这一问，把九连的干部给问住了。是啊，敌人是狡猾的，战场上的情况千变万化，教材上讲的情况，是指敌人打炮的一般规律，并不都是这个规律。敌人根据情况，可能施放一发两发，也可能施放十发八发，什么样的复杂情况都可能出现。九连干部联系实际一想，问题弄清了。看来，不是营里把“敌情”设置错了，而是我们把兵练“死”了。
    吃一堑长一智
    有了这次侦毒的教训，九连干部在训练中的道道多起来了。
    设置“敌情”，他们改变了过去的老套套，注意设想战时可能遇到的多种情况，尽量把“敌情”设置得复杂一些。比如，毒剂弹坑两个、三个、四个……数量不等；毒剂种类，低浓度、中浓度、高浓度……变化多样；毒剂分布，有地面、石头、水源、植物和瓶子等各种不同的物质，锻炼大家在复杂条件下侦毒的能力。
    练兵方法活了。他们用对越自卫还击作战我防化兵侦毒的经验，教育大家在训练中机智灵活，善于识别多变的情况。比如，识别毒剂弹爆炸，一方面要注意有沉闷声，明显液体状，出现白色烟雾等情况；同时又向大家说明，一般炮弹打到稻田里或沼泽中，也会出现类似的沉闷声，落在小水坑里也会发现明显液体，落在石头上也会出现灰白色烟雾。要求大家遇到敌情要认真思索，综合判断，不要死搬“本本”，被假象迷惑。
    最近，团里对九连的干部又进行了一次侦毒测验，尽管敌情设置复杂，难度很大，九连的干部还是取得了较好的成绩。接着，团里又抽测了两名原来基础较差的战士，结果一个优秀，一个良好。九连的进步，受到了上级领导的表扬。
    徐江源 张光辉 张福文
〖-ZW/正文〗
