〖ZQ/总期〗7993〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越南又加紧向我边境进行武装挑衅示意图〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中越关系/越军武装挑衅〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近一个时期以来，越南当局在加紧发动侵略柬埔寨的旱季攻势的同时，又加紧向我国云南、广西边境进行武装挑衅，蓄意制造和加剧中越边境地区的紧张局势。据不完全统计，从今年七月下旬到十一月中旬，越南武装人员侵犯我国领土，进行武装挑衅事件达五百四十多起，打死打伤我方人员数十人。其中十一月四日，越南军队用大炮和机枪向我云南省马关县金厂公社进行猛烈射击后，公然出动成百名武装人员，侵入我国境内纵深处，杀害我社员群众，袭击我边防哨所，劫走许多财物，制造了严重的流血事件。
    对于越南当局继续制造边境流血事件的罪恶行径，我国外交部提出了强烈抗议，严正要求越南当局立即停止对中国领土主权的任何侵犯和挑衅行动。否则，由此而产生的一切后果，越南方面必须承担全部责任。我边防战士正严阵以待，警惕地守卫着祖国的神圣边疆。
    图中所示越南武装人员的挑衅地段，是最近越南当局进行挑衅的主要地段。 徐如琛绘
〖-ZW/正文〗
