〖ZQ/总期〗7993〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大熊猫“欢欢”将要赴日〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱敏之〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗图片新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中日关系/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    活泼可爱的大熊猫“欢欢”就要到日本同“康康”结成伴侣，成为增进中日两国人民友谊的象征。
    这只大熊猫将在大平首相访问中国的时候，作为中国人民的礼物赠送给日本人民。
    中日友协副会长赵朴初给这只大熊猫起了个美名叫“欢欢”，意思是大熊猫到日本后，让日本人民欢欢喜喜。
    “欢欢”今年约七岁，比在日本的“康康”小二岁。她体重九十五点五公斤，健康、活泼，逗人喜爱。
    “欢欢”是在一九七五年十月在四川中部地区宝兴县被捕获的，一九七六年五月把她送到北京动物园饲养。她来北京后的几年，没有得过疾病。她食欲很好，每餐都吃得又快又香，总要把盘子舐得净光。现在，“欢欢”已进入成年期，人们希望她在日本的国土上繁殖后代，成为两国人民世世代代友好下去的象征。随着“欢欢”赴日，中日两国人民的友谊将开出更加绚丽的花朵。
    韩居策摄影（照片）
〖-ZW/正文〗
