〖ZQ/总期〗7993〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗廉洁，才对得起先烈们〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――乌鲁木齐部队空军负责人宋连弟不搞特殊化的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡德荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗公仆赞〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年正月初二，宋连弟带着爱人、女儿来到乌鲁木齐部队空军某军报到。他是腊月二十九登上火车的，在车上过春节，为的是能赶上初三召开的军党委会。
    军部的同志发现：新任军长的“家当”非常简单：最好的东西是两把藤椅，两把竹椅，两只用旧了的木箱，其余就是几个木板钉的箱子。看到这些，不少干部战士对宋军长崇敬的心情油然而生。
    同志们没有看错。他工作兢兢业业，军党委会一结束，就到某师了解情况。去年他下部队一百五十七天。他生活俭朴，改任乌鲁木齐部队空军负责人以后，地位变了，不搞特殊化的作风仍然没变。
    夏天，他经常穿着黄衬衣，或是飞行工作服。他的飞行工作服，经常是超过规定时间还不换。他说：“只要还能穿就不要换新的。”
    按规定他可以吃空勤灶伙食，可是他到连队检查工作就和战士们一起吃饭，带工作组下部队就和一般干部一起在干部灶就餐。交多少钱回来就在空勤灶报销多少钱。空勤灶上攒下他应领的几百元钱，要给他。他说：“这钱只能给公家，不能装进我的腰包。”机关分副食品，他常常是少要或不要。乌鲁木齐吃鱼比较少，某场站驻地产鱼比较多，有一次他们给几位首长各送了几条鱼，宋连弟教育他们不该这么做，并且把鱼交给了食堂。
    他外出工作，有大车就不坐小车，能和其他干部合用一辆车就不单独要小车。
    宋连弟对自己要求严，对家属子女的要求也严。他对两个孩子说：“你们要靠自己努力，不能靠老子吃饭。”他的大儿子在农村插队劳动三年多，而且在农村入了党，表现很好。一九七七年初，宋连弟原所在军机关的同志想让他的大儿子参军，三次给他家送了入伍登记表。宋连弟说：“这样做不合适。”三次把入伍登记表退了回去。后来他的大儿子从农村附近一个军部的首长家里，给宋连弟打长途电话，要求爸爸给这位首长讲讲，让他到这个军里当兵。宋连弟在电话上严肃地对儿子讲：“你这样做不对。你想当兵我不反对，你那里的征兵单位如果征你去，你们公社、生产队同意送你去，你就去。如果不征你，你就老老实实地在农村扎根。”他儿子安心地回到了生产队，以后被招去当了工人。
    宋连弟为什么能这样严格要求自己，不搞特殊呢？他说：我经常想，和我一起参加革命的同志有很多牺牲了。我当排长时，全排三十三人，现在只剩下六、七个人。我当指导员的那个连队，在抗日战争和解放战争中，我亲眼见到英勇战斗而伤亡的就有二百五、六十人。我还活着，还当了飞行员，当了高级干部，待遇已经不低了，还能想别的，搞别的？只有严格要求自己，努力当一个普通劳动者，乐于跟群众一样，才能对得起牺牲了的同志。我如果不以身作则，搞特殊化，搞不正之风，就对不起牺牲了的战友，就称不起是一个真正的共产党员，也没有理由教育我所领导的干部战士。
    胡德荣
〖-ZW/正文〗
