〖ZQ/总期〗7993〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简要新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中奥关系发展史展览开幕
    维也纳消息：奥地利中国关系四百年历史展览二十七日在维也纳的奥地利实用艺术博物馆开幕。这次展览会是由奥地利对华友好及文化关系促进协会和实用艺术博物馆联合举办的。
    十多个国家的“第一夫人”举行国际儿童年讨论会
    十多个国家的“第一夫人”在墨西哥召开的一次国际儿童年讨论会上强调说，必须反对殖民主义，加强各国之间的和平共处和建立国际经济新秩序，以便解决各国儿童所面临的问题。与会者们分析了目前世界上儿童的生活条件和存在的问题，回顾了今年各国为儿童福利所做的努力。会议要求各国际组织和各国政府更加关心对儿童的保护。
    一架巴航飞机坠毁
    一架巴基斯坦国际航空公司的波音七○七客机十一月二十六日上午在沙特阿拉伯塔伊夫以北三十三英里的险峻的多山地区坠毁。十一名机组人员和一百四十五名乘客，迄今没有消息说有任何生还者。乘客中有一百零八名是从麦加返回的巴基斯坦朝圣者。
    孟加拉国宣布撤销紧急状态
    据孟加拉国国家通讯社报道，孟加拉国政府二十七日晚宣布撤销了一九七四年十二月二十八日宣布的紧急状态。报道说，齐亚・拉赫曼总统行使了宪法所授予的权力，作出了上述决定。随着紧急状态的废除，一九七五年制订的紧急权力法和紧急权力条令停止生效，人民的基本权利将受到法律的保障。
    苏在日北方领土上增加兵力
    日本防卫厅官员二十五日指出，苏联仍在继续增加它在日本北方领土国后、择捉、色丹这三个岛屿上的地面部队。这位官员说，今年十月以后，苏联用货船频繁地向这三个岛屿运送大炮、车辆和用于基地建设的器材。苏联在这三个岛上的兵力也在继续增加，达到了一个师，约一万人的规模。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
