〖ZQ/总期〗7993〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安理会开始讨论美伊危机〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗霍梅尼反对召开安理会讨论伊朗和美国关系〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗联合国安理会/美伊关系讨论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社联合国十一月二十七日电 联合国秘书长瓦尔德海姆今天呼吁美国和伊朗“采取最大限度的克制，避免采取可能使形势进一步激化的任何行动”。
    瓦尔德海姆是今天下午在安理会讨论美国和伊朗之间的危机的会议上发出这一呼吁的。
    这次会议只开了十六分钟就宣布休会，定于十二月一日复会，以便等待伊朗外交部长到会参加辩论。
    瓦尔德海姆说，“我相信，有关各方跟任何人一样，都渴望结束目前令人遗憾的局势，我想敦促它们利用联合国机构提供的机会，作出一切努力。”
    瓦尔德海姆说，当然，主要的关切应该是人质的命运问题。他认为，由人质问题引起的紧张形势，“威胁着那个地区的和平与稳定，而且也很有可能给整个世界带来非常严重的后果”。
    安理会执行主席、玻利维亚大使帕拉西奥斯・德维齐奥在会上重申了他十一月九日代表安理会所作的要求释放美国人质的呼吁。
    德维齐奥强调指出，鉴于这一事件严重地威胁着国际和平与安全，安理会将继续作出紧急努力，以谋求用符合正义和国际法原则的办法和平解决这一问题。
    新华社德黑兰十一月二十七日电 据波斯通讯社报道，伊朗宗教领袖霍梅尼十一月二十七日发表声明，反对召开联合国安理会会议来讨论伊朗和美国的关系。
    声明说：“卡特在开始进行政治和军事的阴谋活动之后，现在同意召开联合国安全理事会会议来研究（美国驻德黑兰大使馆的人质）这个问题。但是，他忽略了这一点，我国懂得，任何在美国直接影响下开会的理事会或法庭所作的决定，都会是事前就确定好了的，从而使我们这个被压迫国家遭到谴责。我国不同意召开这样的所谓安理会会议，这样的会议的任务是已经确定好了的。”
    另据来自巴黎的消息，霍梅尼在对法国《世界报》的一次谈话中，再次表示要对被扣押的美国人员进行审讯。
〖-ZW/正文〗
