〖ZQ/总期〗7993〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我代表在联大全体会议上重申〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚决支持巴勒斯坦人民的正义斗争〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗巴勒斯坦问题/联大全体会议/中国政府/声明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社联合国十一月二十七日电 中国常驻联合国代表陈楚今天在联合国大会全体会议上重申：“中国政府和人民坚决支持巴勒斯坦人民实现民族权利，包括返回家园、自决、建立巴勒斯坦国家的崇高目标。”
    联合国大会二十六日开始讨论巴勒斯坦问题。
    陈楚强调指出：“巴勒斯坦问题是整个中东问题的核心，巴勒斯坦问题与整个中东形势密切相关。巴勒斯坦人民恢复民族权利的斗争和阿拉伯各国人民收复失地的斗争是不可分割的。要解决中东问题，就必须解决巴勒斯坦问题。而要解决巴勒斯坦问题，就必须恢复巴勒斯坦人民的民族权利，包括他们重返家园和建立国家的权利。”
    他说：“越来越多的国家和国际舆论都承认巴勒斯坦解放组织是巴勒斯坦人民的合法代表，都认识到巴勒斯坦问题是中东问题的关键所在，只有尊重巴勒斯坦人民不可剥夺的权利，才有可能促使中东问题得到全面、公正的解决。”
    陈楚指出：“以色列当局所以敢于如此同巴勒斯坦人民和阿拉伯人民为敌，是由于受到超级大国的支持和怂恿。超级大国为了争霸世界，激烈争夺中东的石油资源和战略要地。一个超级大国仍然偏袒以色列侵略者；另一个超级大国则抓住一切可以利用的时机，进行渗透扩张，分裂阿拉伯国家的团结。”他说：“无数事实证明：巴勒斯坦问题以及整个中东问题的实质是以色列的侵略扩张和超级大国在中东争夺霸权，同巴勒斯坦人民和阿拉伯各国人民反对侵略、反对霸权主义的斗争。”
    中国代表要求联合国组织在推动解决巴勒斯坦问题上，应该起到有效的作用。
    他说：“长期以来，中国政府和中国人民一直关切巴勒斯坦人民和阿拉伯人民反对以色列侵略扩张的斗争，注视着动荡不安的中东局势的发展。”“我们将永远站在巴勒斯坦人民和阿拉伯各国人民方面，并将始终不渝地支持他们的正义事业，直到他们取得最后的胜利。”
〖-ZW/正文〗
