〖ZQ/总期〗10222〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不知道对不对〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严寄洲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊影视之友影视人寄语〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电影评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《陈赓蒙难》和《陈赓脱险》上映之后，我读到了不少报刊上的评论文章，对陈赓与杨玛丽同铐这个情节，发表了褒贬下一的看法。局限于文艺理论水平，我对这些评论尚不敢臧否，有待进一步学习、思考和消化。这里我只能谈谈拍摄这两部影片当时的一些设想。对与不对，请大家批评指正。
    三十三年前，我有幸认识了陈赓大将。他那富有传奇色彩的斗争经历，深深地激动着我，吸引着我。所以当我接受导演这两部影片任务时，根据剧本提供的基础，立即确定把影片拍成“传奇故事片”，而非“传记故事片”。因为我认为，陈赓将军这段经历非常奇特，富有传奇性。古人李渔云：“呼剧本为传奇者，因其事甚奇特，未经人传而传之，是以得名，可见非奇不传”，“若此等情节业已见之戏场，则千人共见，万人共见，焉用传之”。
    在生活真实中，与陈赓同铐的女囚，是个共产党员。如按原型来写，当然未尝不可。但是戏剧的发展，必然是两个革命者互相鼓励、共同斗争。我总觉得，这样的戏，似曾相识，流于一般，倒不如剧作者如此挪改具有新意。这两部影片的主题是“信仰”，即革命斗争必胜的信仰，为无产阶级利益奋斗的信仰，实现共产主义理想的信仰！而把剧中女共产党员改为无辜的笃信基督的女大学生，描写她通过与陈赓同铐的不平凡的经历，在信仰上发生变化，这将更能突出主题。
    那么，这样会不去损害历史真实呢？我认为机械地理解真实，其结果可能损害艺术，同时也损害真实。一部故事影片，包括写历史人物的故事影片，如果完全排斥想象和虚构，它就不可能赢得观众。黑格尔说：“模仿自然是冒昧的游戏。它实际给人的不是真实的生活情况，而是生活的冒充。”想象和虚伪是文学艺术的两只翅膀，这与空想和捏造是两码事。因为当时确实有一个与陈赓同铐的女囚。
    在反映苏联卫国战争的影片《攻克柏林》中，当苏军攻占希特勒困守的总理府时，最高统帅斯大林大元帅乘飞机来到总理府前，向欢呼的群众致意这场戏，实际生活中并无其事。但是，我认为，这样挪改是高明的、大胆的、了不起的，因为影片中这个场面顺应了全世界反法西斯人民当时的愿望。美国影片《巴顿》和苏联影片《夏伯阳》在实际生活中都是确有其人的，但是影片情节中好多地方都是虚伪的，可是我们并不觉得影片不真实。真实性是艺术的生命，而有生命并不等于就有价值。席勒说：“真正美的东西必须一方面跟自然一致，另一方面跟理想一致。”艺术的真实性是指艺术作品通过形象反映生活的正确性和深刻性。正如巴尔礼克所说，文学创作是“庄严的谎言”。
    依据历史事件写传奇，古已有之。传奇片不同于传记片。传记必须忠于历史的真实，而传奇则可在历史真实的基础上有大的发挥。由于我把传奇定为这两部影片的调子，所以对编剧在剧本中提供的对历史真实的艺术加工也就毫无障碍地接受下来。当然，我也不是非常自信的，我对自己的想法也有过怀疑。因此，片子刚拍出来，我便将它送去请陈赓的亲属和战友们看，在求他们的意见。他们看后，觉得这样拍还行，我这才放心地接着干了下去。影片放映之后，观众中对杨玛丽这个人物的设计有各种议论。读了这些意见之后，我再回过头来看这部影片，觉得影片对杨玛丽这个人物的处理是有些“过”了，有些观众的意见也并非完全没有道理。
〖-ZW/正文〗
