〖ZQ/总期〗10222〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗1985年训练改革有新突破〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗体制趋于合理 内容更加科学 手段逐步现代化〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨家聪〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练改革体制合理内容科学手段现代化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 去年，全军各部队在保证完成整党和精简整编任务的前提下，抓紧了军事训练，不但较好地完成了年度训练任务，而且训练改革有了新的突破。陆军部队围绕合同作战要求，加大了训练的难度和强度，提高了战术演练的效果，海军舰艇部队重视了远航训练和转移海区训练，水面舰艇攻潜成功率是近几年较高的一年；空军航空兵部队总飞行时间超额完成了全年计划，飞行战术训练的针对性、训练的难度均有增强，严重飞行事故万时率比去年又有降低。
    在改革中前进，在改革中提高，是去年全军军事训练的一个显著特点。在训练体制上，组织了新兵训练体制改革试点，为在集团军内组建教导团提供了经验和依据。目前，各部队正按照“学校化”的标准建设教导团，新兵训练出现了前所未有的好形势。在训练内容上，全面推广了单兵训练内容改革的成果，进行了分队训练内容改革试点，对训练内容进行删旧增新，调整结构，使之更加系统，更加科学，进一步增大了训练的难度和强度，为全军整个训练内容的改革奠定了基础。在训练手段上，训练模拟器材已由机械模拟发展为电子、激光模拟，由技术模拟发展为战术模拟，由地面战斗模拟发展到空地战斗模拟。电化教育也发展很快，投影幻灯、电视教材、军教影片等已广泛运用于军事训练领域，我军训练手段正逐步走上现代化的道路。 （杨家聪）
〖-ZW/正文〗
