〖ZQ/总期〗10222〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国船舶工业走向世界〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗船舶工业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京1月4日电 “六五”期间，我国造船工业走向世界，通过出口，带动了整个技术水平的提高，目前，我国已经能够生产具有国际八十年代水平的船舶。
    “六五”期间，中国船舶工业总公司系统共生产三千吨以上民用机动运输船三十八种，其中二十六种是“六五”期间开发的新品种，建造的船型从过去的散货船、多用途船发展到结构复杂、技术要求高的多用途集装箱船、全集装箱船、滚装船，进而发展到特种船成品油轮、汽车渡船、穿梭油轮等。这些船舶的自动化程度都很高，有的是电脑自动控制、机舱中可实行昼夜无人操纵。
    “六五”期间，我国造船工业已普遍采用国际先进标准。在过去的五年中，我国成批建造了符合英国、挪威、美国、联邦德国、法国、日本等世界著名船级社规范的船舶。中国已经有能力建造符合任何一种国际规范、在任何一个航区航行的船舶。
〖-ZW/正文〗
