〖ZQ/总期〗10222〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在改革和竞争中前进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访八一体工队大队长李振恃、政委刘海亭〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张挺/孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队体育工作RW：李振特/刘海亭/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1985年岁尾，我们采访了八一体工大队大队长李振恃、政委刘海亭，近三个小时的长谈，使我们对八一队新的一年迈开新的步伐，充满了信心。
    李振恃、刘海亭介绍说，1985年初，八一队首先在足球队试行了一项改革，民主推选教练员。由全体足球队员投票选举，最后由大队常委讨论决定。这项群众选举和组织任命相结合的改革，在八一队上上下下普遍受到欢迎。八一足球队经过这次改选，呈现出生机。去年在全国甲级联赛中夺得亚军，后来又在全国六强邀请赛中获得冠军。1986年，八一队将在十个项目队里推广这一改革。
    李振恃和刘海亭强调说，八一队还决定采取以下措施：教练员上任前要写责任书，并向大队领导汇报自己的训练方案及努力目标，在任期内达不到自己定的目标，就要下来。
    选拔教练员只是八一队诸种改革中的一项。新的一年里，他们已与航天工业部某科研所联合进行体育科研，改革训练。新运动员进队，先要进行三个月的入伍教育，同时这三个月进行田径训练，打好基础。
    两位领导说，我们的方针是六个字：改革、坚定、扎实。说到扎实，记者的印象很深，1985年一年中，八一队扎扎实实地干了十七件事，其中包括建了一个草皮足球场。八一队一年工作能够取得一点进步，他俩共同认为，主要的原因是由于整党和进行了理想与纪律教育。
    谈到最后，李振侍冒出了一句：“我们的日子也不好过！”我们追问道：“你们面临的最大的困难是什么？”李振恃回答：“招收不到优秀的运动员苗子，是我们非常难解决的困难。目前，八一队的后备力量已经十分薄弱。”
    在谈话中，他们说，全军指战员对八一队非常关心，要求也比较高；地方省市的体育事业这几年呈现了蒸蒸日上的势头，这几年许多省市队超过了我们。这一切对八一队都是一种压力，但同时也是一种动力，我们要在竞争中、压力中前进。
    本报记者 张 挺 孙晓青
〖-ZW/正文〗
