〖ZQ/总期〗10222〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗也许是因为当过“财神爷”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗莫言〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊文学爱好者我与文学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我八岁那年，她九岁。春天遭了大风，夏天遭了大旱，秋天遭了大水，庄稼没长好。春节前夕，上级发下来救济粮，我家没有份，她家更没有。
    冬妹帮我出了个主意，要让我们两家在大年夜里吃上饺子。
    那个大年夜，冰雪遍地。半夜时分，响起零落的鞭炮，我心里有事，早早就醒了。没有饺子也要过年，父母起来，点亮了油灯。我拎过一个瓦罐，溜出了家门。冬妹已在门口等我，她冻得直打牙巴鼓。她说：“咱到东村去要，东村没人认识咱。”我们怕冷，便飞跑起来，脚踩积雪吱吱响，跑到东村时，身上已微汗。在村头上，我们歇息片刻，她问我：“词儿记住了吗？”我说：“记住了。”
    我们奔着光明去，哪家光明哪家就是在烧火煮饺子。我们不是叫花子，我们是给人带来希望和幸福的财神爷。在我们家乡，叫花子有个最荣耀的时候，就是在大年夜里。
    我挎着瓦罐，拉着冬妹的手，站在大门口外，鼻子里似乎闻到了熟饺子的香气，为了饺子，我高声朗诵起来：“财神爷，站门前，看着你家过新年……快开门，快开门，开门搬回家聚宝盆……送出一个水饺，跑进去一个元宝……”
    大门开了，一个跟我年龄相仿的男孩，端着一碗饺子送出来。他擎着一个纸糊的红灯笼，当我伸出瓦罐去接饺子时，我们互相看清了，他惊诧地叫着：“是你呀，你就是‘财神爷’？”他把饺子扣进我的瓦罐里，笑着跑回家去。我愣在那儿，听着他很响地喊：“爸爸，‘财神爷’是我的同学！”
    冬妹推了我一把，说：“要到了，该另跑个门啦。”
    我说：“我不要了，我要回家。”
    她问：“为什么？”
    “这村里有我的同学。”
    “管他呢！”
    “还有我的老师。”
    “那怕什么？”
    “碰上丢人。”
    “我没上学，我不怕丢人，你提着罐跟着，看我要。”
    冬妹没上学也比我聪明，她口齿伶俐，越唱词儿越花哨，引得一群人跟在我们后边听。
    一个老头说：“国有难，出妖怪。公鸡下蛋母鸡打鸣，财神爷也成了母的了。”
    第二年我上学去，张老师问我：“大年夜里是你装财神吗？”
    “是……俺家里没饭吃……”
    “你唱得很好。那个小姑娘唱得更好。词儿是你们自己编的吗？”
    我点点头。老师摸着我的头说：“努力吧，你们很有才分，很有希望，英才出寒家。”
    我仅仅是一个文学爱好者，围着“文学”绕圈子绕久了，也许就能沿边上路了吧！
    从我近来发表的一些小说中，读者也许能看出我幼年时的一些影子。
〖-ZW/正文〗
