〖ZQ/总期〗10222〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗月光曲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于保月/李永喜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    月儿挂在柳梢，河边静悄悄。
    柳树下，一阵急促的对话传过来：
    “表妹，不要难过，你听我说……”
    “我不听！”
    “你不听我也得说。回家之前，我们连指导员在一堂法制课上讲，婚姻法中规定，直系血亲和三代以内的旁系血亲禁止结婚，咱们俩是姑表兄妹，属于三代以内的近亲……”
    “近亲又怎么了，明明是你无情无义！”
    “表妹，并不是我无情无义。你听我说，近亲结婚危害后代的身心健康，给家庭和个人带来痛苦。指导员讲过，有些人近亲通婚，婚后子女有的痴呆，有的畸形，……你看，我给你带来了份《中国法制报》上面就有这样的例子。”
    “这么说，你当初对我说的‘非我不娶’是骗人的，呜――”
    “不是的，当时咱们不懂得婚姻法有这条规定。表妹，不是哥哥薄情。我忘不了你过去给我的关心和帮助，更忘不了参军后你对我的鼓励。我脚出汗，你寄来了亲手做的布鞋垫；我爱好文学，你鼓励我参加函授学习；参军临走时你给我的那个笔记本，我至今还好好地保存着，那上面记着你的嘱咐，也记着我的努力，我荣立了三等功，那上面也有你的一份功劳啊……”
    “……嗯，我想得通，你的心我理解。”
    皎洁的月光，把两个年轻人的脸映得更美丽了。
    这两个年轻人，男的是北京卫戍区某部十连战士王征，女的是他的姑表妹。 （于保月、李永喜）
〖-ZW/正文〗
