〖ZQ/总期〗10222〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新事新论〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新事新论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新事新论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    干部性格素质的两点要求
    《山西日报》发表宿青平的文章指出，现代干部管理的一项重要内容，就是保持合理的干部个性结构。政法、监督部门要求干部具有正直、严肃、冷静、认真、自信、果敢，以及高度责任心、原则性；组织、人事部门则要求干部正派、可信、开明、善交、热情，以及具有高度组织性、纪律性和原则性。一般说，性情懦弱、优柔寡断、没有魄力的干部，不宜担任第一把手的职务。干部个性结构还要求，领导班子内部各成员之间必须是个性方面的最佳组合，以便形成个性上的相互协调。
    上海籍战士沈卫健荣升一级点心师
    上海籍战士沈卫健最近在大连市中、高级厨师晋级考试中被评为一级点心师。
    沈卫健是空军大连疗养院空勤处炊事员，自一九七九年从上海入伍后，长期从事炊事工作。他掌握了中西式九大类糕点的主要制作技巧，能熟练制作三百八十多种中西糕点。 （据《新民晚报》）
    中国人的身高增长
    中国科学院遗传研究所专门就身高问题，在北京、重庆两地进行调查。在调查中，研究人员意外发现：女子年轻一代身高增长速度比男青年快。北京、重庆城乡女儿一代平均身高比她们的母亲增加三点四四厘米，而儿子一代平均身高比父亲增加了三点二六厘米。
    据测算，我国男青年将来的平均身高至少可达到一百七十三厘米。 （据《半月谈》）
    发达国家掀起“算盘热”
    在世界进入电子时代的今天，古老而简便的计算器――算盘，不仅没有被淘汰，而且在一些工业发达国家正掀起“算盘热”。
    教育专家们发现，长期使用计算器的小学生，演算能力不断减退，思维能力在逐渐降低。日本从本世纪二十年代以来，一直规定珠算训练为高小学生的必修课。美国目前珠算热也方兴未艾，他们成立了美国珠算教育中心，派人去日本学习珠算，以高薪聘请日本珠算专家到美国来传经授艺。（据《新民晚报》）
    “宫廷秘方”之说不确切
    爱新觉罗・溥杰先生说“宫廷秘方”之说并不确切，清宫没有酿酒坊，所用的酒都是民间进贡的，质量比一般的好。后来又传入民间，使人产生一种误解，以为是用宫廷秘方酿制的。溥杰对于越来越多地打着清宫御膳旗号的食品涌进市场表示担忧。 （据新华社）
    今年改革的指导思想
    《经济日报》在元旦社论中说，今年关于改革的总的指导思想，是巩固、消化、补充已有的改革成果和改革方案，存利去弊，解决突出问题，使改革发挥出更好的效益；同时要认真进行调查研究，进行探索试点，为下一步改革迈出重要的步伐作好准备。
    我国城乡市场出现新特点
    一九八五年我国城乡居民购买力有了进一步提高，零售市场商品货源持续增多，一些新颖、优质、高档商品十分畅销，各类消费品销售出现了新的喜人变化：吃的商品中副食品比重上升，营养类需求量越来越多；高档、优质、新颖的衣着商品走销甚快；用的商品零售额继续率先增长，家用电器和文化教育用品的增长尤为显著。（据《经济日报》）
〖-ZW/正文〗
