〖ZQ/总期〗10222〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗探亲十五天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗万本根/王勇福〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育RW：高波/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高波入伍后，坚持自学法律常识，购买了十多种法律书籍认真钻研。他坚持收听中央人民广播电台举办的法律知识讲座，从法制报刊上剪辑典型案件的分析解剖，还自费参加了中华律师函授学院的函授学习，初步掌握了法律常识。去年11月中旬，小高回家探亲，不到三天，村里就发生了两起民事纠纷。小高想：“自己学了法律常识，应该为群众服务。”在取得村领导的同意后，他先召集了村里有一定水平的青年人，给他们上法律常识课，还走村串户宣传法律常识，碰到民事纠纷就运用法律调解。邻村陈小云的丈失去世多年，膝下无子，后又再婚（男到女家），婚后已有一子。不料前夫的侄子突然最近提出要继承叔叔的财产，并且扬言：若不给，大家都别想要，全部砸碎烧光。小高闻讯后，便与他们共同学习继承法和婚姻法有关章节，了解法定继承的内容，向那位侄子说明他无继承权；同时指出，如果他烧毁财产将是犯法行为。由于小高的调解，这一问题得到了妥善解决。 （万本根、王勇福）
〖-ZW/正文〗
