〖ZQ/总期〗10222〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗旅游新城井冈山市〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗穆静〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊博采〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    井冈山市，建设在井冈山的中心茨坪。这座秀丽而别致的小城，四面环山，中间有湖。山上，碧树森森；山下，波光旖旎。
    提起井冈山，人们总会忆起红米饭南瓜汤，忆起红军干部战士艰苦奋斗创建红色工农革命政权的种种故事。如今，井冈山已成为一座新型的旅游城市。
    看，稻草房拆除了。在当年红军的练兵场上，一栋栋楼宇拔地而起。井冈山革命博物馆、市政府大厦、宾馆、商店、饭店、电影院、书店、邮局、体育馆、汽车站，鳞次栉比，蔚为壮观。一条条街道，起名为五井路、黄洋界路、朱砂冲路、茨坪路……路两旁，遍植水杉或梧桐，蔽日纳荫。
    城中心是一座小巧而娟秀的公园。公园中有一个由稻田挖成的小湖，名曰挹翠湖。公园里，小草如茵，鲜花盛开。一座座石拱小桥，一个个凉亭、小楼，都布置得颇具匠心。
    小城中，你看不到烟囱，更没有滚滚黑烟。那些冒烟。产生废水废气的工厂，都分散在离城几公里、十几公里的山沟里。城南小山顶上，有一座南山公园。最高处，塑着红军纪念雕像。从山下拾级而上，但见松杉婆娑，青竹袅娜，小鸟鸣唱之声，婉啭动听。登高俯览，小城井然，如在沙盘。举目远眺，群峰迷茫，白云与山岚连在一起。那山，那树，那翠竹，那屋舍，时隐时现，别有一番韵味。
    春天，井冈山是杜鹃花的天下。映山红开遍满山满冈，如火如荼，俯拾皆是，尤其那十里长的杜鹃林带，黄、白、紫、红，宛若一条花的彩带。每年春天，港澳同胞、海外宾客，纷至沓来，他们说，这样美妙壮观的杜鹃林带，在世界上是十分少见的！
    小井的龙潭飞瀑，为国内瀑布之奇观。那白练一般的瀑水，轰响着，从山上跃落到几百米的崖底，大有“飞流直下三千尺，疑是银河落九天”之势！
    燕子山的溶洞，则可与桂林七星岩、芦笛岩相比美。洞中，那石灰溶岩，有的从上面漫下，象仙境的帷幔；有的独自突出，似虎似豹。
    黄洋界上，当年一声炮响，白军连夜逃遁。至今传为佳话。然而，黄洋界上的云海胜景，却鲜为人知。黄洋界，也称汪洋界。夏天清晨，站在黄洋界纪念碑台阶上，可以看到汪汪云海，座座峰峦露出顶端，恰如岛屿浮在海上。红日东升，云霞滚动，更是难以看到的奇观！
    井冈山，就是这样一个美丽的地方！它聚避暑、革命圣地、旅游胜地于一身。人们来到这里，既可以参观当年的红军医院、革命领袖旧居、苏维埃政府遗址，又可以尽情享受现代生活的乐趣。
    井冈山市，锦绣的山城，你以崭新的姿容展现在人们面前。
〖-ZW/正文〗
