〖ZQ/总期〗10222〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗七连的“乐队”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗伟春〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊专访〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗专访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在广西边防某部七连一个不到一千平方米的高地上，有一个名副其实的“阵地乐队”。他们拥有一把小提琴，一把二胡，两把吉他，两支笛子，两只口琴。每逢周未，战士们便奏起欢快、昂扬的乐曲，奏起《我的中国心》……给距敌不到三百米远、冷枪子弹乱飞的小高地增添了乐趣。
    提到边防，人们自然地把它与艰苦、危险联想到一起，哪有什么欢乐可言！但我们的边防战士善于苦中寻乐，险中求趣。战士贺胜华，在家时就是一名小提琴爱好者，入伍来到边防后，也曾为生活的艰苦苦恼过，后来，他用积蓄下来的津贴费，托人从县城买来了小提琴，从此阵地上响起了悠扬的琴声。来自刘少奇同志故乡的彭叔平是个沉默寡言的老战士。可是，当贺胜华买回小提琴没有多久，这位连一颗糖也舍不得买的小伙子，也取出六十元津贴费，请假到县城买回了一把吉他，一支笛子，一只口琴以及有关的书籍。当别人诧异地问起这事，他说：“我要向全国同龄人宣告，世界上真正的欢乐，在我们这儿，在我们用血与火构成的千里边防线。”他还真的学会了一首曲子《请为我骄傲吧！爸爸》。从这以后，战士杨贤国、秦金远、兰涛等相继买回了二胡、笛子、口琴，自动组成了这个“阵地乐队”，为本阵地的战友演奏。指导员张双然也经常从连部跑来当指挥。现在，“阵地乐队”正利用业余时间积极排练，准备在节日为争连表演精彩的节目。
〖-ZW/正文〗
