〖ZQ/总期〗10222〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗18〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首次亚欧乒乓球对抗赛即将开战〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国运动员飞赴罗马〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗乒乓球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京1月4日电 参加亚、欧乒乓球对抗赛的中国运动员今天乘飞机离京赴罗马。
    这些运动员是，男选手江加良、陈龙灿、滕毅、何志文；女选手耿丽娟、戴丽丽、焦志敏。两名教练是许绍发和张燮林。
    中国运动员将与日本、朝鲜民主主义人民共和国、南朝鲜、香港等国家和地区的选手组成亚洲队。欧洲队由瑞典、波兰、英格兰、法国、捷克斯洛伐克、南斯拉夫、苏联、意大利、荷兰、匈牙利、联邦德国、罗马尼亚等国的选手组成。两个洲队各分成男子四个队、女子三个队，将于1月7日在意大利罗马进行第一场团体赛，9日在荷兰埃因霍温进行第二场团体赛，10日和11日在法国巴黎进行单项比赛。
    举办亚、欧对抗赛，在乒乓球运动史上是首次。许绍发临行前对记者说，亚、欧对抗赛是亚、欧优秀乒乓球运动员的一次较量，也是一次友谊的聚会。比赛胜负是次要的，重要的是，它将有助于推动世界乒乓球运动的发展。
〖-ZW/正文〗
