〖ZQ/总期〗10222〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗史蒂芬一世的母亲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡穗琼〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊博采〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    史蒂芬―世是欧洲东南部罗马尼亚历史上的一位国王。
    有一次，罗马尼亚和土耳其打仗，史蒂芬在初次交锋中被击败。他灰心丧气地带领着他的部下退回城堡。国中的人民都立在城墙上，注视着他们的亲友从战地归来。史蒂芬的母亲也立在人群之中。史蒂芬骑马跑到城门口，听见他的母亲说道：
    “不要开门！那不是我的儿子！”
    他收住马缰，向城上望去。
    “转回去！史蒂芬！”她说道，“快回去战斗，要么战胜；要么为罗马尼亚战死疆场。你忘了我是你的母亲吗？”
    他明白了他母亲的召唤。他的母亲爱他，但也爱祖国。她希望她的儿子尽到爱国者的责任。史蒂芬立即召集他溃散了的军队，重整旗鼓。
    由骑兵领头的土耳其军队正进入峡谷时，史蒂芬和罗马尼亚士兵向侵略者发起攻击，一阵厮杀之后，土耳其人大败，仅剩少数人逃回去报告。
〖-ZW/正文〗
