〖ZQ/总期〗10222〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗古代的“贺年片”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗古鉴〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊博采〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贺年片在现代已经比较流行。每当新年来临之际，亲朋好友总要互寄“贺年片”，向对方表示祝愿。
    其实，贺年片在我国也有悠久的历史。据史料记载，它起源于我国汉朝，当时称为“名谒”或“名刺”，到了唐宋时称为“门状”，明清时又称为“红单”。
    最早的贺年片不是用纸制作的。而是用木、竹片削成的，因此叫做名刺。这种名刺同如今的“名片”有相似的性质。据赵翼《陔余丛考》载：“古人通名，本用削木书字，汉初谓之谒，汉末谓之刺，汉以后则虽用纸，而仍相沿曰刺。”《事物纪原》也说：“汉初未有纸，书名于刺，削木竹为之。”
    不过，古代的“贺年片”，并不是一般人都爱用的，主要是一些高官、显贵、士大夫们采用。他们自诩清高，每逢新年来临，不肯自己出门拜年，便派人送“贺年片”。正因为这样，当时谁要是送“贺年片”，往往要受到别人的讥讽。明朝的文征明曾在他写的一首《拜年诗》中揭露过高官显贵们的这类虚伪客套。诗云：“不求见面惟通谒，名纸朝来满敝庐。我亦随人投数纸，世间嫌简不嫌虚。”由此看来，古代的贺年片与现代的贺年片是有区别的。
〖-ZW/正文〗
