〖ZQ/总期〗10222〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温馨的感受〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵建国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊文学爱好者小小说〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    告别战争，摆脱血与火、生与死的纠缠，他回到了阔别已久的城市。
    这只空落落的袖子，是战争留给他的纪念。当然，还有两枚勋章。但是他没有戴。回来三个月，做了上百场报告，接受了无数的鲜花，无数人无数次的掌声。现在，他需要安静。一个人，静静的。他很庆幸有这样一个温馨的夜晚属于他自己，他可以无边无际地去追念，去遐想。想想战场上的炮火和拼杀，想想牺牲了的战友。报告会上，对着那些动了挚情的泪眼，他就在想，不知战友们会不会责怪自己，违背了他们共同的诺言。那时，在战斗的间隙，我们可是谁也没有想到，要坐在这数千人的面前，侃侃地作报告啊。只是想，回去后第一件事是彻头彻尾痛痛快快地洗个澡，再昏天黑地地睡它几天几夜。然后，把什么都忘了，加入那些普普通通为了生存和理想而拼命工作的人流。现在，许多人永远留在了那里，而自己则活着回来了。为什么还要去接受这鲜花和掌声呢？他不愿再想了。就这样走一走，漫无目的，走到哪算到那，走到什么时候算什么时候。
    可是，他猛然听到一阵熟悉的音乐声。他的血骤然热起来，似乎要燃烧。啊，舞会！
    他向那亮灯的辉煌的大厅跑去。那只空袖子飘起来。少一只胳膊，不太容易保持平衡，但是他还是跑得很快。门口站着两个人，是收门票的。他不知道舞会还要凭票入场，而且自带舞伴，而且要打扮入时。他几乎兴奋得有点不能自已，就要侧身闯进去。
    “哎，哎！当兵的，”门左边那位抬起手，拦住了他，“你，有票吗？”
    “票？我吗？”
    “对，说的就是你。”
    哟！当兵的也来跳舞？新鲜！门口围过来一群红男绿女，看热闹似地盯着他。
    一瞬间，他没弄清是怎么回事。恍惚如在战场。爆炸声还没有全停，但是已渐渐稀落了。于是他们便又想起跳舞。班长弹起吉他，一只脚绷着绷带。那是支流行歌曲，节奏快速几近疯狂。有人合乐而歌，边歌边手舞足蹈。大伙受到感染，也都跟着跳起来，他也跳了，上一次激战后的轻松，下一次激战前的激动。要是有个舞厅就好了。当时他想。
    “你们看他的脸，多黑！没水洗脸吗？”人们笑起来。
    黑？他用仅有的一只手摸摸脸，怎么会不黑呢？那亚热带的强烈日照，那亚热带森林令人窒息的湿气，还有战场上那呛人的硝烟。“我，”他呐呐地说，“只是想看看。”笑声更甚。他攥紧了那幸存的一只拳。我是侦察兵哪，他想。不错，只有一条臂，但是，我会让你们见识见识独臂是怎样擒敌的。可他们实在是活脱漂亮的少男少女，连小伙子的脸也是这样白净的奶油色。前线上可是找不到一张这样的脸。唉，那些脸又黑又脏，连他们自己也不愿看。他松开拳，转身走了。
    “上帝！他只有一条臂。喂，同志……他听到背后一个姑娘的喊声。他没去分辨这声音是嘲笑，是同情，还是崇敬。这无关紧要。这声音很动听。他想她一定很美，他甚至可以想象出她有怎样的一双动人的黑眼睛。但是他不愿再回头了。哦，美丽的姑娘，但愿你永远不知道战争，不知道流血，不知道牺牲！
    那声音和音乐，却一直跟着他走。
    转过一个弯，他再也抑制不住泪腺，把脸贴在一棵冰凉平润的小桦树上，任泪水往外涌。他只在战场上看见班长在他的怀抱里，胸口的血渐渐凝固，身体渐渐变得冰凉、僵硬时，他哭过，撕心裂肺地哭过一次。以后就再没哭过。哪怕是他看见自己那条胳膊被炮弹片削掉了，炸成两截躺在尘土里，他认出那是自己的胳膊；哪怕是在给战友扫墓时，他给战友献上鲜花，放上香烟，激动得不知所措，浑身颤栗；哪怕是在他对着麦克风，看见台下上千人全在流泪的时候，他全都没哭。他想他永远不会再流泪了。可是，现在……
    流完了泪，他感到格外轻松，感到解脱。怎么会哭呢？班长的生命，战友的血汗，还有自己的一只胳膊，不都是为了这样安宁欢快的夜吗？他脸上浮现一层微笑。
    远处，音乐依然。哦，那是华尔兹。哦，那是快三步……
    他觉得这城市是如此类好。他觉得这飘着舞曲的夜的空气是如此温馨。他从没有过这种感受，哪怕就是在此之前。
〖-ZW/正文〗
