〖ZQ/总期〗10222〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗田华在航天发射场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马京生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊影视之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文RW：田华/活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八一厂演员剧团团长田华同志为参加故事片《通天塔》的拍摄，来到了群山环绕的航天发射场。
    已经五十六岁的田华，对抚育她成长的部队仍然保持着深厚的感情，她对我说：“我从小在部队长大，是党培养我成为电影演员的。到发射场后，我就象到了自己家一样感到亲切温暖。”也许正是由于田华这种炽热的情感、强烈的愿望，她第一次看到描写卫星发射基地生活的电影文学刚本《通天塔》，就流下了眼泪，自荐参加影片《通天塔》的摄制，扮演周涛司令员的妻子郑瑛。
    一个名演员，演一名配角，该不是难事吧，可是田华为了有身临其境的感受，专程从北京来到地处深山里的航天发射场体验生活。为了演好曾经当过舞蹈演员的郑瑛，她仔细观察由舞蹈演员改行的化妆师和服装师的走路姿势，发现她们走路轻盈，并且保持着外八字的步型，便注意模仿。看到《解放军报》上刊登的《夫人的开明也很重要》一文，她也剪下来，夹在创作手册里，因为她饰演的郑瑛就是一个开明的、不参政的夫人。她还随时注意在笔记本上记下同志们对郑瑛这个人物的理解。在《通天塔》分镜头剧本的背面，每一页都被她写上了密密麻麻的小字，有对剧本主题的分析，对角色的理解，对人物之间关系的体会，还有在发射场坪周围黑板报上抄下来的战士诗歌……她象海绵吸水似的日益丰满着郑瑛的形象。她要把配角当主角来演。
    她曾说：“准备得越充分，才能演得越好。”只要看到分镜头剧本上的重音字被她一个个的查字典，注上汉语拼音的声调符号时，你就会明白，正是这种严谨的创作态度，使田华不断获得成功。
    在拍郑瑛去医院看望因流产住院的儿媳那场戏时，剧本没有提示田华要带札品。可她仔细思考后，认为婆婆去看有病的儿媳应该带上礼品，便请人准备了麦乳精、银耳罐头、浓缩桔子汁、广柑等补养品带给“儿媳”，使这场戏拍得更加真实感人。
    田华要走了，她多想再好好看看这个把同步通信卫星送上天的现代化航天发射场啊！当几十米长的巨型火箭乘着运输车送往发射架竖立起来时，她和发射战士一样热泪盈眶。她对参试人员说：“唐朝李商隐曾写下这样的诗句：‘春蚕到死丝方尽，蜡炬成灰泪始干。’可现在看来那算什么，这乳白色的火箭甘愿把自己燃尽，把卫星送入太空，谁会想到火箭到哪去了？谁又会想到那默默的留在发射台旁的被烧得焦头烂额的发射架呢？我们的科研战士在这偏僻的山沟里为祖国默默地贡献着青春，无私地燃尽了自己，你们才是最伟大的人啊！”她热情地给一个让她题词留念的科技干部写道：“向科技战线上的尖兵们学习。――科盲田华”这里面有自谦之词，也有她对我们航天工作者由衷的敬意。
〖-ZW/正文〗
