〖ZQ/总期〗10222〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗历法摭谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘殿才〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊博采〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗历法知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新年来临了，当你去买年历画或在家里挂上一份年历时，你知道历法的种类和来历吗？
    历法大致分为三种：阳历、阴历、阴阳历。
    阳历即太阳历，其一年的长短系依据天象，即以地球公转一周的时间三百六十五天五时四十八分四十六秒来制定。阳历平年定为三百六十五天。平年所余时间每四年积累成一天，加在二月里，这年叫闰年，为三百六十六天。阳历一年分十二个月，月的长短均是人为规定，它与月象盈亏无关。
    阴历即太阴历，以月球绕地球一周的时间（29.53069天）为一个月，大月三十天，小月二十九天，积十二个月为一年，一年为三百五十四天或三百五十五天。
    阴阳历的年、月都与天象有关。阴阳历也以月球绕地球一周的时间为一个月，但又添置闰月，使年平均天数与阳历的年相符。我国的夏历就是阴阳历的一种（惯称阴历）。夏历平年十二个月，全年三百五十四或三百五十五天。由于平年的平均天数比阳历约少十天二十一个小时，所以每十九年设七个闰月，有闰月的年为三百八十四天或三百八十五天，这有闰月的年就成了十三个月。这种阴阳历既重视月象盈亏的变化，又照顾寒暑节气，利于农耕，人们又称为“农历”，习惯上还叫“旧历”。
    我国夏历的纪年法叫“干支纪年法”。它是以“甲、乙、丙、丁、戊、己、庚、辛、壬、癸”这十个天干，同“子、丑、寅、卯、辰、已、午、未、申、酉、戌、亥”这十二个地支两两相配，来表示年的次序的。天干与地支从头开始按次序相配，就可得出甲子、乙丑、丙寅……癸亥共六十组不同的名称。从甲子到癸亥为一周期，至第六十一年又叫甲子，如此周而复始，不断循环。例如，辛亥革命发生在1911年，这年是辛亥年，1971年又是辛亥年，两个辛亥年恰好相隔六十年。1912年初，孙中山在南京就任临时大总统时，宣布中国改用公历（即阳历）。由于“干支纪年法”与农事季节活动关系密切，所以夏历仍然沿用下来。目前，我国日历上两种纪年法并存的道理也就在这里。
〖-ZW/正文〗
