〖ZQ/总期〗10222〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马尔康军民一家亲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶健/卫红〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日长征路〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系双拥工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    马尔康，现在是四川省阿坝藏族自治州首府。当年红军经过时，这里只有稀稀落落几户人家。如今，整洁宽敞的柏油街道，白杨垂柳掩映的座座房舍，纵横交错的高压输电线路，都使人强烈地感受到，她无愧于高原明珠这个美称。
    五十年前，红军一、四方面军长征经过马尔康时，帮助当地人民打柴、耕地、背水，还在极端困难的情况下，节衣缩食，救济贫穷的各族人民。在红军的感召下，当地群众积极为红军当翻译，作向导，报敌情，抬伤员，运粮食。红军在这里撒下军民团结、民族团结的种子。
    岁月悠悠，征途漫漫。军团结、民族团结的光荣传统得到了继承和发扬。阿坝军分区政治部主任杨文钧告诉我们，分区通过深入开展军民共建活动，为振兴当地经济做贡献，分区司、政、后三大部都分别抓了军民共建点。这个分区医疗所的十几名干部战士在保证完成部队正常医疗任务的同时，走村串寨，免费为群众体检，义务为群众治病。逢年过节，他们还组织“送温暖小组”。他们还先后举办了农村卫生员培训班和中医训练班，为当地农村培训了一批藏族医务人员。当地群众把他们誉为“川西北高原上的好门巴”。
    在卓克基乡，藏族书记泽斯根一再称道“金珠玛米亚古都”。他说：每逢农忙季节，子弟兵就整队来到这里，帮助藏族群众抢收抢种；在修建卓克基水电站时，又是于弟兵派出机械、汽车，在人力物力上给予大力支援，使藏家人用上电灯、电炉、电磨，看上了电视。去年，这个乡人均收入达到五百三十七元，一幢幢典雅壮观的藏式新楼房出现在人们面前。饮水思源，大家从心底里感谢党的富民政策，也倍加怀念当年在这用留下光辉足迹的红军。州里决定在马尔康近郊建立红军长征雪山草地纪念碑，要让子孙后代永远铭记红军的丰功伟绩。
〖-ZW/正文〗
