〖ZQ/总期〗10222〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗年糕与伍子胥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张志农〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊博采〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国各地人民都有过年吃年糕的习俗。年糕的种类也很多。追溯年糕的来历，还有一段有趣的古话呢！
    据传公元前484年，吴王闾阖死后，其子夫差接位。他不肯听取大臣伍子胥“联齐抗越”的主张，起兵攻齐，当时吴强齐弱，夫差很快就打败了齐国，当吴王夫差班师回朝那天，满朝文武都到城外迎接，独有伍子胥一人忧心忡忡，默默无言。他预料到自己将有杀身之祸，回到营房后，便悄悄对几个亲信说：“我死后，如果国家有难，民众没有粮食吃，你们到象门城墙下挖地三尺，可以找到能吃的东西。”不久，伍子胥果然以“私通齐国”、“阻挠攻齐”的罪名，被夫差逼迫自刎。
    伍子胥死后不久，越国就趁机进攻吴国。夫差连吃败仗，京城被围，城中居民处于粮尽援绝的困境，每天有许多百姓和守城军士饿死。伍子胥的几个老部下，突然想起伍子胥生前的嘱咐，便带领军民去象门挖地，果然挖到了许多可以充饥的“城砖”。原来，象门一带的城砖是用糯米粉蒸煮后压成的。这种糯米砖十分坚韧，既可作砖砌城，又可充饥。这是伍子胥生前暗地设下的“积粮防急”之计。可见，他是一位对国家、百姓安危深谋远虑的忠臣良将。吴国京城的军民就靠着这些“城砖”度过了危急难关。
    从那以后，每逢过年，吴国的百姓家家户户都要蒸煮糯米糕，纪念、奉祀伍子胥，成为一种习俗沿传至今。因为这种形如城砖的粉糕是在过年制食的，人们便把它叫做“年糕”。
〖-ZW/正文〗
