〖ZQ/总期〗10222〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为吝啬者算笔帐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗安世荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育经费问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据笔者最近了解，一些单位的业务部门想举办法制教育展览，因缺少起码的经费，只好作罢；有的单位想在营区设置法制宣传橱窗，也因缺乏资金而告吹；更有甚者，有的团竟舍不得买几本法律书。
    学习法律上的这般吝啬不能不使人联想到另一种“大方”。发生一起案件后，姑且不论案件本身所造成的直接损失，仅就侦破、调查、赔偿所花的钱，恐怕就要比法制宣传教育需要的那几个钱多得多。有的单位怕事主纠缠，甚至违反规定，慷国家之慨，不惜用巨资进行安抚。似乎这样花钱再多，也是应该的，可谓心安理得。某单位算了这样一笔账：在一年多的时间里该部连续发生了三起火案，都是由于作案人不懂法所致，结果使数百万元的装备物资化为灰烬。事后有的同志不免感慨地说，如果当初舍得用点钱去宣传宣传法律常识，也许就不会造成如此巨大的损失了。
    三年基本普及法律常识的任务是严肃而又繁重的，搞好这个教育，需要造成一种气氛，一种耳濡目染的环境；也需要有一定的物质条件做保证，笔者并非认为一搞教育就非花钱不可，花钱与教育成效也并无必然联系。但必要的钱还是花一点好。
〖-ZW/正文〗
