〖ZQ/总期〗10222〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一封恐吓信引来的处分〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴建华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法警戒篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他象从恶梦中醒来，感到毛骨悚然。他万万没有想到导致自己受到记大过处分的原因，竟出于自己写给邻居的一封恐吓信。
    请读者谅解这里没有披露他的名字，因为他还年轻。事情是这样的：近几年来，他的家人和邻居经常为一些小事发生摩擦，关系处得很紧张。去年春天家里来信说又受到了邻居的“欺负”。他看完信后怒发冲冠，立即给那家邻居写了一封恐吓信，信上说：“……你若再欺负我家人，我就带枪回来，把你们全家收拾掉。”
    真是事有奇巧。几个月后，他执行押运任务赴昆明，交完货物返回部队时正好经过他家乡，他便擅自带上执行任务时用的步枪回到家中。正当他和家人欢聚，忙着走亲串友的时候，邻居见他真的带着枪回来了，害怕全家性命难保，便慌忙拿上他寄的恐吓信报告了县武装部。
    县武装部的同志觉得事情严重，便立即派人赶到他家。此时他正在外面访亲友，枪锁在家中柜子里。武装部的同志为了防止意外，只好将他家柜子上的锁砸烂，取出步枪拿回到武装部。等他回到家时，得知步枪被县武装部的同志取走，大吃一惊，慌忙赶到县武装部要枪。武装部的同志向他讲明了收枪原委后，他才想起了那封早已被他遗忘的恐吓信。此时他懊悔莫及，但已酿成大错。回到部队后，上级组织鉴于他写恐吓信和擅自带枪回家均未造成恶果，本人又确有悔改表现，宣布给他行政记大过的处分，以教育他本人，严肃部队法纪。 （吴建华）
〖-ZW/正文〗
