〖ZQ/总期〗10222〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗标兵连长为何堕落为罪犯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝湛秋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某炮兵团汽车连连长张某，出身于干部家庭，从小立志继承父辈的事业。入伍后，他处处严格要求自己，很快就入了党，提了干。后来，组织上又选送他到院校深造。毕业后，他被任命为汽车连连长。当时，他感到自己年纪轻，有文凭，要好好干出一番名堂来。经过半年多的努力，连队建设终于由原来的中游跃为全国之首。他也被团里评为敢管善管的标兵连长。
    然而，他把连队所取得的成绩，看作是个人的功劳，当成向组织索取名利、地位的筹码。当他错过了两次提拔机会后，情绪一落千丈，觉得什么理想、信念，统统是虚假的。他对学习不感兴趣，连队开支委会不参加，工作随心所欲，整天沉醉在吃喝玩乐之中。
    由于他丧失了共产主义信念，思想防线开始崩溃了，从讲究物质享受发展到寻求精神刺激。不久，他同地方一帮赌徒交上朋友，染上赌博的恶习。他听说社会上有流氓组织的地下舞会，又想方设法钻进舞场，还与女流氓鬼混。终于触犯了刑律，受到了应有的制裁，他被判处徒刑后，追悔莫及，在法庭上流下了忏悔的泪水，但为时已晚。 （郝湛秋）
〖-ZW/正文〗
