〖ZQ/总期〗10222〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谁生病 谁吃药〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹英毅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗星期日评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党风建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谁生病，谁吃药，本来是天经地义。然而在党的政治生活中，却有生病的不吃药，让别人代劳这样的事。例如，查处违犯纪律的事情，不问是谁作出的错误决定，哪位领导或当面交代，或背后授意的，往往把责任推给下面。让具体执行决定的人去作检讨甚至受处分。对此，人们常常发出“领导生病，下面吃药”的不平之鸣。
    这种做法的确不公道。药是苦的，但“良药苦口利于病”。自己有病不吃药，却让别人吃苦头，就无从发生疗效。犯了错误不承担责任，而拉别人代己受过，也无助于改正错误。这对同志对部属要在政治上感情上造成伤害不说，对党风党纪的破坏更大，所谓在党纪国法面前人人平等的原则成了一句空话。而且，对于这样的领导，以后谁还会听他的话，又有谁还敢和他共事呢？
    所以会出现“领导生病，下面吃药”这种现象，还同一些上级机关搞“上宽下严”甚至“官官相护”有关。一个案子发生了，有些单位查处时往往只查是谁干的，至于是谁叫干的、是谁决定这么干的，就不大深究了。反正谁干的谁就是直接责任者，处理他是顺理成章的事。而如果再深入一步，追究一下是谁决定这么干的呢，那就难免涉及某些领导，事情马上去复杂起来，出面说情的要踏破门槛，各种各样的理由也要统统搬出来，不少缺乏碰硬精神的办案者也便在这种软磨硬顶之下缩手了。
    端正党风，纠正不正之风，我看很重要的一条是要认真实行“谁有病，谁吃药”的办法。只要我们坚持在党纪国法面前人人平等，同时坚持对领导干部严格要求，党风中存在的问题是可以解决的。
〖-ZW/正文〗
