〖ZQ/总期〗10222〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗哈尔滨查获一起经济犯罪大案〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗主犯郭广森和原市工商管理局局长杨诚、原市房地管理局党委书记伊景山等十五名罪犯被捕〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗任永达/张持坚〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗经济犯罪案件〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社哈尔滨1月4日电 （记者任永达、张持坚）哈尔滨市人民检察院最近查获一起贪污、行贿金额达五十多万元的经济犯罪大案。主犯郭广森和原市工商管理局局长杨诚、原市房地管理局党委书记伊景山等十五名罪犯已被逮捕归案。
    主犯郭广森原是一家工厂的汽车司机，1969年因犯有盗窃、投机倒把罪被判过刑，1982年刑满被释放后，在一个街道办的建村商店当经理。这个商店本来是盈利的，但是，郭广森勾结街道党委一名副书记一起编造情况，谎报商店“亏损”十六万元，迫使这个街道办事处“卸包袱”，把商店无偿交给郭广森个人经营，使这个拥有固定资产和利润共达二十一万元的商店落入了郭广森的手中。后来，郭广森以此商店作资本，同黑龙江省对外经济贸易厅五金矿产进出口公司联合开办了北方联营贸易公司，由郭广森担任总经理。1984年8月到1985年5月间，郭广森从省经贸厅五金矿产进出口公司购进钢材一千八百余吨，转手加价出售，仅此一项就牟取暴利三十八万多元。
    为了寻求保护伞，打通进行犯罪活动的通道，郭广森不惜重金行贿。据初步查证，原哈尔滨市房地管理局党委书记伊景山曾两次收受郭广森的贿赂共两万多元；原哈尔滨市工商局长、党组书记杨诚曾先后五次收受郭广森的贿赂共一万多元。被逮捕的案犯中，还有五名处级干部和三名科级干部，共收受郭广森的贿赂十多万元。
    此外，还查出有十几名党员干部接受过郭广森的钱财礼物，有关部门对这些问题正在查处。
    这起案件涉及的范围比较广，目前，哈尔滨市检察机关对本案以及杨诚、伊景山等案犯的其他方面的犯罪活动还在深入侦查中。
〖-ZW/正文〗
