〖ZQ/总期〗10222〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军人因事不能按时出庭怎么办？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑晓榕〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法郑律师事务所〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前几天，我连收到原二排战士吴某所在家乡的县人民法院寄来的传票，要求吴在十日内到该法院参加审理其家庭遗产继承一案。但吴某已调离我连赴边防参战去了，无论从时间还是从前线条件看，吴某都难以按时出庭参加诉讼。请问，遇到这种情况该怎么办？
    某部指导员
    郑晓榕郑晓榕同志：
    在民事诉讼活动中，当事人是案件的利害关系人，当事人不出庭，诉讼是无法进行的。因此，人民法院在开庭审理民事案件之前，都会及时传唤与案件有关的当事人在规定的期间内到庭参予诉讼活动。这不仅是人民法院严格、公正办案的需要，而且也有助于参加诉讼活动的公民有效地依法行使和保障自己享有的诉讼权利。一般情况下，任何公民（军人当然也不例外），在接到人民法院的传票后，应按传票上指定的日期、地点出庭参加诉讼，这是当事人必须遵守的一项诉讼义务。
    吴某因调动、已参战的原因，无法按法院及传票的要求准时出庭诉讼，对这种例外情况的处理，法律是有规定的。民事诉讼法（试行）第六十七条规定：“当事人因不可抗拒的事由或者其他正当理由耽误期限的，在障碍消除后的十日内，可以申请顺延期限，是否准许，由人民法院决定。”所谓“不可抗拒的事由”，主要是指当事人在当时情况下，不可能预见或无法防止的情况，如因发生地震、水灾、战祸等；“其他正当理由”，是指当事人因患病、受伤而住院治疗，或担负某项不能脱身的重要工作或已出差等。若因当事人自己故意或过失的原因而耽误诉讼期限的，不能称之为“正当理由”。显然，吴某因调离原部队参战一事，属于一种正当理由，人民法院知道此情况后，会顺延期限审理此案的。
    目前，部队应当尽早将吴某不能按时出庭的原因，连同送达回证一并函告吴某家乡的人民法院，使他们明白原委，中止吴某一案的诉讼程序（法定期限一般为六个月）。同时，部队还应将传票转送吴某现所在部队的团级政治机关，委托他们转交吴某本人。根据民事诉讼法（试行）第七十二条的规定，人民法院传唤现役军人出庭诉讼的传票，应该通过部队团以上政治机关转交当事人，这样做的好处是便于组织上掌握情况，有利于军人请假诉讼。你来信中谈到吴某所在家乡的人民法院将传票直接寄到连队，这一做法是欠妥当的。另外，吴某若接到传票后，可以在参战任务完成后的十天内，向家乡人民法院提出恢复诉讼的申请，以便使法院重新择定日期开庭审理。 郑律师
〖-ZW/正文〗
