〖ZQ/总期〗10222〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师全面规划通力合作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把教导团建成学校化训练基地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汤奋/周宗奎〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练改革训练体制改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京军区某师朝着学校化的方向努力办好教导团，各教导团已基本实现“五个一”：有一个系统完整的教学内容，有一个组织教学的领导机构，有一个完备的训练保障体系，有一支专业化的教员队伍，有一套科学的管理方法，从而有力地保证了训练进度和质量。到去年12月下旬，共同课目的训练已近尾声，有的连队已开始穿插学习专业阶段的课目内容。
    这个师党委有一个明确的指导思想，办教导团不是权宜之计，而是我军训练体制上的重大改革，应当把教导团办成学校化的训练基地。开训前，许师长带领机关的八名同志，先后到第一炮兵学校、南京陆军学校学习办学的经验。师党委还结合教导团担负的任务，对教导团的教学方针、教学内容、教学机构和新兵培养目标等进行了总体设计，全面规划。各教导团将各项任务明确分工，抓好落实。某教导团是由步兵团改编成训练防化、工兵、坦克乘员等多兵种教导团的，训练、教学设施与训练任务很不适应。但他们不等不靠，在郝团长的带领下，想方设法按学校化要求建起了军事资料室、防化专修室、防化器材室、洗消场、喷火训练场、工程机械驾驶场、机械模拟训练场等十八项设施，为即将进行的专业训练创造了良好的条件。截至去年12月下旬，这个师各教导团的总体规划，除闭路电视网正在建设外，其他项目大部已经完成。
    这个师对一些比较大的项目，师团领导形成合力抓好落实。各教导团建立电化教学系统，需要十六万元，师党委便从生产收益中拨出这笔专款。专业兵种教导团需要的装备器材种类多，操作、保管、保养比较复杂。师党委研究决定从全师统一抽调一批骨干和部分装备器材到这个团，组成临时教学保障连，担负示范、示教、辅导新战士操作和保管保养器材装备的任务。
    （本报通讯员 汤 奋 本报记者  周宗奎）
〖-ZW/正文〗
