〖ZQ/总期〗10222〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吃苦与创新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴容望〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊影视之友屏幕夜谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    拍电影是很辛苦的：日晒雨淋，奔波劳顿，风餐露宿，饥饱无常。不然，怎能生出那么多动人的“拍摄花絮”呢？
    影片《高山下的花环》中靳开来之死拍了四次，这就是说何伟“死”了四次。为了求真、求新，演员忍受着很多“折磨”，终于拍出了激动人心的场面。这是一种不怕吃苦的表现。它带给我们的是艺术的真善美。不怕吃苦是创作者发挥主观能动性，摆脱客观环境所加的桎梏，进入艺术自由王国的必要条件。导演怕吃苦，就会对一些表现艰苦生活的剧本望而生畏，找些优雅的、轻松的戏来拍；演员怕吃苦，便会以敷衍塞责的态度对待创作。这样，影片的质量就很难建立在较高的基石上。可惜，目前，我们电影队伍中这种避难就易的情况并不少见。
    创作上的不怕吃苦还表现在题材的开拓和技巧的创新上。这是一种在更高层次上的不畏艰苦。多出高质量的反映改革题材的影片是时代的呼唤，但是要完全如愿却非易事。除了要有表现改革的热情和勇气之外，对改革是否细察深知，如何艺术地去再现改革生活，都是横亘在创作者面前的大山。杨再葆拍出了《代理市长》，张华勋推出了《瀚海潮》，董克娜奉献出《相思女子客店》。虽然这三部影片都还有一些不尽令人满意之处，但是他们在艺术地反映改革生活方面所作的探索，他们知难而进的精神，却是值得敬佩的。知苦不怕苦，知难不畏难，我们需要的正是这样一种气概。虽然，创作者的努力可能去经历诸多的坎坷甚至遭到失败，但是如果没有这种可贵的精神，我们的电影事业在改革潮流面前就会永远裹足不前。
    对那些在艺术劳动中不怕吃苦的摄制组、不怕吃苦的创作人员，观众会永远铭记他们的。
〖-ZW/正文〗
