〖ZQ/总期〗10222〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗班长，战士们崇敬你〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――寄自老山前线〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄兴国〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队基层工作基层干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在老山前线，我发现了一种奇特的现象：许多战士简直把他们班长当作了“上帝”，以至成为他们崇拜的偶像！这是咋回事？我在前沿阵地的一个个哨位和猫耳洞寻觅着，寻觅着准确的答案……
    在某团七连，我听到了这样一个感人肺腑的故事：
    在一次战斗中，主攻班班长邢涛和战士曹阳秋都负了伤。这时，上来了两个救护队员，只有一副担架，先抬谁呢？邢涛毫不犹豫地对救护队员说：“赶紧把曹阳秋抬下去！”小曹扭过脸说道：“我还能往回爬，你们先去抬班长！”邢涛瞪了一眼：“我是班长，听我安排！”小曹毫不相让：“你的伤重，救迟了有危险！”两个鲜血浸透了衣衫的战友躺在这被炮火烧焦了的土地上，用已经比较微弱的声音“争吵”起来。争着争着，邢涛挣扎营从地上爬起来，说了声：“阳秋，你多保重。我要是‘光荣’了，请你今后到我家去看看我的父母亲！”然后，他用左手捂着中弹的胸口，右手扶着树木和荆棘，艰难地向山下走去。小曹被抬上了担架，还在边挣扎边喊：“求求你们，快放下我。去抬我的班长呀……”曹阳秋由于抢救及时，负伤的双腿得到了保全，而邢涛却因失血过多，一头栽倒在返回途中……
    深秋的边防前线，晚霞抹红了群山，小河欢快地流淌。在八里河东山脚下的某团二营营部附近，我看到四连三班两名稚气未脱的小战士不时地向通往后方的公路上翘首相望。看他们那焦急的神情，似乎在等待着一个与他们的命运紧紧相联的人到来。一问才晓得，原来是他们的班长白金斗第二次负伤住院，他们估摸着最近几天可能会出院，班里同志特意派他俩顺着六百多米的索道下来接班长回去，他俩已在这里等了三天了。“你们班长为啥老受伤？”听到我的问话，这两名新战士竟哭出了声，诉说着：他 们班也怪，除了班长，其他八名战士不是孤儿.就是独子。就凭这个，好多次战斗，班长都让大家在洞里隐蔽待命，他只身一人出去抗击敌人，结果被越军的钢珠水雷将背部炸了一个洞。他第一次负伤后，班里同志心里好难过，而他却笑着说：“你们的情况特殊，我当班长的要对得起你们的父母。我家里兄弟好几个，即使遇到不幸，祖宗灵前也断不了烟火！”一天夜里，敌人一个班又向四班的阵地摸来。白金斗还象往常一样叫战士们隐蔽，自己和副班长孙国庆冲到了哨位。他俩打退敌人四次冲锋后，班长的左大腿被炮弹炸伤，鲜血浸透了军裤。但他仍坚守在阵地上。两名新兵间讯赶来参加战斗，被班长“熊”了回去：“我是要锻炼你们，但现在还不是时候！我还没死，就有责任保护你们，快给我回洞去！”白金斗被抬下阵地时，还反复叮嘱副班长：“咱大小是个头儿。我走了，你要多关照班里的同志啊！”孙国庆含着眼泪，使劲地点了点头。四班坚守阵地一百五十多天，除班长外，不仅没有一人牺牲，也没有一个负伤的。
    一等功臣盛其顺，对他们班长张建军简直佩服得五体投地。他在未受伤前，曾好几次对我说：“跟着这样的班长，不打胜仗才怪呢！”接着，他一口气给我讲了几个张建军是怎样领着全班巧揍敌人的故事，象什么“假哨兵打出真子弹”啦，“炮弹从地底下钻出来”啦，“泥巴蛋变成铁西瓜”啦，等等。他还绘声绘色地给我讲述了张建军智布“神弹图”的情景。为了弥补我军手榴弹的短处，增大它的杀伤力，张建军和全班琢磨出了集火投弹的点子。一次，敌人两个班的兵力以较密集的队形向九班的阵地进攻，在敌进至三十多米远的时候，张建军发出了事先规定的暗号，全班投出几十枚手榴弹，在敌群中形成了一个“梅花形”，一下子便把敌人打散了。十分钟后，敌人又成一路队形攻上来，张建军又发出暗号，全班的手榴弹便分远、中、近在敌阵中一线落下，直炸得敌人哇哇乱叫。敌人又以前窄后宽的三角队形发起攻击，九班的手榴弹又投成“三角形”……这一夜，敌人攻到哪里，九班的手榴弹就跟到哪里，炸得敌人鬼哭狼嚎，最后拖起七八具尸体、十几个伤兵，狼狈逃窜。“张建军跟俺是同年入伍的，他是党员，又是班长，俺嘛也不是。俺服气不？服气他就是比俺强，他要是不在阵地上，俺心里还有些不踏实呢！”
    在战士们介绍他们班长事迹的时候，说者忍不住泪水，听者热泪盈眶。班长，我们军队中的普通一兵，就是他们，用自己的鲜血、生命和揉合在身先士卒中的聪明才智，塑造了自己在战士心目中的高大形象。这种形象，即使历经风雨、屡遭磨难，也不会失去它的光泽。
    这，就是班长为啥能成为战士崇拜的“偶像”的答案。 黄兴国
〖-ZW/正文〗
