〖ZQ/总期〗10222〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱系蓝天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷霆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗“四有”佳话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军属工作四有建设RW：徐凤珍/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    她，叫徐凤珍。1979年，她是杭州团市委委员、市学雷锋先进个人，横山钢铁厂专职团委书记。1980年，这位在“天堂”小有名气的人物突然弃“官”卸职，随军跟丈夫到东北空军某部，在部队服务社三尺柜台上操弄起油盐酱醋。
    “人家都说上有天堂，下有苏杭，你干嘛要离开‘天堂’？”有人这样问徐凤珍，徐凤珍只是微微一笑。她懂得，军人要作出自我牺牲，军人的妻子也同样如此。丈夫魏成宝是个飞行员，和自己分居两地，每年你来我往要耽误两个多月。他如果能转业回杭州当然好，然而，军人总得考虑大局。国家培养一个飞行员不容易，怎能轻易离开部队？
    徐凤珍随军后，除了做好本职工作，把家务活尽可能都承担起来。星期日魏成宝帮妻子干这干那，徐凤珍反而不安，怕丈夫休息不好。她每天早起晚睡，当天的活当天完，平时的活不拖到星期天。服务社星期天上班，她就提前把星期天吃的、用的东西准备好。1981年，她母亲来部队时，患病卧床，她既要护理母亲又要照顾孩子，晚上陪到深夜，白天照常上班。魏成宝瞒着她请了几天假，徐凤珍知道后，硬是把丈夫撵回了单位。
    几年过去，魏成宝在飞行事业上做出了突出成绩，安全飞行一千三百多小时，三次荣立三等功。徐凤珍呢，从服务社的售货员到来购员、会计、主任，哪个岗位都干得出色，成为“建设精神文明先进个人”和“模范空勤家属”，被授予全国“三八”红旗手称号。 雷霆
〖-ZW/正文〗
