〖ZQ/总期〗10222〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战地对联采风记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘恒升〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗对联战地生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老山前线的诗已脍炙人口，听说老山前线的对联也引人注目。我开始了战地对联采风之行。
    从团指挥所出来，沿着一条崎岖的山路往山上攀登，大约半个小时，便望见一座颇有气势的方形门洞，门楣上赫然写着“报国门”三个大字，两侧门柱上贴着一副对联：亏了我一个；幸福十亿人。行书字写得很有功夫。从这个第一印象中，人们就可以看出驻守在这里的一○○炮连干部战士的精神面貌了。
    一座两米多高的平顶巨石上，有一个棚子，这是一班的厨房，门口也有一副对联：顿顿半碟辣椒，群山见怪；餐餐满面汗水，清风知心。横批是：凌三馆，原来那快高耸的巨石，是阵地的最高点，经常隐没在云雾之中，所以便叫它凌云馆，二班厨房的对联，也颇为有趣：酸甜苦辣，外加汗水咸涩；凉热荤素，另有战火锻烧。横批是：风卷残云馆。三班厨房的对联很幽默：炒菜少佐料诸君莫笑；吃饭闻火药别有味道。横批是：野战风味。啊！这是一幅多有韵味的战地餐馆图！
    沿着栽满美人蕉的小路往前走，便是三班的住室，门口也有一副对联：油毛毡，塑料布，都云陋室；老山兰，巴蕉树，何陋之有。横批是：战士之家。走进室内，迎面壁上挂着一面写有“内务卫生红旗班”黄色宋体字的红色锦旗。室内一溜摆开四个床铺，白色的床单，绿色的毛毯，整洁划一。床旁桌上，摆着几棵栽在空罐头盒里的野花，略微透出几丝芬芳。住室的侧壁，挂有一幅长方条幅，摘录了古人的两句边塞诗：发为胡笳吹作雪，心因烽火炼成丹。条幅的左下方，盖有一方大红篆印：铁臂铸长城，华夏固金汤。看看室内的陈设，再想想门外的对联，我们不能不为战士们以苦为荣的精神所感动，不能不佩服这些八十年代的青年改造环境的能力，不能不由衷地赞叹：真是有文化的军队啊！
    我来到设在阵地上的“园中园”，一块几十平米的平地，栽满了野草山花，还拼成各种图案。正中是一顶绿色的帐篷，门口挂着“游艺室”的木牌。门的两侧也写有一副对联：苦也罢，乐也罢，苦乐并不矛盾；棋也好，书也好，棋书最益身心。横批是：乐在其中。室内摆着用炮弹箱木板做成的供战士们下棋、学习使用的简易方桌。帐篷的四壁还贴有条幅和壁报。整个布置，令人难以相信这竟是在炮火纷飞硝烟弥漫的战场上。不过，当你理解了战士们的美好心灵，也就不奇怪了。
    这个连的指导员高鹰翔，就是连里的一个“才子”，既能写字，又能作词、谱曲，吹拉弹唱也有两下子，篮球打得好，迪斯科跳得也可以。他最喜爱的那管洞箫，箫尾拴有一对大红纱条缨络，老远看去，十分显眼。连里还有个体与高鹰翔配对的一排长赵初凡。他能写会画，善弹吉他，喜欢唱《十五的月亮》、《我的中国心》等抒情歌曲。他唱的时候，高鹰翔便为他伴奏。在他俩的影响下。连里的战士们也都爱上了书法、绘画和各种文艺活动。作战间隙，他们还举行了几次战地舞会，甚至还评出了几位“明星”哩。
    高鹰翔在介绍情况时说，战士们热爱生活，希望生活得更美好。正为了保卫美好的和平生活，他们才来战斗。他告诉我，几个月来，全连战斗频繁，共毙敌九十一人，伤敌十一人，摧毁敌掩蔽部十五个，弹药所一个，战绩在整个部队的炮兵中算是比较突出的。
    听了高鹰翔的这番话，我更加理解了战士，也更加理解他们为何能写出如此动人的对联来。这些对联，正是他们美好心灵的写照啊！
〖-ZW/正文〗
