〖ZQ/总期〗10222〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗瑞雪丰年话瑞雪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗士旺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊博采〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “忽如一夜春风来，千树万树梨花开。”雪，晶莹，素雅。给历代文人墨客留下了深深的情愫。因而，她也获得了许多饶有情趣的雅号。诸如，飞琼、瑶花、琼英、屑玉、碎银、粟粒、鹅毛及面儿、粉儿等。
    每当天坠琼花、襟粘玉叶的时候，你若有兴仔细观察，就会发现雪花千姿百态，图案精美。有的象盛开的牡丹，有的象瘦俏的梅花，有片状、有扇状……每朵雪花都似一件精致的艺术品。据专家统计，目前已发现二万种不同花纹的雪花。然而，尽管雪花五花八门，无奇不有，却有一个共同的特点：基本形状都是六角形。我国两汉文帝时代的韩婴，在《韩诗外传》中说：“草木之花多五出，独雪花多六出。”这比德国天文学家刻卜勒记述的雪花六角，要早一千多年。
    雪花的体积很小，一立方米的雪，含有六十至八十亿朵雪花。平常我们所见的“鹅毛大雪”，其实是它们在飘落途中，成百上千朵粘附在一起形成的。
    雪一般是洁白的，但也有彩色的。世界历史上，就曾有过红雪、绿雪、黑雪、黄雪的记载。
    雪水还能治疗人类疾病，延年益寿。早在一千多年以前，我国古代医学家就应用雪水来治疗人的疾病。古代名医张从正曾经用雪水洗眼睛，治疗人们眼睛发热的病。明代大医药家李时珍认为用雪水煎药治疗中暑效果最佳，用雪水涂抹痱子也有良好的疗效。他还在《本草纲目》中作了详细叙述：腊雪甘冷无毒，解一切毒，治天行时气瘟疫，大人丹石发动，酒后暴热。黄疸，仍小温服之。藏器洗目退赤，煎茶煮粥，解热止渴。
    雪不但给大自然增添了神秘、壮丽的色彩，而且有利于农作物生长。雪是不良导体，能保持土壤温度；春雪消融，能滋润田野；雪花吸附了空气中的氮、硫和二氧化碳，与土壤中的其它物质化合，能肥田；雪还可冻死一些害虫和虫卵，达到灭虫除害目的。据汉代《释名》一书说，用腊月雪化成的水浸泡粮食的种子，长出的庄稼还能耐旱，不生虫子。“麦盖三层被（雪），枕着馒头睡”，“瑞雪兆丰年”等农谚，就是我国劳动人民对雪利农事的高度概括与总结。 （士 旺）
〖-ZW/正文〗
