〖ZQ/总期〗10222〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗消防题材电视剧成果喜人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王理〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊影视之友银海短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电视剧创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警部队消防题材电视剧的创作，去年已达二十三本（集），其中十五本（集）已全部录制完成，并陆续播映。
    吉林消防总队录制的《开不败的白丁香》（柴景乐编剧），反映了林区防火工作中的一些弊病，说明了加强消防建设的重要性和迫切性。作者运用丰富多采的色调，刻划了不同类型的青年形象，展现了男女主人公秦未然、张盼安对生活的认识、对消防安全的认识，具有浓郁的民族特色。
    四川消防总队录制的五集连续剧《胡宝外传》（史红军等编剧），以轻喜剧的形式，表现了主人公胡宝积极宣传消防，热情为别人服务的共产主义精神，风格清新幽默。
    安徽消防总队录制的上下集电视剧《蓝盾下的眼睛》（张文峰等编剧），通过消防战士平凡而紧张的战斗生活，表现了他们不怕苦、不怕死、英勇顽强的革命精神以及高尚的道德情操，情节生动，故事曲折，思想深沉。
    沈阳市消防支队录制的《死角》（马文维编剧）和续集《剩下的一角》（北明义编剧），是两个消防电视小品。它通过张有乐正反两方面的经验教训，说明了群众性消防的必要性。
    西安市消防支队录制的《丰收时刻》（孙庆国编剧），具有浓厚的关中农村色彩。它能让人们从主人公邢石头所造成的火灾惨景中得到教益。
    辽宁消防总队录制的《发家路上》（赵国运、范玉春编剧）和四川省资阳县录制的《此恨绵绵》（徐伯荣编剧），都取材于农村。前看说明了发家致富与安全防火的关系，后者以惨痛的教训启人深思。
    河南消防总队录制的《火之情》（高桦编剧），反映了一个超期服役的消防战士，敢于坚持真理，敢于抵制不正之风和勇于献身的高尚品德。
    另外，还有一些消防电影片和电视剧正在录制，或积极筹备录制。如：上海消防总队的彩色故事影片《鸭生凤凰蛋》，公安部七局的彩色动画片《当心》，西安武警技术学院的电视剧《高高的云梯》，北京消防总队的电视剧《小巷风波》、《无辜者》等。 （王 理）
〖-ZW/正文〗
