〖ZQ/总期〗10222〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海滩上拣来的美〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗岩龙〖HH/换行〗DW：五四九一四部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊军旅拾趣〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们部队驻守在渤海中的长山岛上，既没有繁华的商店可逛，也没有幽静的园林可游，只有大海、礁石、浪花、海鸥伴着我们度过一个个节假日。岛的北面，有一个半月湾，我们常去那里的海滩上溜达。有一次，我随手拣了一块卵石无心地赏玩，突然发现石上好象有一只黄雀。仔细一瞧，雪白的卵石上有一团黄颜色，黄颜色上又有几点红色，点点缀缀，恰似黄雀的嘴、眼、爪、翅膀和尾巴，整个态势真象一只黄雀张嘴欲鸣。这个发现引起了我的兴趣。从那以后，空余时间我就经常去半月湾寻觅有图案的卵石，偶尔拣到一块难得的珍品，必定拿给战友欣赏，以饱众人眼福。
    天长日久，我收集的卵石越来越丰富了。有的象机灵的松鼠，有的象学走路的小鸭子。有的象画着山水的国画，有的象刻着松树的图案。有的象放鞭炮的顽童，有的象读经的和尚。真是千姿百态，使人感受到一种自然美。
    去年春节回苏州探亲，我带了一些卵石送给老师――著名篆刻家张寒月先生。张老师以爱石成癖闻名，曾收集了许多雨花石。他看了以后，也拍案叫绝。
〖-ZW/正文〗
