〖ZQ/总期〗10222〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心灵的闪光〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读《温馨的感受》随笔〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王愿坚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊文学爱好者评点〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小小说，篇幅再小，依然是一项把心灵指给人看的事业。我爱读的、读了也爱的小小说，大约是这样一类：一段生活朝着你迎面走来，刚刚看清了眉眼，它一转身，变了；变成了一颗活蹦乱跳的心，或者变成了一句动情的诗，一个饱含血肉的哲理。
    我以为，《温馨的感受》就是这么一种作品。
    乍一看，走向前来的是一段极其平常的生活：一个从战场归来的战士，忙里偷闲，到街上逛逛；看到一处舞会，但是没有票，进不去，便往回走了。写法似乎也并不出奇，仿佛作者和自己为人物一道走着，漫不经心地随手切了这么一块，放在稿纸上，送到了我们面前；甚至漫不经心到这般程度：连给自己的人物起个名字都失去了兴趣。
    但是，先不要被作者着意选择的普通手法挡了眼，还是随着作者的笔、跟着人物的行踪走走这几分钟的路程吧。先是一闯门，就使读者和人物站在一起了；接下来一摸脸，我们的拳头也攥紧了。随着一听声，情节走向了舒徐；然而紧接着一哭、一笑，又推向了高潮。短短千把字，竟然出现了五个层次，构成了落差很大的起伏跌宕！
    更妙的是，在纵向发展的起伏里，作者从容地进行了横向描写，渐次加深地展现了人物心灵。现实触发出的意识流动，写得真切，融得自然。那一闯、一摸写得多么真；那一听之后的独白，敞开了胸怀，把战士的善良表现得何等深沉；那一哭之后的微笑，人物的精神世界一下子升华到了新的高度，使人完全看清了一个美的心灵和心灵的美。
    原来，从平常里发现不平常，体现出文学价值，正是艺术功力所在；通过独特的构思和精细的描写，在更深层次上展示当代军人美好的心灵，正是独运的匠心。
    “竹中一滴曹溪水，涨起西江十八滩。”这篇小小说如一颗晶莹的露珠，深邃而又动情地反映出当代军人精神力量的增长，实在值得称道。
    愿前线和后方的人们都能和“他”共鸣共振，从这篇作品里感受到那精神的光亮和暖人的温馨。
〖-ZW/正文〗
