〖ZQ/总期〗10222〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以沈括评诗为鉴〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨玉辰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊七日谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈括是北宋一位颇有名望的科学家，也有一定的文艺素养，但在评论唐朝大诗人杜甫的诗《古柏行》时，却为后人留下了笑柄。诗中有这样两句：“苍皮溜雨四十围，黛色参天二千尺。”这本来是作者形容孔明庙中心一株古柏的高大的，而沈括却较起真儿来，评论道：“四十围大约是直径七尺，两千尺高的树才有直径七尺之粗，这不是太细长、不成比例了么？”显人，沈括在以科学的眼光来欣赏作品，而忽略了诗的意境和艺术夸张的作用，对杜甫的诗句作出看似内行、实力外行的评论。
    如果说沈括的评论有点迂执的话，我们周围司空见惯的某些纯外行的文艺评论，就不是个迂执的问题了。
    有的同志听完交响乐，连呼“上当”，理由是“乱嗡嗡一阵，哪如郭兰英的独唱带劲”；有的看了电影，对某个演员的穿着打扮发一通议论，而对于主题的深刻与否、艺术手段运用成功与否则未闻有一词置评。这叫做缺乏艺术鉴赏能力，或曰不能用艺术的眼光来欣赏艺术。当然，这决不是说缺乏艺术细胞的人就绝对不能欣赏艺术作品。有些艺术是雅俗共赏的，不需要有多少艺术细胞。但也不必讳言，有的艺术品你叫艺术的外行们作味其妙处。很难。正如有些没有文化的农民看见维纳斯雕像就摇头撇嘴一样，他没有这种文化见识、文化素养嘛。绘画、文学、戏剧、电影等艺术品种，都有它特定的艺术特点和规律，不了解它的特点和规律，就难免闹出沈括评诗的笑话。马克思说：对于非音乐的耳朵，最美的音乐也没有意义。事实就是如此。
    对艺术外行，本无可诟病，可叹的倒是那些明明外行却自诩为内行的人。如果不顾艺术的特点和内在规律，随心所欲地胡乱评论，《红楼梦》的价值怕在街头小报上的“传奇”之下；“裸露着大腿”的芭蕾舞怕在取消之列；各种流派的小说怕也要统一到古代“话本”的模式中去了。可见，文艺的发展不只在文艺家，还在文艺欣赏者。欣赏水平上不去，纵然有精妙的作品也无人赏识。文艺作品的水平和文艺欣赏水平共同提高，互相促进，文艺才会有真正的繁荣。据说不少部队成立了文艺评论组、电影评论组，我是很赞成的。否则，八十年代的军人还出现沈括评诗之类的笑话，别人岂不要笑我们无知？
〖-ZW/正文〗
