〖ZQ/总期〗17817〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长征路上的党小组〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阳宗峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・阅读・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “别争了，同志们，我今年才20出头，身体好，抵抗力强，毒性不大的野菜在我身上只能产生较弱的反应。”一句句肺腑之言，表现出一名普通党员在关键时刻对党无限忠诚和对同志无限关爱的拳拳之心。
    长征路上，周恩来、朱德、杨洪山、陈云开、刘志海……一大批优秀的共产党员，用他们火热的心，抒写了一名共产党员对党的无限忠诚。读《长征路上的党小组》，感人至深。
    长征途中，周恩来当时身为军委副主席和红军总政委，工作十分繁忙。但是，他一直关心着党小组，无论工作多么繁忙，都积极要求参加党小组会议。有一次，周恩来觉得有好长一段时间没有参加党小组会议，于是就问当时他所在的党小组组长魏国禄：“小组长同志，我们为什么好久不开小组会呢？”魏国禄回答说：“开过啦，看到首长很忙，没有通知您。”周恩来对此严肃地说：“那怎么行！我是个党员，应当过组织生活。如果确实有事不能参加，我自己可以向你请假。你不通知我可是你的不对呀。”
    润物细无声，情真花会开。“在我们党内，只有特殊的工作，没有特殊的党员。”这是朱德同志担任总司令时，在一次党小组会上所讲过的一句话。虽然身居高位，但他始终以一名普通共产党员的身份来严格要求自己，并积极主动地要求他所在的党小组给他分配任务。当时，他所在的党小组分给他一份做一名炊事员思想工作的任务。对此，朱老总不管工作有多忙，他都会挤出部分时间，几次找这名炊事员谈心交心，用真情感动和化解了这名炊事员的思想疙瘩。不久，这名炊事员由于工作积极还被上级评为模范炊事员。
    杨洪山和陈云开同为一个党小组成员。在红军缺衣少粮的最困难时期，部队只能以野菜充饥。而当时，部队又经常发生食野菜中毒的事件。“我是科长，又是老党员，应该由我先尝野菜。”“别争了，同志们，我今年才20出头，身体好，抵抗力强，毒性不大的野菜在我身上只能产生较弱的反应。”一句句肺腑之言，表现出一名普通党员在关键时刻对党的无限忠诚和对同志无限关爱的拳拳之心。（阳宗峰）
〖-ZW/正文〗
