〖ZQ/总期〗17817〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新一届中日友好21世纪委员会第五次会议联合新闻公报〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新一届中日友好21世纪委员会第五次会议联合新闻公报
    新一届中日友好21世纪委员会第5次会议于2006年10月19日至21日在中国青岛举行。此次会议在10月8日中日领导人举行会晤、中日关系打开政治僵局的背景下召开，各位委员高度评价领导人会晤就构筑战略性互惠关系、实现中日和平共处、世代友好、互利合作、共同发展的崇高目标达成的共识。会议气氛热烈、讨论活跃。双方一致认为，为落实领导人会晤成果，巩固中日关系转圜和改善势头，本委员会应在迄今所做努力的基础上发挥更大作用，履行更大责任。基于这一认识，我们达成了如下共识。
    一、中日领导人恢复会晤是中日两国政府以及包括本委员会在内的两国各界为改善两国关系不懈努力的结果。为巩固中日关系的改善势头，双方应保持紧迫感和使命感。两国政府应研究建立有效机制并充分利用各种渠道，妥善处理现有的或可能发生的问题。
    二、由本委员会倡议实施的高中生交流计划取得了积极成果。这项旨在增进青少年相互理解的交流计划所展示的是未来中日关系的光明前景。这一活动应在两国得到进一步宣传，产生更广泛的积极效应，希望两国政府和媒体大力支持。
    三、在文学、艺术、电影、动画等各方面扩大文化交流、着眼2008年北京奥运会加强体育交流十分重要。为此，两国有关方面应以2007年文化、体育交流年、2007日本中华年活动为契机，既主动筹划和实施各种交流活动，同时大力支持并进一步拓展两国已有的民间交流活动。
    四、媒体的客观报道有利于营造增进两国人民相互理解的良好舆论环境。我们切身感到加强新闻工作者交流的必要性。媒体的影响力和责任重大，有义务加强对彼此国情和社会的理解。
    五、明确两国在东海资源开发、能源、环境、减灾防灾等领域共同拥有哪些战略利益、能够开展哪些具体合作，有助于构筑两国战略性互惠关系。本委员会将围绕这些课题，通过主办、合办研讨会和论坛，吸收各界和各阶层的智慧，提出具体建议。
    六、本委员会支持两国领导人关于恪守中日联合声明等三个政治文件的各项原则，正视历史，面向未来，推动中日关系向更高层次发展的共识。同时认为领导人之间的直接对话具有不可替代的重要意义，期待中日领导人经常进行这样的对话。
    （新华社青岛10月21日电）
〖-ZW/正文〗
