〖ZQ/总期〗17817〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗讲述不完的长征故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗莹澈〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・阅读・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《红星闪耀大西南》这本书在伟大长征史卷中截取红军过西南时，那悲壮、重要、不可或缺的片段，展示了一幅细致丰满、血肉铸就的瑰丽画卷。其实，只要将这一段展示出来，就不可能不丰满且瑰丽，因为红军在西南地区“转战的里程最长，停留的时间最久，召开的会议、进行的重大战役战斗最多。”遵义会议实现了伟大转折；四渡赤水的神来之笔让红军跳出包围，赢得主动；突破乌江、巧渡金沙江，走出视为生命禁地的雪山草地……最终到达陕北抗日前线。这一路，伴着艰辛血泪与惊心动魄，红军将人间真情与人的不屈信念演绎得催人泪下又令人振奋。
    70年过去，雪山屹然、草地依然，健在不多的亲历者，尽已白发皤然。故事还是那些故事，但却突破时间、地域与国界，超越了一般意义。因为长征已不是局限于一物一例一人一事的苦难征途，而是人类精神与信念的伟大胜利。此书正是以这样一种境界，在新时代，以新发现、新角度、新领悟重读再叙长征。（莹澈）
    《红星闪耀大西南》，成都军区政治部编著，军事谊文出版社出版。
〖-ZW/正文〗
