〖ZQ/总期〗17817〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一部诠释长征的“小百科全书”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读《长征，你知道多少》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李庚辰/张应平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・阅读・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一部诠释长征的“小百科全书”
    ――读《长征，你知道多少》
    书中记述：“红一军团有一个班，在宿营地整整齐齐地两人一组背靠着背，怀里抱着枪支，像睡熟了一样，就再也没醒过来。”无数这样的细节组成了长征整体。读着这些平白的记述，谁能不魂魄激荡，刻骨铭心，永世难忘？！
    记述中国工农红军长征的书籍恐怕不下千种，它们向世人展示了红军长征的伟大壮举，给人以强烈的心灵震撼和巨大的精神力量。
    然而，在红军历时两年的浴血征程中，有着讲不完的长征故事、解不尽的历史疑团。比如在蓬勃发展的江西革命根据地何以突遭厄运以至不得不突围转移？湘江之战何以使红军血流成河几陷绝境？沧海横流时毛泽东如何力挽狂澜，使红军转危为安？诸如此类的不少问题并不是以往的记述全部一一准确回答了的。而如不弄清这些问题的来龙去脉，也就很难读懂长征，也就不能真正理解长征的艰难和伟大。
    由解放军报社和国防大学战略教研部合编的《长征，你知道多少》正是适应广大读者的现实需求，从大量最原始、最权威的历史材料中筛选提炼出人们最为关心的100个问题，给予了翔实、准确的解答，多视角、多侧面、全方位地诠释了红军长征从高层决策、战略战术到吃喝宿营、行军打仗的方方面面的问题，使人们更具体、更全面地了解红军、了解长征。
    这部书有一个显著的特点：选择角度新，写作手法新，引用材料新。说它选择角度新，是指所述多为过去的著作不曾涉及或关注不够的问题，如军事指挥三人小组的成立及其工作方式和对红军的影响；红二十五军的“小长征”始末；红军利用敌人内部矛盾达成“借路”突围的奇谋绝招等。说它写作手法新，是指这本书不似有些专著那样长篇大论，而是从浩如烟海的历史事件中精挑细选，列出专题，小中见大，逐一解答。全书34万言，解答100个人们最关心的问题，除去《难忘征程》一章的回忆录，每个问题所占篇幅不过两、三千字。以如此简约的笔墨讲解如此浩繁的历史事件，实属难能可贵。说它引用材料新，是指对于已经有人记述的事件，则力求言人所未言，这既可拾遗补阙，又是从深开掘，以期更全面准确地解释历史事件。
    此外，这本书的体例虽然像问题解答，但取舍适宜，繁简得当，重点问题阐述得翔实具体，既能释疑解惑，更能正本清源。“爬雪山过草地”是人们对万里长征的高度概括，而为什么万里长征非要涉此险途？书中告诉我们，爬雪山前原本有三条路可选：往西可绕过雪山，但途经存在严重民族隔阂的藏区，加之当时藏胞不了解红军，因之很难顺利通过；而雪山东侧的一条路已有川军进驻，强行通过，必将经过血战，这不仅会造成大量战斗减员，还会拖延时间。为了迅速与红四方面军会合，并尽量减少人员损失，这才决定挑战大自然，从中路翻越夹金山。过草地亦然。一、四方面军在四川懋功会师后，红军要北上有两条路可走，靠西边的川北至甘南地段是天恶地险、人马难行的水草地，靠东面的地段有几十万国民党军把守。毛泽东认为，敌人判断我军会东出四川，不敢冒险过草地。而与其用成千上万红军战士的生命杀条通道，不如出其不意向大自然闯条生路，这才决定过草地，实属两害相权取其轻，不得已而为之。在这里，将爬雪山过草地的决策思路说得一目了然。
    再者，这本书叙述生动，给人留下强烈鲜明的印象。如书中记述爬雪山的一个细节说：一位战士“撑住雨伞坐在路边的一块石头上，（有人）便走过去拍了拍他的伞，见无动静，就拉他，可怎么也拉不动。原来，他的脚和屁股与石头冻在了一起，身体已经僵硬。”在草地冻死饿死者更是不在少数，书中记述：“红一军团有一个班，在宿营地整整齐齐地两人一组背靠着背，怀里抱着枪支，像睡熟了一样，就再也没醒过来。”无数这样的细节组成了长征整体。读着这些平白的记述，谁能不魂魄激荡，刻骨铭心，永世难忘？！（李庚辰）
    链接
    长征题材新书扫描
    《长征》，王树增著，人民文学出版社出版
    《红军长征史》，中共中央党史研究室第一研究部编著，中共党史出版社、万卷出版公司出版
    《中国工农红军长征全史》，军事科学院军事历史研究所编著，军事科学出版社出版
    《红军长征记》，董必武、陆定一等编著，解放军文艺出版社出版
    《红军长征史（青少年图文版）》，张树军、杨婷编著，万卷出版公司出版
    《长征颂》，本书编委会编，大象出版社、中央文献出版社出版
    《万水千山只等闲》，新华社摄影部编，新华出版社出版
    《红军长征纪实丛书》，傅建文著，解放军文艺出版社出版
    《多视角下的长征》，姜廷玉主编，国防大学出版社出版
    《谁最早口述长征：20世纪30年代红军长征史珍本解读》，陈宇编著，解放军出版社出版
    《长征日记》，萧锋著，上海人民出版社出版
    《长征档案》，中国现代史学会编著，中共党史出版社出版
    《红军英雄传》，黄涛、史立成、戈文编著，解放军出版社出版
    《惊天动地的长征》，陈贵斌著，国防大学出版社出版
    《开国将帅在长征路上的故事》，何念选著，解放军出版社出版
    《一位现役军人的长征》，练红宁著，中国文联出版社出版
    （张应平提供） 《长征，你知道多少》，解放军报社、国防大学战略教研部合编，长征出版社出版。
〖-ZW/正文〗
