〖ZQ/总期〗17817〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗踏着红军长征的足迹前进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――纪念中国工农红军长征胜利70周年〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D609.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗人民日报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全党全军全国各族人民正在隆重纪念红军长征胜利70周年。此刻，我们格外怀念那些血洒征程、为国捐躯的英烈们，格外怀念为民族独立和人民解放建立不朽功勋的前辈们。我们向所有参加过红军长征和为中国革命胜利作出贡献的先烈先辈们致以最崇高的敬意！
    70年前，在中华民族面临深重危机的危难关头，在中国共产党面临生死考验的危急时刻，中国共产党领导工农红军开始了一场史无前例的战略转移。这是与强大的敌人、恶劣的自然环境以及党内“左”倾教条主义、分裂主义的艰苦斗争，是勇气、意志和信念的严峻考验，历时之长，行程之遥，路途之险，困难之巨，举世罕见，旷古未闻。在这样的艰险和艰辛中，中国共产党领导红军将士浴血奋战、前赴后继、以弱克强，取得了震惊世界的伟大胜利。
    红军长征的胜利，实现了党北上抗日的战略方针，宣传了党的主张，播撒了革命火种，锻造了革命力量，形成了以毛泽东同志为核心的中央领导集体，确立了实事求是的思想路线，实现了中国革命从挫折走向胜利的重大转折，谱写了我们党、军队和中华民族历史上的壮丽篇章。红军长征，是人类历史上无与伦比的革命壮举，是中国共产党和工农红军创造的人间奇迹，是中国革命史上的不朽丰碑。
    自鸦片战争以来百多年中国历史，是一部救亡图存、寻求振兴的历史。中国共产党领导的红军长征，成为一次划时代的历史转折。它将一个用先进理论武装的政党推向了波澜壮阔时代革命的潮头，为民族独立、人民解放奠定了坚实的基础；更用一种震古烁今的伟大精神激励一个古老民族自救自强的信心，成为我们百折不挠民族精神的最高体现。
    红军长征造就的伟大精神穿越70年时光，依然具有激荡人心的强大力量。这种精神是把国家和民族的根本利益看得高于一切，坚定革命的理想和信念，坚信正义事业必定胜利的精神；是为了救国救民，不怕任何艰难险阻，不惜付出一切牺牲的精神；是坚持独立自主、实事求是，一切从实际出发的精神；是顾全大局、严守纪律、紧密团结的精神；是紧紧依靠人民群众，同人民群众生死相依、患难与共、艰苦奋斗的精神。
    伟大的长征精神，教育和鼓舞了一代又一代中国共产党人，为争取民族独立、人民解放和国家富强英勇奋斗，流血牺牲，彻底改变了国家前途和民族命运，不仅是中国共产党人光荣革命传统和中华民族伟大民族精神的集中反映，也是激励我们战胜困难、勇往直前的强大精神动力和宝贵精神财富。
    今天我们纪念红军长征，就是要缅怀革命先辈的不朽功勋，继承光荣革命传统，发扬伟大的长征精神。我们必须坚持不懈地学习包括红军长征在内的中国革命史，并把这种学习与学习马克思主义中国化的最新成果紧密结合起来，与加强理想信念教育紧密结合起来，与弘扬民族精神和时代精神紧密结合起来，与加强党的先进性建设紧密结合起来。
    踏着红军长征的足迹前进，我们要进一步从历史和现实的比较中，加深对我国国情和中国特色社会主义道路的理解和认识。学习以毛泽东同志为主要代表的中国共产党人运用马克思主义的立场观点方法剖析中国社会、研究中国问题、揭示中国革命规律的科学态度，学习他们善于把实践经验不断丰富、发展、升华的创新精神，坚持用发展着的马克思主义理论指导新的实践。
    踏着红军长征的足迹前进，我们要进一步从理论和实践的结合上，增强贯彻党的基本理论、基本路线、基本纲领、基本经验的自觉性和坚定性。学习和弘扬革命先辈对崇高理想矢志不渝、对党和人民无比忠诚、对革命事业锲而不舍的坚定信念。在新的时代背景下，坚持理想信念不动摇、革命意志不涣散、奋斗精神不懈怠，满怀信心地投身建设中国特色社会主义的伟大事业。
    踏着红军长征的足迹前进，我们要进一步结合新的时代条件发扬光大我们党在革命战争时期形成的光荣革命传统。注重总结和发扬我们党保持先进性的历史经验，坚持用时代的要求审视和认识自己，以改革的精神加强和完善自己，全面加强党的先进性建设，立党为公、执政为民，不断实现好、维护好、发展好最广大人民的根本利益。
    雪山草地，刻下前辈铿锵的足迹；战火硝烟，铸起先烈英勇的雕像。从红军长征到新长征，是一代又一代共产党人的接力赛。今天我们告慰革命前辈最好的方式，就是把伟大的长征精神传承下去，激励和推动我们去完成新的伟大长征，用时代的创造发扬光大中华民族自强不息的伟大精神。
    党的十六届六中全会，从中国特色社会主义事业总体布局和全面建设小康社会全局出发，绘就了构建社会主义和谐社会的宏伟蓝图。全面贯彻科学发展观，构建社会主义和谐社会，是摆在我们面前的新的时代课题和历史任务。让我们紧密团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，高举邓小平理论和“三个代表”重要思想伟大旗帜，同心同德、艰苦奋斗，弘扬伟大的长征精神，在建设富强民主文明和谐的社会主义现代化国家的历史征程中，在实现中华民族伟大复兴的新长征道路上，不断创造新的业绩。
    （新华社北京10月21日电）
〖-ZW/正文〗
