〖ZQ/总期〗17817〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杜伊科维奇正式出任国奥队主教练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀/纪明星〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・阅读・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月21日电记者范江怀、纪明星报道：中国足协今天在北京召开新闻发布会宣布，聘请塞尔维亚人杜伊科维奇担任中国国奥队主教练。他的任务是在2008年奥运会上率领中国国奥队打入四强。
    杜伊科维奇是继施拉普纳、霍顿、米卢蒂诺维奇和阿里汗之后，第五位执教中国国字号男子足球队的外籍教练。中国足协副主席南勇透露，聘请杜伊科维奇有三大任务，其核心工作是担任国奥队的主教练，其次是担任国家队的技术顾问，第三项工作是在担任国奥队主教练的间歇期，负责给中国高水平的教练员培训班讲课。杜伊科维奇的聘期到2008年北京奥运会结束为止。
    现年60岁的杜伊科维奇曾在南斯拉夫、南美、非洲和亚洲执教，担任过委内瑞拉、缅甸、卢旺达和加纳国家队的主教练。杜伊科维奇执教最辉煌的战绩是2005年担任加纳队主教练，成功带领加纳队首次闯进世界杯决赛圈，并在2006年德国世界杯赛上，率领加纳队闯进十六强。
    在今天的新闻发布会上，杜伊科维奇说接手中国国奥队对他来说是个巨大的挑战，在奥运会上打入四强的任务也有很大难度，但他相信可以完成。
〖-ZW/正文〗
