〖ZQ/总期〗17817〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗党史工作者应尽量走出“书斋”，去感受和体验某些重要的党史问题，努力掌握第一手原始的实际的可靠材料？正所谓：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗走与不走，大不一样〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石仲泉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・阅读・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党史工作者应尽量走出“书斋”，去感受和体验某些重要的党史问题，努力掌握第一手原始的实际的可靠材料。正所谓：
    走与不走，大不一样
    1995年初，我由中央文献研究室调至中央党史研究室，负责编修党史工作。这些年逐渐形成一个观点，即党史工作者应尽量走出“书斋”，去感受和体验某些重要的党史问题，努力掌握第一手原始的实际的可靠材料。走与不走，大不一样。
    我走长征路是分段走的。从1997年9月开始到2003年10月，断断续续地基本走完了中央红军长征路的全程，同时还有红四方面军和红二方面军以及红二十五军的部分长征路段。
    走长征路，使我亲身体会到了红军长征的悲壮历程。我在考察湘江战役之前，真没有想到：在争夺湘江渡口时，会倒下那么多的红军，殷红的鲜血竟将碧绿的湘江变成了“赤水河”，烈士的尸体和遗物浮满江面，顺流而淌。其战斗之残酷，牺牲之惨烈，是红军史上从未有过的。特别是红五军团第三十四师，在冲破桂军包围，急行军直到湘江而不能渡河，在回征湘南后全师官兵战死沙场。师长陈树湘负重伤被俘，在亲手绞断腹部伤口的肠子而牺牲后，丧心病狂的敌人竟将他的头颅割下，先后吊在道县和长沙城门口示众。在考察地听到这些，心情久久不能平静。红军将士在长征中英勇作战、壮烈牺牲的事迹很多，很感人。在长征路上的所见所闻，我这一辈子都难以忘怀。
    走长征路，让我进一步感受到以遵义会议为标志的历史转折对红军和党的命运的巨大作用。湘江战役后，中央召开了一系列重要会议，这些会议对于形成、发展和巩固以遵义会议为标志的历史转折都起了重要作用。过去比较多的是孤零零地研究这些会议的作用。通过考察，明确感到这是个系列会议，每个会议都是其中的一个历史环节。这众多环节的合力作用推动形成党的历史的伟大转折，遵义会议是形成这段历史伟大转折的根本标志。
    走长征路，还使我亲身体验了红军长征经受的艰难困苦。红军长征很艰苦，过去都知道，但是很抽象。走完了长征路，才能感受到，它不只是行军打仗之艰苦，还有与极为恶劣的自然环境作斗争，忍受饥寒交迫之困苦。大渡河水滚滚激流，两岸山势陡峭，极少有渡口。红军在强渡安顺场后，兵分两路，沿大渡河两岸向泸定桥前进。为了赶在敌军集结之前冲出重围，红军先头部队硬是以超高速的急行军，翻山越岭，一昼夜竟走了240里，到达泸定桥，经过激战，爬过百多米长的铁索链，夺取了泸定县城。县委领导告诉我，这是人类战争史上的急行军和匍匐于铁索链战斗的吉尼斯纪录，这样的速度和意志力达到了人类体能的极限。所以毛主席写道：“大渡桥横铁索寒”。不作实地考察，对“铁索寒”就难有深刻的体验。
    走长征路的感受和收获很多。这些感受和收获促我写就和辑成了《长征行》这本书。我长期从事思想理论和宏观党史研究，《长征行》是我转入微观党史研究的开篇之作，也是对如何写党史进行的一种尝试。（石仲泉）
    《长征行》，石仲泉著，中共党史出版社出版。
〖-ZW/正文〗
