〖ZQ/总期〗17817〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体操世锦赛中国队八金创历史〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・阅读・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3年前在美国阿纳海姆，中国队一举拿下5项冠军，成就了中国体操的一个巅峰时刻。3年后的今天，中国体操“梦之队”再上层楼。在昨天的鞍马决赛中，我军选手肖钦将男子鞍马的金牌轻松收入囊中，蝉联世锦赛鞍马冠军。去年墨尔本第38届世界体操锦标赛跳马冠军程菲，以15.712分卫冕，“程菲跳”再度成为中国体操队的夺金“撒手锏”。以预赛第一的成绩进入吊环决赛的小将陈一冰，在决赛中再次给人们带来惊喜，他稳定的发挥让自己荣登冠军领奖台。在团体预赛、决赛和个人全能决赛的吊环比赛上，少年老成的陈一冰表现非常出色，三次得分均超过16分，决赛夺金，顺理成章。
    杨威和程菲今天更是上演了他们各自本届世锦赛夺金的“帽子戏法”。继勇夺男子团体、个人全能两枚金牌后，杨威在今天的双杠比赛中以16.075分再获双杠冠军，程菲也在随后进行的自由操比赛中，凭借稳定出色的发挥，拿到了自己本届世锦赛的第三枚金牌。 压照片：中国选手陈一冰在吊环决赛中。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
