〖ZQ/总期〗17817〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗震撼心灵的历史〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘常/陈碧章〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・阅读・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    历史中掩埋着智慧。只有当我们揭开历史那神秘的面纱，还历史以灵动和生气的时候，历史才会把它最庄严、最亲和、最深邃的一面展现给我们。当我翻开《爷爷奶奶的长征故事》这本书时，我与这样的历史不期而遇，找回了久违的泪水与感动。
    在一个个动人的小故事中，时间在倒流、历史在重现，一个个鲜活的面容走近了我们的世界，一段段动人的经历碰撞着我们的灵魂。从这些各不相同的小故事里，我们知道了生命的多情，知道了战争的残酷，同时也知道了精神对于肉体的不屈与超越。在这些故事中，历史复活了，它不再是枯燥简单的概述，而是生动丰富的细节：贺龙在长征路上“找到一个大水潭，安排好了警戒”，专心致志地钓鱼为战友们改善伙食；陈毅在“寂静的深山悬崖下，伴着一盏油灯，一直工作到凌晨三点多钟”；陈赓把因饥饿而倒下的红小鬼紧紧地抱在怀里，大颗大颗泪珠从他的脸上滑落；贺炳炎让医生用木锯代替手术刀，在不用麻药的情况下为自己的右臂截肢；余秋里在作战冲锋的最前沿被射来的子弹打穿左臂，“鲜血顿时飞溅出来，露出红红的肌肉和白花花的骨头”……读着这些文字，历史一下子被还原到最真实的状态，它开始变得可亲、可信又可敬。（刘常 陈碧章）
    《爷爷奶奶的长征故事》，斯绍等编，中国少年儿童出版社出版。
〖-ZW/正文〗
