〖ZQ/总期〗17817〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗翻开长征的记忆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晓徜/王友存〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・阅读・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现实生活中的记忆是有始点和终点的，文字中的记忆却并不一定，它可以断裂，可以散乱，可以随着作者的情思往来纷飞，而曲爱国、张从田所著的《长征记》则在较高的层面上还原了记忆的真实。它以历史传记附加背景资料的方式为我们记述了一段难忘的记忆。从编写体例来看，作者选用了疏密相间的叙事体例，每一章节的正文部分按年代的先后编排史实，作者的文字细密端庄，具有严谨的结构与完美的秩序；而每一章作为背景资料出现的部分却整合了军令、布告、轶闻、歌谣等被历史所封存的片断，这些片断让我们得以透过一个个散点去审视作为记忆的历史。
    一部《长征记》，承载的不仅仅是一段记忆，更是一种精神，这种精神是永恒的。不管光阴的流转，不管岁月的变迁，只要有了适宜的条件，它就会复活，就会爆发出最强大的原始生命力。翻过《长征记》，一种真实的历史感令我们的精神为之一振：仿佛就在顷刻之间，时间与空间都被收入到了这样一册厚厚的图书之中。（晓徜 王友存）
    《长征记》，曲爱国、张从田著，中国旅游出版社出版。
〖-ZW/正文〗
