〖ZQ/总期〗17817〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国医科大学在京纪念红军长征胜利70周年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁蓬飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻/综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国医科大学前身是中国工农红军军医学校（后改称卫生学校），1931年11月20日创建于江西瑞金，是我党我军最早创办的第一所医科院校。1934年10月中旬，红军卫校作为中央红军军委直属队的一部分，开始长征并最终胜利到达陕北。
    在纪念仪式上，学校早期学员代表回忆了长征经过与中国医科大学的历史变迁。今年92岁高龄的军事医学科学院原院长涂通今，是红军卫校第二期学员，他着重讲述了红军长征中的卫生工作和战斗生活。
    红军精神感天下，长征路上有来人。中国医科大学党委副书记王林松欣喜地告诉记者，75年来，中国医科大学为国家培养了6万余名高级医学人才，其中有9位国家卫生部正副部长、40多位将军、12位中国科学院院士和中国工程院院士以及100多位副部级以上的领导干部和众多闻名海内外的医学科学家，因此享有“红色医生的摇篮”美誉。
〖-ZW/正文〗
