〖ZQ/总期〗17817〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陆金莲：把精神食粮送到千家万户〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈瑞华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗劳动者之歌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陆金莲：把精神食粮送到千家万户
    她曾是一家国有企业的车间工会主席、分厂团委书记，国企改制却让她成了下岗工人。不久，陆金莲选择了“卖报”业，并且凭着自己不懈的追求和辛勤的劳作，成为广西日报社报刊发行中心一名深受读者信赖的发行员。
    东沟岭是南宁市偏僻的市郊，零乱搭建起来的近百个“工棚”，居住的大都是外来的打工者。陆金莲没想到，她上任后的第一个任务，就是负责这片社区的报刊发行工作。
    她踏上自行车，只身来到这个陌生的地方。她发现，这里的人也在关心国家大事，有些人也想读到当天的新闻。只是这里太偏僻了，订了报也没人送。
    “看报看报，今天中央出台新政策了，对老百姓有好大的照顾。”陆金莲天天准时将报纸送到东沟岭，风雨无阻。对一时没钱买报的，她就采取“赊报”的办法，让他们读上报再说。
    不到一个月，陆金莲的热情、诚恳打动了东沟岭居民。“陆姑娘，这是前几天的报款，你收好。另外，下半年的报纸你帮我订上。”几个月下来，原来是零订户的东沟岭片区，一下子有了400多个长期订户。
    2001年，陆金莲调到当时发行中心最大的发行站中心二站任站长。她带领发行员走千家进万户。到2004年，二站的报纸发行量由原先的9000多份增加到19000多份。
    陆金莲说：“岗位不同了，但工作性质不变。我的心愿就是把精神食粮及时送到千家万户。”
    （据新华社南宁10月21日电）
    新华社记者陈瑞华
〖-ZW/正文〗
