〖ZQ/总期〗17817〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国防科大开展“送温暖献爱心”捐助活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘朝/王握文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国防科大开展“送温暖献爱心”捐助活动
    本报长沙10月21日电刘朝、记者王握文报道：根据总政治部日前发出的《关于组织全军部队开展“送温暖、献爱心”捐助活动的通知》，国防科大迅速在全校组织开展“送温暖、献爱心”捐助活动，各级领导和广大师生踊跃为灾区人民捐款，全校已为灾区捐款近百万元。
    19日上午8时，在该校举行的“送温暖、献爱心”捐助仪式上，校长温熙森、政委徐一天等领导和全体机关干部纷纷带头捐款，为灾区人民献上一份爱心。全校各单位按照总政通知要求，认真周密地做好捐助工作，许多老专家、老教授急灾区人民所急，纷纷解囊相助，学员们也拿出自己的津贴费，表达对灾区人民的一份心意。
    该校师生在捐助活动中表示，与人民群众“同呼吸、共命运、心连心”，是践行我军宗旨的根本要求，在灾区人民遇到困难的时候献上一份爱心，是人民子弟兵应尽的责任和义务。
〖-ZW/正文〗
