〖ZQ/总期〗17817〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗坚持正确舆论导向营造良好舆论氛围〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国新闻报道精品迭出创新不断〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗隋笑飞/周婷玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G219.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月21日电 （记者隋笑飞、周婷玉）近几年来，我国新闻界坚持正确舆论导向在打造新闻精品上下功夫，努力贴近实际、贴近生活、贴近群众，营造了良好舆论氛围，名牌栏目不断涌现影响力日益增强，主题宣传精品迭出创新不断，也备受读者观众瞩目和欢迎。
    名牌栏目不断涌现影响力日益增强
    《今日辉煌从这里开始》《“红船”起航的地方――今日嘉兴更娇艳》《上海：共产党开辟出“新天地”正成为全世界的焦点》……2004年6月，中央主要媒体和部分都市类媒体对中共一大会址及所在地上海建设成就的报道，拉开了“经典中国”主题宣传活动的帷幕，《经典中国》栏目也同时亮相于各大媒体的重要版面或黄金时段。
    《经典中国》以中国共产党党史为主线，以历史上的经典事件、经典地点和经典人物及当今的发展变化为新闻源，通过大量生动、鲜活事例的报道极大地激励了读者的爱国热情。栏目还根据不同报道重点，推出“百年小平”“辉煌55年”“重点工程篇”等几大主题的报道。一位读者说：“经典中国，可歌可泣；中国经典，鼓舞士气。”
    《永远的丰碑》中的革命先烈彪炳史册，《时代先锋》报道的人物光耀当代，《抗日英雄谱》让英雄们的精神长存人们心间，《劳动者之歌》让养护孤岛灯塔30年的灯塔工苏贵聪、巡道26年的铁路巡道工刘学臣等普通劳动者上了人民日报的重要版面……近几年不断涌现的名牌栏目，奏响时代主旋律，击响最广大受众的心弦，为社会树起了时代精神的标杆。
    《“一号文件”引领九亿农民努力增收》《修宪离百姓有多远》……新华社《新华视点》专栏聚焦中央工作重点、改革开放难点、群众关注的热点和社会生活的亮点，播发了一大批社会反响强烈的深度报道，这些作品以立意的高度和思想含量，得到广大读者的认可。
    典型人物传遍神州感动国人
    近年来，许振超、任长霞、牛玉儒、张云泉、丁晓兵、陈刚毅等一大批新时期的先进典型登上各媒体的显著位置，他们的生动故事与崇高精神温暖了神州大地，感动了亿万群众。很多普通读者看了这些报道后纷纷来信来电或在网上发表感言：我们仿佛又看到当年的雷锋、焦裕禄回来了，希望这样的好干部、好党员越来越多！
    人民网、新华网等中央重点新闻网站2005年7月26日推出专题“导弹司令杨业功”，综合运用文字图片、在线交流等多种形式，全方位、多层次立体展现杨业功的先进事迹。该专题被转载之多，累计点击率之高，帖文之丰富，超过历史记录。
    对典型人物的宣传，是对传统美德和民族精神的再继承、再塑造。新闻单位充分运用各种表现手法，浓墨重彩、满腔热情，焕发出巨大的积极性和创造力，采写了一大批既有真情实感又真实可信，既通俗易懂又特色鲜明的稿件，唱响了时代的主旋律和正气歌。
    不断改进创新，新闻报道呈现感人魅力
    《总书记除夕访农家》《总理为农民工讨工钱》……新华社等新闻单位刊播的这些为群众喜闻乐见的时政报道，充分展现了中央领导同志开放开明、务实亲民的形象。
    人民日报推出《体验》专栏，以图配文的形式，报道大时代中普通人的生活变化。这个专栏突破常规图片选用标准，用较大篇幅安排具有新闻性和视觉冲击力的图片，增强了报纸的动感和吸引力。
    这是一个悄然却深刻的变化。无论是翻开报纸，还是打开电视、广播，我们的新闻报道正在离实际越来越近，离群众越来越近，离生活越来越近，用更多的版面和时段来报道与群众利益、百姓生活相关的新闻。
    中央电视台《新闻联播》会议报道一般在10分钟以内，并从2003年开始改变了两会期间超时的做法，受到代表委员和干部群众的好评。
    紧随时代主旋律，才能在高昂的主旋律中撷取最精彩的乐章；投身社会实践，才能在火热的实践中捕捉最生动的新闻。坚持“三贴近”，不断创新新闻报道质量，使得我国新闻报道渐入佳境，导向作用和鼓舞人心、凝聚人心的作用日益凸显。
〖-ZW/正文〗
