〖ZQ/总期〗17817〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹文龙/禹世廉/秦亮/朱学斌/冶成海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第100届广交会一期成交近222亿美元
    第100届广交会第一期于10月20日结束。一期到会采购商人数累计121576人，比第99届同期略有增长，一期成交额达221.9亿美元，比第99届增长5.8％，比去年秋交会增长15.6％。
    国内最大的纺织技术与装备创新服务平台在绍兴县成立
    投资2亿元人民币的“浙江省现代纺织技术与装备创新服务平台”，21日在中国最大的纺织制造业基地――绍兴县成立，这是国内目前最大的纺织制造业科技创新服务平台。延安市广泛走访慰问老红军
    在纪念长征胜利70周年之际，在落实国家财政部和民政部关于慰问老红军通知精神的基础上，延安市委、市政府和军分区领导分别到各县（区）看望老红军，并向全市所有老红军每人送上1000元慰问金。（曹文龙）
    榆社县人武部为复退军人搭建创业平台
    山西省榆社县人武部积极构建复退军人创业发展平台，如今全县600余名复退军人兴办起养殖场、林场、粮油加工厂等企业，86名复退军人被市县评为“十佳青年”、“优秀青年民兵”和“致富带头人”。（禹世廉、秦亮）
    武警水电十支队参建的西藏直孔电站下闸蓄水
    由武警水电部队第十支队承建的西藏直孔水电站于10月21日成功实现大坝下闸蓄水，此举标志着混凝土坝及引水发电系统工程已基本具备发电条件。（朱学斌、冶成海）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
