〖ZQ/总期〗17817〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗见证汉藏团结佳话的锦幛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张天南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征文物探寻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻/综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在中国人民革命军事博物馆展厅里，陈列着一面红色的绸缎锦幛。锦幛长2.85米、宽0.64米，上面书写“兴盛番族”4个字，每字有0.4米见方。锦幛右端竖书“中甸归化寺存”，左下角竖书“贺龙”。这块锦幛是当年红军长征中由贺龙赠送给藏族中甸归化寺的，它凝结着红军官兵对藏族同胞的深情厚谊，也见证了汉藏团结的一段历史佳话。
    中甸位于滇西北，是藏族同胞聚居地。当时城外有座归化寺，是云南最大的喇嘛寺，也是当地真正的统治中心，松本活佛及八大老僧常居于此。
    1936年4月下旬，红二、六军团长征路经云南中甸。部队严格执行党的民族宗教政策，得到了藏族僧俗群众的普遍好评。贺龙等还应邀拜访了归化寺，归化寺以寺院最高礼节迎接贺龙，破例举行了只有每年冬月庆祝丰收、祈祷吉祥如意时才举行的“跳神”仪式。贺龙将准备好的书有“兴盛番族”的锦幛和其他礼品赠给活佛，并发表了宣传党的政策和北上抗日主张的讲话。活佛等接过锦幛后表示坚决拥护红军，愿竭力为红军提供帮助。
    随后，归化寺令当地商人和富户打开仓库，将青稞以及大量盐巴、红糖等物资卖给红军。在归化寺和藏民帮助下，红军2天内筹集了20万斤粮食。1936年5月5日，红二、六军团从中甸出发，在藏民的帮助下，连续翻越几座长年积雪的山峰，于7月2日与红四方面军会师。
    本报记者张天南
〖-ZW/正文〗
