〖ZQ/总期〗17817〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗留言桌前的一天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁海明/欧灿/张天南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征展览现场传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻/综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在长征胜利70周年展览的出口处，摆着两张留言桌，桌上摆着四大本留言册。
    从开展以来，徐立超、王明明、张英3位工作人员就在这里值班。他们说，留言的观众每天都排成长队。今天，记者在这里陪他们值了一天班。
    上午8点一开馆，观众就涌进展馆。看完展览的人们按捺不住激动的心情，总想留下几句心里话。一位白发老人把一个厚厚的笔记本放在桌上，端坐下来，在留言簿上提笔留言：“长征精神万古长青总参离休干部刘金若”。这位老人今年82岁了，开展6天，他几乎天天来，把整个展览的内容和观感全部记录在笔记本上。“不是有免费发放的资料吗？”记者问。“不，我要自己记”，老人说，“我很遗憾没参加过长征，我要亲手抄写一遍长征史，记在心里。”
    一个小男孩把随身背的画夹往留言桌上一放，也要在留言簿上写几句。记者问他画夹里画的什么？他打开了展品油画《望断南飞雁》的临摹作品。画虽稚嫩，但笔墨之间，还是能体会到一个8岁孩童对长征的直观感受。这个名叫朱京祺的男孩就读于北京香厂路小学，他的父亲带他来看长征、画长征。
    一位老人，一个孩子，白发与童颜，都在记录长征。每一代人、每一位观众都在用自己的视角、自己的方式感悟长征。
    时近中午，一群铁路乘务员来到留言桌前。带队的列车长戴平芳告诉记者，他们是上海至北京Z8次列车上的乘务员，今天早上7点26分刚刚抵达北京，晚上又要返回上海，趁中间这点时间来看看展览。戴平芳代表大家写道：“红军在那样艰苦的环境中，都始终把人民群众的利益放在第一位，我们要继承发扬红军的光荣传统，更好地为乘客服务。”
    留言处仿佛是展览的“新闻会客厅”，全国各地的参观者，在结束“长征之旅”时都在这里驻足流连、热烈交谈。
    一位佩戴两枚勋章的老同志，刚放下留言笔就被观众团团围住。原来，人们从留言中发现，他是来自湖北省公安县的新四军老战士伍光祖。签名，合影，攀谈，老人一时成了众人瞩目的“明星”。一群年轻士兵告诉记者，他们要永远珍藏这位81岁老战士签名的展览门票。
    人群刚刚散去，一位中年人的诗朗诵又引来众人围观。他叫雷垣生，朗诵的是他在留言簿上的即兴赋诗。这位菜市口百货商场的退休职工大声表达着人们对长征的礼赞：“长征精神要弘扬，世世代代不能忘。”
    一位丈夫用轮椅推着残疾的妻子从这里走过。妻子说：“咱们也留个言吧。”轮椅推到桌前，妻子提笔写下：“身体残疾要面对很多考验，长征精神给了我生活的勇气。”她高兴地告诉记者，刚才经过雪山草地景观时，丈夫还把她从轮椅上抱下来，在“雪地”上踩了个“雪窝留言”。
    留言桌旁有个触摸屏，几个衣着时尚的年轻人正在查询长征史料。他们从广东来旅游，路过军博本想随便看看，没想到一进来就被深深地吸引住了。长征的艰苦卓绝，红军的信仰如铁，给这些生活在改革开放年代的少男少女带来了心灵震撼。留言簿上，他们留下这样的思索：“对于我们这些十八九岁的人来说，长征离我们很远。但我们的血管里也流着红军一样的血，他们赴汤蹈火打江山，我们呢？”
    留言桌前的一天，留下的不仅是感动和纪念。开展以来，观众每天逾万，留言册已用去40多本，写下了4000多条留言。从这些留言中，我们仿佛听到新长征的号角正在人们心中吹响。
    （本报北京10月21日电）
    本报记者丁海明 欧灿 张天南
〖-ZW/正文〗
