〖ZQ/总期〗17817〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欧盟下周将发表新的对华政策文件〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴黎明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D75〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亚当斯说，这份文件将由欧盟委员会负责对外关系和欧洲睦邻政策的委员瓦尔德纳女士和负责贸易的委员曼德尔森在法国斯特拉斯堡联合发表。这将是欧盟委员会发表的第6份对华政策文件。
    亚当斯说，文件将对过去10年的欧中关系进行全面的回顾梳理，并为未来几年进一步推进欧中全面战略伙伴关系确定原则。这个新政策文件在现有欧盟对华政策基础上，提出新的政策设想，使欧盟的对华政策与中国经济和政治实力不断上升这个现实相适应。文件呼吁欧中双方建立更亲密的伙伴关系，希望欧中双方在双边和多边事务中承担更多的责任和义务。
    这个政策文件还伴有一个详细阐述欧盟对华贸易与投资政策的“姊妹文件”。这将是欧盟委员会第一次专门就欧盟对华贸易与投资战略发表文件。
    亚当斯说，这份文件将向中方传递一个“清晰的信号”――在贸易与投资问题上，欧盟愿意与中国展开更多的对话，发展更深入的伙伴关系。
    欧盟上一份对华政策文件是2003年10月发表的，中国政府随后不久也发表了首份对欧盟政策文件。在这两份政策文件中，中欧双方决定发展全面战略伙伴关系。
〖-ZW/正文〗
