〖ZQ/总期〗17817〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗缅怀红军伟业弘扬长征精神〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军和武警部队官兵开展丰富多彩的活动纪念长征胜利70周年〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EL826.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻/综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为搞好长征胜利70周年纪念活动，各部队进行了认真准备。“红军不怕远征难，万水千山只等闲。”今天晚上，北京卫戍区某团礼堂里歌声飞扬。这个团为纪念长征胜利70周年组织官兵开展的文艺演出正在进行，官兵们的精彩表演赢得了观众的阵阵掌声。刚刚和官兵们一起唱完《长征组歌》的团政委陈广生说，为纪念长征胜利70周年，这一段时间团里还组织官兵开展了读书活动，大家系统地阅读了《长征，你知道多少》等大量反映红军长征历史的图书，并组织了专题演讲。
    各部队纷纷组织官兵参观各地举办的纪念长征展览。连日来，军事博物馆门前，每天都排着长长的参观队伍。驻京各大单位积极组织官兵来到这里，参观长征胜利70周年大型展览。开展仅6天，四总部和驻京各大单位已组织上万名官兵前来参观。走在展览大厅里，刚刚参加完实战演习的北京军区某部侦察连连长张起建感慨地说：“我们这次实兵演习条件虽然艰苦，但看了红军过雪山草地的情景展示，才知道和红军相比，我们这点苦根本算不得什么。”
    赤水河边忆传统，泸定桥头话使命。3天前，执行今年第六趟高原运输任务的成都军区川藏兵站部某汽车团数百名官兵，排着整齐的队伍来到大渡河泸定桥。站在桥头，川藏兵站部政委尹治文感慨地对大家说：“红军官兵英勇顽强飞夺泸定桥，创造了战争史上的奇迹。今天，这种精神仍然鼓舞着我们奋战川藏线。”为让官兵充分了解长征历史，一些驻守在红军长征途经地区的部队，充分利用驻地教育资源，组织官兵到长征遗址参观学习。广州军区某部利用党日、团日，组织官兵到湘江战役纪念地参观学习；南京军区某部组织官兵利用节假日，到红军长征出发地参观学习。在红军长征出发纪念碑前，南京军区某旅政委钟国桦感慨地说：“中央红军从这里出发时，有8万多人。可突破湘江封锁线后，就只剩下3万多人。长征胜利时，剩下的人更少了。面对巨大的危险，红军将士之所以能义无返顾地告别亲人，踏上长征路，就是因为他们有着崇高的理想、坚定的信念。这也是红军能取得长征胜利的重要原因。今天，我们要完成肩负的历史使命，同样需要这种理想和信念。”
    让官兵人人了解长征历史，人人感受长征精神。二炮某部、信阳军分区在图书室设立长征题材图书资料专柜，方便官兵借阅。兰州军区某部在部队局域网上开设了“长征纪念专栏”，介绍长征中的著名战役和在长征中牺牲的红军英烈。沈阳军区某部邀请军地高校的党史专家走进军营，给大家讲述长征历史，帮助大家理解长征精神。听完地方党史专家的讲课后，部队政委杨海感慨地说：“长征的每段路程都上演过生死离别的悲壮故事，这一段段血与火、生与死的真实经历，是激励我们不断奋斗的强大精神动力。”
    各部队积极引导官兵弘扬长征精神，干好本职工作，为构建社会主义和谐社会提供有力保证。济南军区、海军某部围绕“红军为什么能取得长征胜利？”等话题，组织官兵座谈讨论；空军某部、181医院围绕“继承长征精神从何做起？”等话题，组织官兵展开讨论。武警某部、西藏军区某汽车团还在官兵中广泛开展了以“弘扬长征精神，干好本职工作”为主题的系列活动，引导官兵以顽强的战斗精神搞好军事训练。
    （综合谢坚立、吴溪、冷桂林、钟友国、赵丕聪、李凌志、刘烨、刘建广、张国委、李福林、欧阳景文、朱铭等来稿） 10月21日，在总政系统纪念红军长征胜利70周年红军老战士座谈会上，红军老战士李中权激情回忆当年红军长征艰苦卓绝的斗争历程，愿长征精神代代相传。李中权一家九口，八人参加红军，五人牺牲在长征路上。
    本报记者乔天富摄
〖-ZW/正文〗
