〖ZQ/总期〗17817〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边关感悟长征展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗颜红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我心中的长征征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻/综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月16日，在远离首都北京的帕米尔高原，我得知了这样一个消息：“伟大壮举光辉历程――纪念中国工农红军长征胜利70周年展览”，当天在中国人民革命军事博物馆开展！
    从南疆到首都，遥遥数千公里，此时的我，多么想赶到展览的现场，去看一看红军长征经过的雪山与草地，去听一听70年前那嘹亮的军号声……这样，我便能够从心里更好地贴近长征，感悟长征。然而，我是一名军人，祖国需要我牢牢站立在帕米尔高原的哨位上，我愿意透过报纸、通过电波，去感受、去聆听展览的盛况。
    通过报道，我眼前似乎展现出一幅幅红军长征的英勇画面：在敌人围追堵截的险恶条件下，无数红军指战员不怕牺牲、不畏艰苦，吃树皮、喝雪水、爬雪山、过草地，以大无畏的英雄气概走完了举世闻名的二万五千里长征。在众多长征介绍中，我记住了这样一组数据：长征历时368天，红军行程2.5万里，渡过24条河，爬过18座大山，占领过62座城镇，红一方面军出发前有8.6万人，胜利到达陕北时仅剩0.6万人。
    是一种什么样的精神力量，支撑和鼓舞着红军将士坚持到底并实现了最后的胜利？答案或许很深刻，但也可以很简单。我想起了这样一句话：“知道自己为了什么而斗争的军队是不可战胜的。”事实何尝不是如此？虽然当年红军官兵文化水平高的不多，但是为劳苦大众求解放的坚定信念让他们风雨侵衣骨更硬，野草充饥志越坚，最终创造了人类战争史的一个奇迹，并从此发展壮大，建立起伟大的新中国。
    我们部队所处的环境海拔较高，空气稀薄，物资运输不易，但与二万五千里长征相比，这点苦又算得了什么？我们是在和平年代里为祖国站岗，边关的风雪不断磨砺我们的躯体，神圣的使命更加坚定我们的志向。万里长征路如同一部庄严的史诗，镌刻着红军奋斗的足迹，而高耸的喀喇昆仑山就像一本厚重的教科书，激励我们边防军人勇敢跨越人生的新高度。
    苦不苦，想想红军二万五；累不累，想想革命老前辈。站在帕米尔高原的哨位上，遥望首都北京，遥想当年红军，我想说：我和我的战友们愿意做长征精神的传承者和发扬者，愿以苦为荣，以苦为乐，让最美好的青春在万里边关闪光！
    颜红（作者系新疆军区某部干事）
〖-ZW/正文〗
