〖ZQ/总期〗17817〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文学与历史的激情碰撞〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・阅读・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    文学与历史就像是一对相扶相携的老朋友，两者的每一次结合都似乎注定会迸发出激动人心的火花。江南的长篇纪实文学《大会师――中国工农红军长征三大主力会师前后》，就是这样一部切近历史真实，彰显文学魅力的优秀作品。
    在“长征”这一宏大而丰富的历史题材面前，作者截取了三大主力会师前后的历史横断面，以细腻鲜活的文学语言营造生动真实的历史情境，以小说般灵动的细节塑造重要历史人物丰满的形象，以朴实有力的叙述和议论表达作者独特的思想和判断，多角度、多侧面地描绘出了“大会师”这一极富诗性的历史图景。本书以红军长征行程中的红一、四方面军的懋功会师、红25军与陕北红军的吴起镇会师、红二、六军团与红四方面军的甘孜会师、红一、二、四方面军三大主力在会宁的大会师等五次著名的长征会师为视角，再现了70年前波澜壮阔的红军长征大会师前后的历史史实。
    面对这样一部充溢着文学色彩的历史纪实作品，我们清晰地感受到了文学与历史在这一特定时刻的激情碰撞，感受到了纪实文学这一特殊文体所显示出的博大与力量。（傅逸尘 李淞常
    《大会师――中国工农红军长征三大主力会师前后》，江南著，解放军文艺出版社出版。
〖-ZW/正文〗
