〖ZQ/总期〗17817〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乔清晨结束对土耳其访问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑金发〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    土耳其总参谋长亚沙尔・比于克阿纳特18日会见了乔清晨一行。他重申土耳其政府坚持一个中国的立场，强调土中两国在反恐及其他重大国际问题上的观点和看法是一致或相似的。
    乔清晨说，中土两国在政治、经济、军事、文化等领域的合作卓有成效。中国赞赏土耳其政府坚持一个中国的立场。他说，中土两国加强合作，打击严重威胁国家和地区稳定的民族分裂主义、国际恐怖主义和宗教极端主义势力符合两国和两国人民的根本利益。
    在谈到两军关系时，乔清晨说，中国军队重视发展与土耳其军队的关系，愿进一步加强各个层次的交往，扩大两军间务实性的合作。
    土耳其空军司令焦迈尔特上将在会见时表示，土空军重视发展土中两国两军关系，愿意并希望加强两国空军在作战、训练、装备和教育等各领域，特别是中青年军官之间的交流和合作。
    应焦迈尔特上将的邀请，乔清晨一行于17日抵达安卡拉，对土耳其进行正式友好访问。
〖-ZW/正文〗
