〖ZQ/总期〗17817〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夕阳如此灿烂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记江苏省扬州军分区第一干休所96岁老红军刘应启〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王绍云/夏增忠/郑哲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在古城扬州，96岁的老红军刘应启的名字家喻户晓。他1930年参加中国工农红军，1933年入党，在长征时期曾经三过雪山草地，在战争年代参加过大小战斗150多次，立下过赫赫战功。他离休40多年来，始终牢记入党誓言，永葆红军本色，续写了许许多多一心为党、真情为民的感人故事，先后被评为全国、全军“先进离休干部”和“关心下一代先进个人”，荣获全国“老有所为精英奖”、“希望工程贡献奖”。人们说，在刘应启老人的身上，我们看到了老红军理想信念的力量，看到了一位真正共产党员的风采。
    把做党的宣传员当作一辈子的义务
    1965年，刘应启从南通军分区政委的岗位上离休。他向党组织表示：当年入党时举起拳头宣誓，要为共产主义事业奋斗终身。现在，我虽然从工作岗位上离休，但党员职责不能离休，作为一名红军战士，应该为党的事业继续奋斗。他在长征时期当过宣传干部，后来又长期担任政工领导，离休后他决定当好义务宣传员，向社会宣讲党和军队的光荣传统，激发广大干部群众爱党、爱国的热情。
    刘应启结合自己的亲身经历，分门别类地总结整理出党的领导、艰苦奋斗、官兵关系、军民关系和井冈山精神、长征精神、延安精神，以及党的基本路线、公民思想道德建设和全面建设小康社会等专题内容，先后撰写了160多份报告稿。
    为了保持思想常青、观念常新，刘应启孜孜不倦地学习，始终保持着四个好习惯：每天坚持听广播新闻、看电视新闻、读书读报、写读书笔记。他自费订阅10多种报刊，先后写下了100多万字的读书笔记，收集整理了上万份宣传资料。胡锦涛总书记关于树立社会主义荣辱观重要讲话发表的当天，他就找到干休所领导，建议所领导组织老干部学习。紧接着，他将胡总书记的重要讲话打印装订40份，分发给干休所的各支部和驻地机关，并认真备课，为驻地学校、机关、街道等单位讲了4堂课。
    刘应启先后被30多个单位聘为辅导员。40多年来，他为800多个单位作过报告。扬州市的不少领导在青少年时代就听过刘应启的报告。前些年，当地一家企业进行改制，一些员工面临下岗，心里一时想不通。刘应启主动联系这家企业去作报告，他以《明天会更好》为题，给员工们讲社会主义市场经济的必然选择，讲党和政府有关企业下岗人员生活保障和再就业的有关政策。报告会上，突然有人插话提问：“刘老，您讲的道理我们都懂，但您的子女会下岗吗？”刘应启笑着回答道：“我下面正要说这事，我的孩子也下了岗！”会场一下子安静了。刘应启以自己的孩子下岗后摆摊修车的事例现身说法，接着满怀激情地宣讲长征中红军战士的牺牲奉献精神，引导员工支持企业改革，激励他们自立自强再创业。他入情入理的报告，赢得了阵阵掌声。
    把服务人民群众当作终身职责
    刘应启常说，长征胜利离不开人民群众的支援，我们任何时候都要怀着感恩的心服务人民。他常年与一些贫困区县的民政部门保持联系，了解最需要帮助的困难群众，及时为他们送上一份温暖。
    刘应启有个化名叫“党社军”，他以这个名字帮助过110多户困难群众。干休所驻地社区一位居民患尿毒症无钱医治，刘应启带1000元到他家中探望，又发动干休所工休人员为他捐款。在刘应启的带动下，社区居民也纷纷伸出援助之手，捐款6万多元，使这位患者及时得到了治疗。革命老区河南省商城县是刘应启参加革命的地方，他不顾90多岁的高龄，从2003年起连续3年去看望该县贫困山区的群众，每次都让当地民政部门联系10个贫困户，不管山高路远，他都亲手将自己购买的毛毯和200元捐款送到贫困户家中。当他了解到当地适合种植一些名贵花木，就自费购买了3万多元的苗木和种子，雇卡车送过去。他还出资为一个偏远的山村打了一口井，解决了几十户乡亲吃水困难，当地群众给这口井取名“红军井”。
    刘应启是最早为扬州市“希望工程”捐款的人之一。1995年，扬州市开始实施“希望工程”，刘应启向市有关部门送去4000元捐款和一份捐助“希望工程”计划，决定每月捐助200元。这份计划如今已坚持了11年。这些年来，他先后资助了120多名贫困学生。扬州市西湖中学、仪征市陈集镇中心小学等十多所中小学，都流传着老红军刘应启关爱贫困学子、捐资助学的感人故事。西湖中学的涂俊同学，9岁时母亲因病去世，家中十分贫困。从他上初一开始，刘应启每年资助他1500元，涂俊今年以优异的成绩考上了大学。
    刘应启热心社会公益事业。他常年担任驻地丰乐社区党支部政治辅导员，每月一次的党支部活动日，他准时参加；社区组织党员义务治安巡逻，他要求上第一班岗；社区邻里间发生矛盾，他帮助化解。有一段时间，社区居民打麻将风盛行，刘应启主动与社区干部一起做工作，他在社区党员大会上教育引导每个党员都带头倡导文明新风。一年夏天，社区内进行道路改造，每到上下班高峰，人来车往，交通混乱，给市民带来不便。刘应启跑到居委会要了一副“执勤”的红袖章戴上，在马路边当起义务“交警”，疏导交通，一连“执勤”3个多月，直到马路修好。社区4000多户居民无不对这位爱管“闲事”的老红军充满敬意。
    把保持共产党人本色作为人生追求
    刘应启至今记得73年前的入党誓言，他始终把自己的一言一行同党的形象联系在一起。他在学习体会中写道：每个党员都要自觉维护党的形象。越是老党员、老同志越要作表率。
    刘应启享受正军职离休干部待遇，但他生活十分俭朴。他常穿的衣服是一身旧军装，生活用品也十分简陋，一张饭桌用了30多年，一台14疾实缁故15年前地方政府慰问他时送的。他至今没有存款，每月的工资除了留下部分生活费，大多捐给了困难群众和贫困学生。
    刘应启给自己立下了许多规矩。他外出作报告给自己约法四章：一是两公里内一律步行；二是不收任何劳务费；三是不收任何礼品；四是不参加宴请。他向社会捐款捐物，从不让搞捐赠仪式。他在医疗上享受大军区副职待遇，但他生病时总是要求用最普通的药。
    家风连着党风。刘应启不仅对自身要求严，对子女要求也十分严格。他的三个儿女，一个是工人、一个是农民，还有一个下岗后在街边摆摊修车，但三人都是党员。两个儿子都当过兵。有人说：“你出面说句话，让孩子在部队提干吧。”他回答：“这事我开不了口，孩子能不能提干，要靠他们自己努力。”大儿子刘东星退伍回来进机械厂当了一名装配工。二儿子刘中东退伍后也当了工人，后来又下了岗，干休所领导要找有关领导给中东安排工作，刘应启摆了摆手说：“现在国企改革，人员安置压力大，不能向组织开这个口。”后来，刘中东靠自己的手艺办起了摩托车修理铺。女儿刘新兰，1975年到苏北农村插队，和农民的儿子结了婚。上世纪80年代国家给知青落实返城政策，但她一家返城不符合政策规定。她和丈夫赶到扬州，想让父亲出面说说话。刘应启了解情况后对女儿说：“农民的孩子能种田，红军的后代也能种田。”刘新兰在父亲的教育下，踏踏实实地当农民，后来又当会计、当晒粮工，多次被评为劳动模范，不仅光荣地入了党，还当选为县人大代表。
    王绍云 夏增忠 本报特约记者郑哲 图为刘应启深入学校为青少年讲革命传统。
〖-ZW/正文〗
