〖ZQ/总期〗17817〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总政举行纪念长征胜利70周年红军老战士座谈会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李继耐出席并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘国顺/杜献洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李继耐首先代表总政领导和机关，向总政系统的红军老战士表示崇高的敬意。他指出，长征是人类历史上无与伦比的伟大壮举，是中国共产党及其领导的工农红军创造的人间奇迹，是中华民族一部惊天动地的英雄史诗，是中国革命史上一座不朽丰碑。伟大的长征创造了伟大的长征精神，我们缅怀先辈的英雄业绩，追思不朽的长征精神，就要学习老红军一切听从党指挥的政治品质，始终以党的旗帜为旗帜、以党的意志为意志、以党的方向为方向，坚决听从党中央、中央军委和胡主席的指挥；学习老红军坚定的理想信念，始终坚定对党的理论的信仰，对党的领导的信赖，对党的事业的信心，为共产主义事业奋斗终身；学习老红军艰苦奋斗的革命精神，激励不屈不挠、奋发进取的意志，在思想上筑起拒腐防变的长城；学习老红军大公无私、团结友爱的崇高品格，把意志和力量凝聚到履行新使命、完成新任务的实践中来。当前，党、国家和军队建设正处于重要历史发展时期。我们要继承发扬红军长征的优良传统，紧密团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，高举邓小平理论和“三个代表”重要思想伟大旗帜，全面贯彻落实科学发展观，忠实履行新世纪新阶段我军历史使命，为构建社会主义和谐社会作出新的贡献。
    李继耐指出，红军战士为实现民族独立和人民解放作出的巨大牺牲、立下的不朽功勋，共和国不会忘记，人民不会忘记，历史不会忘记。关心照顾好老干部，是党中央、中央军委赋予我们的一项政治任务，我们要深怀爱老之心，恪守为老之责，多办利老之事，高标准、高质量做好服务保障工作，使广大离退休干部幸福愉快地安度晚年。
    总政治部副主任刘永治、孙忠同、刘振起出席座谈会，座谈会由主任助理姜吉初主持。红军老战士代表谢振华、张秀、李中权、杨思禄先后发言。出席座谈会的红军老战士还有华楠等。
〖-ZW/正文〗
