〖ZQ/总期〗17817〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗肖钦：黄沙百战穿金甲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・阅读・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    肖钦：黄沙百战穿金甲
    今晚在世锦赛鞍马决赛上，实力占优的肖钦，只要能成功完成动作就能拿冠军。然而，他还是让人揪心了一把――
    在做托马斯全旋的时候，他的整个身体在一瞬间几乎“飘”出鞍马，险些失误，只见肖钦临危不乱，转眼之间就“化解”了危机，稳稳落地，金牌到手！
    “做托马斯全旋的时候重心向前了一些，险些失败；不过当时我已经感觉到了，”肖钦赛后说，“应该是凭借经验吧，我通过另一个支撑动作，把重心硬是给调整了过来，所以对整套动作基本上没什么影响！”
    这样一个小细节恰好说明了肖钦的成熟――
    在雅典奥运会上，同样实力超群的他，在鞍马决赛中正是因为同样一个小失误导致失手落马，痛失金牌。如今，肖钦终于跨过了心理上那道曾经让他几次功败垂成的门槛，成长为中国体操队的中坚力量。
    在当今体操鞍马项目上，肖钦的动作被国际体联誉为“教科书”级，动作的成套编排新颖巧妙，动作幅度大，支撑重心高，用“高、难、轻、灵”四个字来形容肖钦的鞍马动作再恰当不过。
    然而，和天赋相比，苦练更加重要。“我平时训练非常苦，教练对我的要求相当严，”肖钦说，“像在平时的测验中，别人都有30秒钟的准备活动，教练偏偏不给我活动时间，上来就得做动作，而且每次一上马就是两套连着做！不过，拿了金牌，再苦也值得！”
    黄沙百战穿金甲，不破楼兰终不还。肖钦的目光已经超越了世锦赛冠军――
    “雅典奥运会的失利仍让我耿耿于怀。虽然世界冠军已经拿了好几个，奥运会冠军才是我真正的梦想，我还要继续努力，在2008年北京奥运会中把这块金牌夺回来！”
    （本报丹麦阿胡斯10月20日电）
    本报记者马越舟
〖-ZW/正文〗
