〖ZQ/总期〗17817〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纪念长征胜利70周年书法作品展开展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗徐才厚李继耐出席开展仪式并参观展览〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    纪念长征胜利70周年书法作品展开展
    徐才厚李继耐出席开展仪式并参观展览
    本报北京10月21日电记者徐生报道：挥毫抒壮志，泼墨颂长征。由总政治部和中国书法家协会联合举办的纪念红军长征胜利70周年书法作品展览，今天在北京中国人民革命军事博物馆开展。中共中央书记处书记、中央军委副主席徐才厚出席开展仪式并参观展览。
    中央军委委员、总政治部主任李继耐一同出席。
    这次书法作品展览以继承红军传统、弘扬长征精神为主题，共展出老红军的书法作品141件，著名书法家的作品101件。老红军的书法作品，是从全军健在的1000多位老红军中征集来的，作者的平均年龄86岁，最高年龄100岁，绝大多数参加过长征。这些作品主题鲜明，风格多样，真草篆隶，相映成辉，不仅抒发了红军老战士追忆峥嵘岁月的革命情怀，又表达了当代书法家对长征精神的敬仰之意，使人看后既能重温沧桑历史，又能在艺术欣赏中受到启迪和激励，具有很高的思想和艺术价值。展览将持续1个月，展出期间，将同时发行展览的作品集。
    总政治部副主任刘永治、孙忠同、刘振起，主任助理姜吉初，中国文联党组书记胡振民、党组副书记覃志刚，中国书法家协会主席张海，以及老红军代表、部分书法家、驻京部队和武警官兵代表一同参加了开展仪式。
〖-ZW/正文〗
