〖ZQ/总期〗17817〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民同志参观纪念红军长征胜利70周年展览〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李鹏朱F基李瑞环刘华清尉健行李岚清一同参观展览〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙承斌/李斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民同志参观纪念红军长征胜利70周年展览
    李鹏朱F基李瑞环刘华清尉健行李岚清一同参观展览
    新华社北京10月21日电 （记者孙承斌、李斌）江泽民同志21日下午来到中国人民革命军事博物馆，参观正在这里举行的“伟大壮举光辉历程――纪念中国工农红军长征胜利70周年展览”。李鹏、朱F基、李瑞环、刘华清、尉健行、李岚清一同参观了展览。
    下午5时许，江泽民等同志走进展厅，仔细观看展品，认真听取讲解员的介绍。在红军渡过于都河所用的木船前，在血战湘江的巨幅图片前，在按原样复制的遵义会议会议室前，在四渡赤水使用的通讯器材和手摇发电机前，在将士们翻雪山御寒用的麻布片、过草地吃剩的半根皮带前，在红军救济困难群众的30枚银元前，在沿途百姓为红军作向导、送粮草、救伤员的组画前，在中共中央庆祝三大主力胜利会师的通电文物前，江泽民等不时停下脚步，仔细观看，详细询问有关情况。
    江泽民在参观时指出，70年前，中国共产党领导工农红军夺取了长征的胜利，这是中国革命进程中的一个伟大壮举，对中国革命取得最终胜利具有重大意义。在长征途中，广大红军将士凭着忠贞不渝的理想信念和一往无前的革命精神，战胜了难以想象的艰难险阻，谱写了中华民族发展史上的壮丽凯歌。
    江泽民强调，我们世世代代都要铭记老一辈革命家和革命先辈建立的历史功勋，大力弘扬伟大的长征精神，团结一心，开拓进取，为全面建设小康社会、开创中国特色社会主义事业新局面而不懈奋斗。
    中共中央政治局候补委员、中央书记处书记、中央办公厅主任王刚和中央军委委员李继耐以及有关部门负责同志陪同参观。
〖-ZW/正文〗
