〖ZQ/总期〗17817〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吹尽黄沙始到金〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――世锦赛三金得主杨威速写〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・阅读・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    继赢得男团和男子个人全能两枚金牌后，中国体操名将杨威21日晚再次拿下双杠金牌，实现了本届世锦赛夺金的“帽子戏法”。
    在三枚金牌中，团体金牌的分量最足，作为队中的领军人物，杨威如定海神针般带领一班小兄弟所向披靡；个人全能的金牌来之不易，屡次与冠军擦肩而过的杨威，终以94.400分的总成绩战胜老对手富田洋之；双杠金牌属“意外收获”，算是对这位老将痴迷体操事业的丰厚回报。
    平静的心态，让杨威在每项比赛中都表现得相当自信，几乎没有什么明显失误。当然，这样的“定力”不是天生就有，而是经过了无数次赛场考验和失利的磨练才得来的――
    杨威早已是公认的技术全面的顶尖选手，但来丹麦阿胡斯之前，他的荣誉簿上却连一枚个人全能的金牌都没有。雅典奥运会上的失手，几乎让他选择退役。坚持到底并不容易。杨威说：“现在队里都是小队员，和他们一起训练，让我很有紧迫感。但是为了实现目标，我把自己也当成小队员，一切从头再来！”
    千淘万漉虽辛苦，吹尽黄沙始到金。饱经失意与辉煌的杨威并不想停步，“2008年，我还有一个梦想。”
    （本报丹麦阿胡斯10月21日电）
    本报记者马越舟
〖-ZW/正文〗
