〖ZQ/总期〗17817〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗壮丽的英雄史诗永恒的精神丰碑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――纪念红军长征胜利70周年〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    被誉为二十世纪“最令人神往、最能影响世界前途”的中国工农红军二万五千里长征，以三大主力红军会师为标志宣告胜利结束，至今已经整整70年了。今天，作为红军传人的全军和武警部队广大官兵，与全国各族人民一道，隆重纪念这个光辉的日子，追忆艰难历程，缅怀先辈伟绩，弘扬长征精神，由衷地感到骄傲和自豪。
    “忆往昔峥嵘岁月稠”。长征，是在党和红军面临严重生存危机、中华民族面临严重民族危机的紧急关头，党领导红军被迫进行的一次战略转移，也是开辟中国革命新局面的一次伟大进军。在历时两年的时间里，各路红军以非凡的智慧和大无畏的英雄气概，四渡赤水，巧渡金沙江，强渡大渡河，飞夺泸定桥，爬雪山，过草地，突破敌人的围追堵截，战胜无数的艰难险阻，纵横十余省，长驱二万五千里，终于胜利到达陕北。这次惊心动魄的远征，时间之长、规模之大、行程之远、环境之险恶、战斗之惨烈，在人类战争史上都是绝无仅有的。它是中国共产党及其领导的人民军队气吞山河的英雄壮举，是中华民族英勇奋斗的壮丽史诗，是人类革命史上无与伦比的精神丰碑。
    长征的胜利，极大地影响和推动了中国革命的历史进程，成为中国共产党和中国革命事业从挫折走向胜利的伟大转折点。它粉碎了国民党反动派消灭红军的企图，播撒了革命的火种，确立了毛泽东同志在红军和党中央的领导地位，实现了我们党北上抗日的战略方针，保存和锻炼了革命力量，为建立抗日民族统一战线，为红军担负起抗日战争中坚力量的使命奠定了坚实基础。长征的胜利，庄严地向世界宣告，以马克思主义理论武装的、深深植根于中国各族人民之中的中国共产党及其领导下的人民军队是不可战胜的。长征的胜利，谱写了我们党独立自主解决中国革命重大问题的崭新篇章，标志着中国共产党开始走向成熟，预示着中国革命胜利的曙光。长征铸就的丰功伟绩，与山河同在，与日月同辉。这是中国共产党人的骄傲，人民军队的骄傲，中华民族的骄傲。
    伟大的事业孕育伟大的精神。长征不仅是中国共产党引领中华优秀儿女寻求民族复兴的伟大征程，也是一次人类精神和意志的伟大远征。伟大的长征给党和人民留下了伟大的长征精神，这就是把全国人民和中华民族的根本利益看得高于一切，坚定革命的理想和信念，坚信正义事业必然胜利的精神；为了救国救民，不怕任何艰难险阻，不惜付出一切牺牲的精神；坚持独立自主，实事求是，一切从实际出发的精神；顾全大局、严守纪律、紧密团结的精神；紧紧依靠人民群众，同人民群众生死相依、患难与共，艰苦奋斗的精神。正是这种精神，支撑着共产党人始终不渝地朝着自己的政治目标奋勇前进，鼓舞着红军将士经受血与火、生与死以及人类生理极限的考验，激励着一代又一代中华儿女为民族独立、解放和振兴前赴后继、勇往直前。可以说，中国革命取得的一切胜利，都可以从长征精神中找到渊源；我们后来创造的一系列伟大精神，都是长征精神的继承和拓展。长征精神之所以能穿越历史、跨越时空，是因为它集中展示了中国共产党的性质和宗旨，充分反映了人民军队的优良传统和作风，生动体现了中华民族百折不挠、自强不息的民族精神。无论时代如何变化，社会怎样发展，这种精神都是我们弥足珍贵的巨大精神财富。
    列宁说：庆祝伟大革命的纪念日，最好的办法是把注意力集中在还没有完成的革命任务上。我们纪念长征，最重要的是弘扬长征精神，把革命先辈开创的伟大事业不断推向前进。当前，中国特色社会主义伟大事业进入了新的发展阶段，全国各族人民在党的领导下，正在为建设富强民主文明和谐的社会主义现代化国家而团结奋斗；国防和军队建设正站在新的历史起点上，朝着新的发展目标阔步前进。胡主席提出的“三个提供、一个发挥”的历史使命，进一步拓展了我军的职能，赋予了我军更加光荣而艰巨的任务。在前进的道路上，不可避免地会遇到这样那样的困难和风险，面临这样那样的挑战和考验，有许多“雪山”需要攀登，有许多“草地”需要征服。大力弘扬长征精神，对于坚定官兵理想信念，坚持党对军队的绝对领导，推进中国特色军事变革，抓紧做好军事斗争准备，有效履行新世纪新阶段我军历史使命，具有十分重要的意义。我们一定要把弘扬长征精神作为思想政治建设的一项长期任务，坚持不懈地抓下去，引导官兵了解长征历史，铭记先烈业绩，发扬光荣传统，保持红军本色。要把学习长征精神与学习党的创新理论结合起来，与全面贯彻落实科学发展观的伟大实践结合起来，与强化军魂意识、铸牢精神支柱结合起来，与弘扬民族精神和时代精神结合起来，与加强党的先进性建设和能力建设结合起来，并把学习中焕发出的政治热情，转化为构建社会主义和谐社会、推动国防和军队建设又快又好发展的巨大力量，真正使长征精神在新形势下不断发扬光大，使我军无愧于红军的后代，不负党和人民的厚望。
    “雄关漫道真如铁，而今迈步从头越”。让我们紧密团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，高举邓小平理论和“三个代表”重要思想伟大旗帜，全面贯彻落实科学发展观，在新的长征路上，同心同德，不懈奋斗，谱写更加光辉灿烂的崭新篇章！
    红军业绩彪炳千古，长征精神永放光芒！
〖-ZW/正文〗
