〖ZQ/总期〗1334〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗认真学习毛主席著作树立艰苦奋斗的作风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某工地共青团员在勤俭节约中发挥突击作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王瑞堂〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队共青团工作学习毛主席著作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军某工地的共青团员们，通过理论政策学习，提高了觉悟，在勤俭节约运动中发挥了突击作用。
    工地各团支部在党委和党支部的领导下，组织团员和青年学习了有关勤俭节约方面的文章。七连还认真学习了毛主席“论军队生产自给，兼论整风和生产两大运动的重要性”、“开展根据地的减租、生产和拥政爱民运动”及“抗日时期的经济问题和财政问题”等三篇文章，使大家对“勤俭建国，勤俭建军，勤俭办一切事业”有了更深的体会，从而进一步树立了以艰苦朴素为荣、反对铺张浪费的思想。
    在学习中，各团支部紧密结合团员和青年的思想实际，通过集体讨论和个别谈心，帮助一些同志澄清了思想上的模糊认识。如八连团员张玉德过去认为当兵的只管打仗，勤俭节约是老百姓的事，和我们关系不大。经过学习毛主席“论军队生产自给，兼论整风和生产两大运动的重要性”一文后。他检查说：“我现在才认识到过去的看法错了，因为我们是人民的军队，不仅要作战，还要劳动生产，和人民同甘共苦。”团员王老歪也说：“抗战时期条件那么困难，八路军都能搞生产自给；现在虽然遇到某些困难，但是各方面的条件比过去好多了，共青团员应当发扬老八路艰苦奋斗的作风，带头响应党的勤俭节约号召。”
    不少团支部积极运用墙报、黑板报、标语、文娱晚会，表扬好人好事，以推动勤俭节约运动的开展。四连第四团小组，听了党支部动员勤俭节约之后，第二天拂晓，全组提前起床上山采集了三百多斤野菜，作为勤俭节约的一个实际行动，受到团支部和俱乐部的表扬。同时，一些团支部还开展了“向亲友写一封信”的活动。半月内，全工地的青年给亲友写信共两千零九十封，鼓励亲友带头响应党的勤俭节约的号召，效果很好。团员朱竞林的母亲来信说：“今年家乡虽受了虫灾，但是党和政府安排得很好，灾区人民非常感谢党和毛主席。”她又说：“我们除了争取秋粮多收外，已经准备了一些干菜，少给政府添麻烦。”有的家属原先准备来队，收到信后表示不来队了。
    在团员普遍提高思想觉悟的基础上，不少团支部能抓住勤俭节约运动中的难点和薄弱环节，发挥团员和青年的突击作用。入秋以来，由于天旱、虫灾，八连种的大白菜受到严重威胁。团员们成立了“青年突击队”，白天训练、施工，晚上浇菜、施肥，受灾的大白菜终于被挽救过来了。机械一连团支部为了千方百计节约粮食，特地组织了“节约粮食检查组”，在团支委柳永才的带领下，一边帮厨，一边了解浪费粮食的原因，并和炊事班的青年们一道总结了一套节约粮食的办法。这样，不但改变了过去月月超支的现象，而且一个半月节约粮食七百斤。到目前为止，工地上绝大多数伙食单位已经做到了不亏粮食，并且开始有了节余，打破了过去有些人认为“施工部队的劳动强度大，不能节约粮食”的说法。
    七连团员刘光全等五人还组成了“青年理发缝补小组”，9月份给一百三十九人理了发，缝衣物二十多件，受到战士们的热烈欢迎。（王瑞堂）
〖-ZW/正文〗
