〖ZQ/总期〗1334〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勤俭新风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗丛林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线/勤俭新风〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗勤俭节约〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    千里寄来磨刀石
    炮连二排战士李兴贤写了一封信，托父亲从四川家乡寄来一块小磨刀石。它的价格和邮费总共花了三元六角钱。小小一块磨刀石，钱也微不足道，可是，为什么要从千里之外搞一块磨刀石来呢？
    原来李兴贤同志是连里有名的热心的“义务理发师”。而一个好理发师，没有一块磨刀石来磨快刀剪，那是不行的。买吧，当地一时买不到。这不是耽误了为战友们服务的大事了吗？这不是又要叫战友们跑老远的路花钱去理发了吗？想来想去，终于想到要自己的家庭来支援这件事。
    当这块小小的磨刀石寄到连队的时候，全连的同志都十分感动。大家都这样想：应该怎样来学习李兴贤同志这种处处为别人着想、处处为节约着想的高尚风格，才不辜负他的热诚。
    拣得粮食送公社
    秋收开始了。在收割过的地里，还有一些散落的谷穗、豆子、地瓜，没有完全收净。
    某部一营的战士们看到了，便利用施工的休息时间和上下工路过田野的时候，开展了一个拣粮活动。半个月来，他们共拣了五千多斤粮食，全部送还了公社。
    当粮食送到公社的时候，社员们立刻热烈地议论开了。社员们觉得：值得赞扬的不仅是战士们那种爱惜粮食、辛辛苦苦去拣的勤俭作风，更值得赞扬的是战士们那种支援公社、颗粒归公的共产主义风格。这不正是我们人民子弟兵的本色吗？
〖-ZW/正文〗
