〖ZQ/总期〗1334〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要做好党的发展工作必须做好团的发展工作〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗评论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗做党的发展工作/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    做好党的发展工作，是保证党的领导、增强党的战斗力的重要条件，是党组织的一项重要的经常的政治任务。党中央规定：二十五岁以下的青年入党，必须先入团。共青团是党的后备力量。因此，我们要做好发展党员的工作，必须同时重视发展团员的工作，只有建设起一支坚强的团的队伍，党在部队中的发展工作才有了可靠的基础。
    今年以来，许多单位在加强党的发展工作的同时，都重视了团的发展工作，接收新团员的数量比往年有了很大的增加，质量也比较好，这不仅充实了团的战斗力量，而且为党的发展工作创造了条件。今年上半年接收的新党员中就有95％是共青团员。但是，团的发展工作还不平衡。有些单位对发展团员的工作还没有引起重视，抓得不够紧。有些团支部今年发展的团员很少；同时，接收的新团员中，还有少数不符合要求。显然，这种情况同当前加强连队党、团支部建设的要求是不相适应的，应该加以改变。
    有的同志认为：“团员已经不少了，发展团员的工作慢一点，关系不大。”团员的数量是不是已经不少了呢？不是的。根据统计材料，有些单位近年来团员在非党青年中的比例，有些下降。有些单位由于团员不多，影响到党的发展工作；影响到党支部以团支部作桥梁，来密切联系群众，很好地完成各项任务。因此，团的发展工作应当抓紧些，要使团支部经常保持有足够数量的团员，以便更好地发挥团的助手作用和突击作用，以便源源不断地向党输送新鲜血液。
    当然，要经常保持有足够数量的团员，不等于可以不顾团员的质量。党中央在今年批示团中央的一个报告中指出：“在接收新团员的工作中要特别注意新团员的质量，不要为了追求数量而降低团员的条件。”这是发展团员工作的重要原则。一定要遵守。但是，我们有些同志却往往认识不到这一点。他们说：“团员么！表现突出一点就行了，要求不要那么高。”在这种思想支配下，他们在接收新团员时，就只看一般表现，不看思想本质；对入团青年的出身成分、家庭历史、政治觉悟、道德品质等就不去作认真的了解和考察，批准时，也不作认真的审查。这是非常不严肃的，为什么对新团员的要求更高些呢？因为新的形势对共青团提出了更高的要求，也就说，共产主义青年团团员的条件，应该比新民主主义时期团员的条件更高些。所谓要求更高些，主要是指新团员在政治上一定要是社会主义、共产主义思想觉悟较高的先进分子。对于那些工作表现还不错，但是思想觉悟不够高的青年，就要加强培养教育，在实际斗争和政治运动中去锻炼他们，提高了他们的觉悟之后，再接收入团。为了坚持团的发展工作的阶级路线，对于入团青年的出身成分必须审查清楚。
    要做好发展新团员的工作，最重要的一条是党委、政治机关，尤其是党支部的重视和关心。党组织在抓党的发展工作的同时，一定要抓团的发展工作。有的同志说：“团是群众组织，团的发展工作让团支部自己去搞好了。”这是不对的。因为团的发展工作是党的发展工作的基础，它和其他工作一样，离不开党的具体领导。因此，党支部要十分关心团的发展工作。要指导团支部订好发展计划，加强对接收对象的培养教育和考察了解，坚持团员的政治条件，严格入团的手绩。营一级党委要经常掌握团的发展工作情况，及时地认真地审批青年入团。团和师政治机关要定期（比如一年三、四次）检查团的发展工作，总结和交流发展工作经验，纠正缺点。
    现在到年底还有两个月，各单位应该趁当前加强连队工作的大好形势，抓一下团的发展工作。看看计划执行得怎样；计划本身订得是否切合实际，是否有必要修订，对一年兵的发展工作是否注意了；特别是新团员的质量是否符合要求，对新团员的培养教育工作做得好不好等等。同时，我们还要“走这一步，看下一步”，明年团的发展计划，要早作准备，以便趁早布置下去。
    总之，我们必须从思想上明确：做好发展团员的工作，不仅关系到发挥共青团的作用和增强共青团的战斗力，而且直接关系到连队党的建设，因此，必须做好团的发展工作。
〖-ZW/正文〗
