〖ZQ/总期〗1334〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗闻风而动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟锡锵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    要“动”得快，就要“闻”得快。为此，要求我们必须具有政治上非常灵敏的“感觉器官”。只有具有政治灵敏度极高的“器官”的人，才能在有风吹来的时候 迅速地觉察到，并且辨明它的方向，迅速地、正确地“动”起来。从这个意义上说，“闻风”是一种高度政治敏感性的表现。
    “闻”是为“动”作准备；“闻”了必须立即“动”起来。电动机一通上电就转动起来，我们一听到党的号召，一接到上级的命令、指示，也要象电动机通上电流一样立即动起来，就是立即研究执行办法，立即组织实施；一发现新的事物，立即去进行探索，立即去培植，宣扬；一发现某种不良倾向，立即去弄清情况，进行教育或斗争。所以，“闻风而动”的作风，产生于革命的热情和力争上游的劲头。从这个意义上说，“闻风而动”的作风是革命主动性和积极性的表现。
    要“动”得快，还必须扫除一些不必要的思想障碍。例如，什么事情总是等到各方面条件齐备以后，再动作起来，而不知道只有在不断的实践中，才能不断地揭露矛盾和解决矛盾。又如，总是想等到新生事物完善以后，才去宣扬，而不知道新生事物总不是一开始就很完善的，总是在它发展中不断地完善的。再如，执行一项新任务，总是会遇到这样或那样的困难的，只有勇于克服困难，才能前进，如果在困难面前畏首畏尾，那就会寸步难行，一事无成。只有扫除了这些思想障碍，才能迎风前进。
    在“闻风”之后，在动之前，是不是应当认真仔细地领会一下党的指示、上级的命令呢？是不是应当去分析一下本单位的情况，研究一下具体的执行办法呢？完全应当。而且，这本身就是在“动”。问题在于不要拖拖拉拉，半天得不出结论；更不要石沉大海，音信全无。
    “闻风而动”的作风，不仅是高度政治敏感的表现，不仅是高度的政治积极性和革命干劲的表现，而且是坚强的组织纪律观念的表现。党和上级的指示、命令必须坚决地迅速地执行，这难道还有什么疑问吗？对于我们军队来说，培养这种作风尤其重要。有了这种作风，我们工作才能有很高的效率，我们军队才能打胜仗。
〖-ZW/正文〗
