〖ZQ/总期〗1334〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗许多省军区军分区和县市人民武装部队决心当好工作队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大批干部奔赴农业生产第一线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗予戎/河政宣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支援农业建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳、成都、济南、北京部队迅速传达和贯彻罗荣桓元帅指示，广大人民武装干部决心当好工作队，掀起了深入农业生产第一线的热潮。
    沈阳部队政治机关接到罗荣桓元帅的指示后，马上打电话向下传达，接着又召开会议作了认真的研究。目前，沈阳部队所属各级人民武装部门，已遵照罗荣桓元帅的指示迅速行动起来。沈阳部队群众工作部做民兵工作的十二位同志，已有九名深入下去。某地区正在集训人民武装干部，把罗荣桓元帅的指示，作为学习的主要内容，准备结业后马上深入基层。某单位几天来在领导同志率领下，大批干部纷纷走出办公室，深入农业生产第一线。
    成都部队最近召开四级干部会议，传达了罗荣桓元帅的指示。到会的军分区负责干部决心把罗元帅的指示贯彻到实际工作中去。截至11月5日为止，成都地区各军分区和县市人民武装部，已抽调大批干部下到农村。
    成都部队领导机关要求所属军分区和县市人民武装部门的干部牢固地树立起工作队的思想，经常在生产第一线，并与广大民兵一起，发愤图强、艰苦奋斗，在以粮钢为中心的增产节约运动中，作出更大的成绩来。
    济南部队11月2日召开军分区首长座谈会。到会同志在认真学习罗荣桓元帅的指示以后，决心立即行动起来，当好工作队，做到哪里有困难就到哪里去。
    会后，济南部队领导机关向各军分区作了传达布置。青岛、济宁、烟台、聊城、菏泽等军分区干部，都在积极学习罗荣桓元帅的指示，即将派出大批干部，深入农业生产第一线，完成工作队的任务。
    北京部队所属各级人民武装部门，热烈响应罗元帅的指示，积极组织工作队，深入到农业生产第一线。某地区在曹玉清参谋长的领导下，组成工作队，分赴三十一个县进行工作。
    本报讯 河南军区党委11月3日召开电话会议，传达罗荣恒元帅的指示，决心当好工作队，抽调更多的人深入农业生产第一线，组织和带领全省民兵在农业生产中做出更大成绩。
    河南军区副司令员苏鳌少将在会上传达了罗荣桓元帅的指示和党委会的部署。他说，罗荣桓元帅的指示，充分体现了毛主席关于军队是战斗队又是工作队的思想，为省军区和军分区的工作指出了明确的方向，必须坚决贯彻执行。
    苏副司令员在谈到本省的具体情况时说：河南军区过去在执行工作队的任务中做出了一些成绩。当党的以粮钢为中心的增产节约号召发出以后，全军区大部分干部都积极深入基层，投入中心工作。嵩县人民武装部90％的干部深入农业生产第一线，使民兵们受到极大的鼓舞。在“小秋收”运动中，全县有数万名民兵在人民武装干部的率领下，奔赴深山密林，半个月就采集野菜三千九百万斤，山果二百七十四万斤。野生油料三十三万斤，受到县委的表扬。
    会后，河南军区直属机关，除已经下去的两批干部以外，又抽调一批干部，组成工作组，在军区首长的率领下，分赴农业生产第一线。正在召开党委扩大会议的许昌、信阳、新乡、郑州、洛阳等军分区，也根据罗荣桓元帅指示的精神，部署了民兵工作，并具体讨论和研究了如何当好工作队的问题。参加许昌军分区党委扩大会议的鲁山等七个县人民武装部的负责同志，在军区召开电话会议以后，也立即打电话通知本单位的干部要全部深入到农业生产第一线。（予戎）
    本报讯 河北军区最近召开军分区领导干部会议，传达了罗荣桓元帅的指示。大家一致表示要坚决当好工作队，亲自带领工作组深入到农业生产第一线，在当地党委的领导下，打好粮、钢生产仗，安排好群众生活。
    河北军区党委会对工作队的同志提出六点要求：①下去前，要做好思想动员工作，使全体干部学好党的政策和罗荣桓元帅的指示：②下去后要与人民群众同甘共苦，做到“四同”；③每个干部都必须要服从当地党委的领导，认真贯彻党的方针政策，积极参加当地党委提出的各项工作，并要及时向党委和上级反映情况，汇报工作；④人人要做政治工作，深入了解群众的思想情况和动态，发现问题及时汇报、解决，狠抓活的思想教育；⑤要发扬艰苦朴素的工作作风，模范地遵守政策纪律，紧密团结地方干部和人民群众，虚心向他们学习；⑥不经上级批准和当地党委的同意，不许私自返回。
    军区党委会要求在下去的干部中做到90％的人蹲点，10％的人巡回检查。此外，还决定组织一个医疗队和一个电影组，深入农村为群众治病和巡回放映电影。（河政宣）
〖-ZW/正文〗
