〖ZQ/总期〗1334〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教育有方考察细致要求严格措施具体〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一支队党委重视建设共青团的队伍〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗军队共青团工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部一支队今年对共青团的发展工作抓得紧，要求严，措施具体，因而取得了明显的成绩。上半年接收的新团员中有80％以上曾记功、受奖或是五好战士。
    去年，一支队对发展新团员的工作重视不够，因而老兵退伍后，团员人数就大大减少，不仅影响了团的突击作用的发挥，而且影响到党的发展工作。支队党委和政治机关为了迅速扭转这一情况，今年一开始就采取了一系列措施：首先对共青团的组织状况和青年极积分子的成长状况作了调查研究，领导各支部制定了切实的发展计划。同时，大力宣扬了团的发展方针和团员条件。支队政治机关还经常结合检查中心工作，检查团的发展工作，发现先进经验就及时介绍，发现问题就及时帮助解决。这样，连队党、团支部对这一工作也重视起来了。如重炮连党支部书记李汉文和副支部书记徐彦礼，经常找团支委一起研究团的发展工作，并且注意教育党员和团员人人都来关心团的组织建设。因此，全连的战士党员和团员都能积极参加团的发展工作，保质保量地完成了上半年的发展计划。
    一支队许多团支部对接收对象的培养教育工作做得好。他们不但根据接收对象的不同文化程度和接受能力，分别采取讲课、指定文件自学、座谈心得教育方法，使他们了解团的性质、任务、党的奋斗目标就是团的奋斗目标等团的基本知识。而且通过宣扬新团员的模范事迹，进行活的教育，使渴望入团的广大青年有具体的学习榜样，有明确的努力方向。为了使培养教育工作不断线，绝大多数团支部建立了交接手续。如炮连团支部分工负责培养接收对象的团员外出时，做到了“五交”（交代接收对象的思想情况、工作态度、培养程度、培养重点、培养方法），保证了每个接收对象都经常有人负责教育。
    一支队还重视了对接收对象的考察工作。考察的重点是：政治觉悟，对党的路线政策的态度，联系群众和模范作用。有的团支部采取了各种办法来考察接收对象。如后勤处团支部在考察中做到了“三见面”：一是团支部与本人见面，了解其家庭出身和本人历史、思想、工作等情况；二是团支部与原单位行政首长见面，了解接收对象在原单位时的表现；三是团支部与群众见面，了解群众对接收对象的看法。这些工作对保证接受新团员的质量起了重要作用。
〖-ZW/正文〗
