〖ZQ/总期〗1334〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗树立从六亿人口出发的观点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗松军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在学习增产节约运动的重大意义时，我们常说：一切要从六亿人口出发。这确是一个非常重要的问题。认清了这一点，就可以树立明确的全局观点和群众观点，从更高的角度来理解增产节约运动的伟大意义，更自觉地投身到运动中去。
    从六亿人口出发，这是毛主席在“关于正确处理人民内部矛盾的问题”中教导我们的。他说：“我们作计划、办事、想问题，都要从我国有六亿人口这一点出发，千万不能忘记这一点。”为什么不要忘记？因为人的思想必须符合客观实际。六亿人口，这就是我国基本的客观实际之一。干革命、搞建设，离开了这个实际，自然是行不通的。
    那么，又怎样从六亿人口出发来具体理解增产节约的意义呢？下面是个人的一些体会。
    从六亿人口出发，首先要了解国家越大越要自力更生也越能自力更生的道理，人人发愤图强，艰苦奋斗。
    我们正在进行着伟大的建设。靠谁建设呢？靠自己动手。任何国家的无产阶级革命和革命以后的社会主义建设，都是互相支援的，但主要也都是靠自力更生。一个六亿人口的大国，更是如此。我们人多国大，建设规模也大，建设中需要的人力、物力和资金也大，这么大的需要，不主要地依靠自己动手来解决，是无法解决的。
    六亿人齐心协力，艰苦奋斗，自己动手来解决建设中的巨大的人力、物力和资金的问题，这不仅完全必要，而且完全可能。六亿人，这就是我们的本钱，“人多议论多，热气高，干劲大”。再加这六亿人口是解放了的敢想敢干、勤劳俭朴的劳动者，在我们党的领导下，“精神振奋，斗志昂扬，意气风发”。我们有了这样一支建设大军，任何困难也挡不住我们前进，我们一定能够依靠自力更生建设好我们的国家。
    从六亿人口出发，还要懂得聚沙成塔、集腋成裘的道理，自觉坚持全民的、全面持久的增产节约运动。
    节约或者浪费一斤粮、一尺布、一块砖、一枚钉，看来微不足道；一个人一天多干一点活或者少干一点活，似乎也没有多大关系。然而，拿六亿人口来说，就是了不起的大事了。六亿人，每人节约一把米，集中起来就能堆成山；每人多添一块砖，合起来就能盖起高楼大厦。相反，每人浪费一点点，六亿人加起来也是一个惊人的数字。人民日报曾在一篇题为“勤俭建国”的社论中，作过这样一个统计：如果六亿人口每人每天多吃一两米，一年就是一百三十五亿斤，比日本1955年的粮食总产量一百一十一亿多斤还要多；六亿人口每人每年多穿一件衣服，用布七尺半，就需要棉布四千五百万匹，只略少于英国1995年的棉布总产量约四千八百万匹。因此，我们必须充分认识到，国家越大，人口越多，越要注意节约，防止浪费。
    我们深信，只要我国六亿人，人人都投身到增产节约运动中去，在各人的岗位上，从各个方面来贯彻增产节约，防止浪费，而且长期不懈地坚持下去，我们就一定能积累起大量的建设资金，早日把我国建成具有高度发展的现代工业、现代农业和现代科学文化的伟大的社会主义国家。
    从六亿人口出发，对我们革命者来说，还要处处关心人民疾苦，与群众同甘共苦。
    我们国家有六亿人民，这六亿人民都是我们的父老兄弟姊妹。我们干革命，就是为了把这六亿人民从民族压迫、阶级压迫下解放出来，就是为了实现共产主义，使大家都过着美满幸福的生活。而在实现这个目标的过程中，我们革命者又应当“先天下之忧而忧，后天下之乐而乐”；吃苦在前，享受在后。
    建国以来，全国人民的生活已经有了很大的提高，但是还不能说很富裕。在某些城市和比较富足的地区，在某些收入较多而家庭负担较轻的人当中，生活已经比较宽裕，但是多数的人民群众生活水平还是比较低的。在这种情况下，我们革命者就应该首先从六亿人民出发，看到大多数人民的生活还不很富裕的情况，处处关心人民疾苦，千方百计尽自己的一切力量帮助人民提高生活；同时在自己的生活上，不要脱离群众，而要与群众同甘共苦。
    从六亿人口出发，还要了解我国六亿人口在世界无产阶级革命运动中的地位和作用，了解我们的国际主义的责任，了解我国的增产节约运动对国际的影响。
    世界上大约有二十九亿人口，我国就占了将近四分之一。这四分之一，不是别的什么力量，而是以苏联为首的社会主义阵营中的一支强大力量。在这种情况下，我国的革命和建设，对于加强社会主义阵营、发展国际共产主义运动就必然会有着巨大的影响，我们在全世界争取和平、争取社会主义的斗争中，也不能不担负起重大的责任。
    从六亿人口出发，归根结蒂是要求我们树立集体主义思想。
    无产阶级的革命战士是高度的集体主义者。我们的根本观点是，只有群众获得了解放，才有个人的解放。因此我们认为，就全国范围来说，六亿人民的利益，就是我们个人的最高利益。在任何问题上，我们都应该把个人利益融合在六亿人民的利益当中，首先考虑到六亿人民的利益，事事为六亿人民着想。只有这样，我们才能在增产节约运动中具备明确的全局观点和群众观点。相反，如果有人从个人主义或本位主义出发，首先考虑的是个人的利益或者一个小单位的利益，忘记了首先考虑和服从全国人民的整体利益，自然也就不能正确地理解和贯彻增产节约运动。
    建设社会主义和实现共产主义是我国六亿人民的共同愿望，增产节约则是我国建设社会主义和向共产主义过渡的长远的根本方针之一。牢固地树立从六亿人口出发的观点，既是更好地理解和贯彻增产节约运动的有力的思想武器，也是为建设社会主义和实现共产主义而奋斗的思想武器。因此，我们每一个同志都应当好好学习毛主席关于从六亿人口出发的思想，并以此作为一切行动的指南。
〖-ZW/正文〗
