〖ZQ/总期〗1334〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我访朝军事代表团回元山〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国军事代表团访朝〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤6日电  中国访朝军事友好代表团今天满载着金刚山地区人民和朝鲜人民军官兵的真挚友谊，于下午六时半到元山。
    代表团在金刚山参观游览了两天多。他们由朝鲜民族保卫省副相石山上将和朝鲜人民军金刚山地区驻军首长吴镇宇同志、崔民哲同志等陪同，游览了金刚山的丛石亭、三日浦，外金刚的万物相、玉流洞、飞凤浦、九龙渊等名胜地方。
    代表团乘军艇在海上参观游览和到达丛石亭时，受到了朝鲜人民军一支海军部队和渔民热烈欢迎。罗瑞卿大将、周希汉海军中将在海上同朝鲜水兵们进行了亲切的谈话。代表团从海上到达库底渔港时，当地渔民乘着船挥舞着鲜花到海上迎接中国客人。
    在朝鲜战争中，中国人民志愿军和朝鲜人民军曾经在金刚山地区共同作战，保卫金刚山，保卫朝鲜东海岸。现在，金刚山地区传说着不少朝中两国人民军队并肩作战的友谊故事。代表团团员肖向荣中将观览了美丽的金刚山后，挥笔写了五首诗。其中的一首诗是：
    为爱名山逐虎狼，愿将鲜血染金刚，
    中朝战友多美事，举世同钦万古芳。
〖-ZW/正文〗
