〖ZQ/总期〗1334〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗贯彻党的指示掌握活的思想〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某支队宣传股两头抓得好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗集文/韦革/周汉元〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯  某支队宣传股把思想工作放在第一位。工作作风踏实深入，做到了上情及时下达，下情及时上达。
    今年8月，党中央刚一发出勤俭节约运动的号召，他们就闻风而动，先到五连了解思想反映，随后根据党委指示向全支队进行了思想教育，从而掀起一个大搞秋田管理、大搞秋收冬种的勤俭节约新高潮。不多几天，全支队割猪草十万多斤，拾草籽、粮食一万二千多斤。上级召开了现场会议，推广了他们行动快、成绩大的先进经验，得到了兄弟单位的好评。
    这个股做到了党委需要什么情况就提供什么情况，连队需要解决什么问题就帮助解决什么问题。今年5月，党委要开会讨论部队思想问题，研究制订加强政治思想工作的决议，宣传股就及时地进行了思想问题排队，供给党委作为讨论研究问题的根据。最近党委要在部队中进行一次形势教育，他们又及时地整理了这一方面的思想反映供给党委，保证了这次教育密切地联系部队的思想实际，收到了较好的效果。他们也帮助连队解决了不少问题。前些时候，发现部分老战士考虑复员问题，产生了松劲情绪，便重点地宣扬了九连老战士兢兢业业、安心服役的先进事迹，在全支队造成向九连老战士学习的热潮，许多老战士表示坚决服从组织分配，在部队一天就好好工作一天。最近一个时期，有些家在灾区的战士，担心家庭生活有困难，他们又用八连卫生员温放亭家乡公社团结一致战胜灾荒的事实，宣传人民公社的优越性，解除了某些战士对家庭生活的顾虑，很多同志说：“有了人民公社，什么都不怕了！”
    这个股掌握部队的思想情况非常细致。股内每个同志都有一个直接联系连，当兵的时侯就到这个连队去当，中心工作一来就到这个连队去帮忙；有的同志还建立一个思想工作档案袋，把直接联系连的座谈记录、鸣放材料、典型事迹搜集整理起来，定期进行分析研究；因而，他们对连队的思想动向知道得最早最清楚，反映得最快最准确。他们还经常有计划地到后进连队抓积极因素，到先进连队抓薄弱环节，使先进连队和后进连队共同跃进。九连是一个后进连队，股里便派人在这个连长期蹲点，帮助加强政治思想工作，发现这个连老战士联名申请超期服役，就宣扬了这种先进思想，调动了老同志的积极因素；五连是一个先进连队，荣誉教育搞得好，群众性的思想工作有基础，但是政治教育的方式方法不够灵活，宣传股就派人帮助这个连队办起了党课夜校，联系本连的活的事实，把政治课讲得有声有色，生动活泼。（集文、韦革、周汉元）
〖-ZW/正文〗
