〖ZQ/总期〗1334〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗迅速传达军委扩大会议决议边传边做边整边改〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗各部领导机关开始整风〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导作风贯彻军委扩大会议精神〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 最近，全军各部队正在大张旗鼓地传达军委扩大会议决议，开始进行领导机关的整风，边传边做，边整边改，决心打好政治思想工作这一仗。
    各部队都以“闻风而动”和“接力赛跑”的精神，召开党委扩大会议和四级干部会议，传达和贯彻军委扩大会议决议。特点是传达得快，执行得快，声势浩大，开端很好。空军动作迅速，很快就进行了传达。南京部队党委在全面传达，大力贯彻，雷厉风行，一通到底的口号下，迅速地把决议传达到党员干部中去。广州部队在传达中，要求做到“快、好、实（联系实际〕”，几天之内，就传达下去了。西藏军区除了在干部中进行传达外，并且编写了政治思想工作的讲话材料，向全体战士讲解。广大干部听到传达后，受到了极大的教育和鼓舞。昆明部队的干部说：军委扩大会议的决议，贯彻和发扬了古田会议精神，是我军建设新时期的里程碑。新疆军区反映：决议是毛主席思想在军队建设上的创造性的运用和发挥，是我军长期斗争中政治思想工作经验的科学总结，也是我军今后政治思想工作的基本依据。装甲兵广大干部纷纷表示，坚决响应号召，高举毛泽东思想红旗，集中力量打好思想仗。各部队党委还要求在普遍传达的基础上，结合“毛泽东选集”四卷的学习，进一步深入地学习决议和林彪元帅的指示，要领会实质，联系实际，坚决贯彻执行。
    现在，各部队领导机关正在开始整风，根据军委扩大会议决议和林彪元帅指示精神，检查改进政治思想工作。兰州部队在党委扩大会议上，重点检查部队党委和政治机关过去一个时期对政治思想工作的领导，在肯定成绩的基础上，动员群众展开鸣放，揭发工作中的缺点。济南部队在整风中强调学习军委扩大会的风气和风格，充分发扬民主，开展批评与自我批评，首先彻底检查部队党委和政治部的领导，以达到提高觉悟，团结一致，把政治工作做得好上加好的目的。西藏部队准备对照决议，逐条进行检查。某学院打算全面地检查政治理论教育的内容和方法、整顿教学作员，制定切实的改革方案和措施，进一步贯彻执行以毛泽东思想为指针的教学方针。在5日总政治部召开电话会议以后，各部队进一步明确了以师以上领导机关的整风为当前工作重点，首先集中力量检查和改进领导机关的工作，以便更好地贯彻军委扩大会议决议，加强部队政治思想建设。
    各部队在传达和贯彻军委扩大会议决议时，做到了边传达边做，边整边改。许多单位掀起了学习“毛泽东选集”第四卷的热潮，出现了群众性的大谈政治思想工作。大做政治思想工作的新局面。决议所提出的加强政治思想工作的措施，如在没有支委会的连队建立支部委员会，在所有的连队支部增设联络委员，连队建立革命军人委员会；军以上司令部、政治部成立党委会；军、师、团负责干部同一个以上的支部建立直接联系；在政治机关恢复青年工作部门；进行文化教育改革等等，都在开始执行。沈阳，武汉、昆明等部队都开始着手建立军以上司令部、政治部的党委会。北京部队有七百八十五名负责干部，已经同七百七十六个支部和五十六个民兵单位建立了直接联系。内蒙古军区等部队继续抓紧整顿基层，组织干部进行复查验收，对整顿不彻底的单位进行补课。海军正着手改进训练中的政治工作，强调政治挂帅，提高技术，做到又红又专。在训练中坚决贯彻少而精、短而少的原则，加强训练效果。此外，各部队还大抓活的思想，进行发愤图强、艰苦奋斗的教育，展开轰轰烈烈的勤俭节约运动，并且准备在整顿基层的基础上，有步骤地分批进行两忆三查教育运动。
〖-ZW/正文〗
