〖ZQ/总期〗1334〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永远和人民同甘苦〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――和人民群众一起生产渡荒的一段回忆〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林江〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗革命回忆录〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “告诉党员坚决同人民一道，关心人民的经济困难，而以实行减租和发展生产两件大事作为帮助人民解决困难的重要关键，我们就会获得人民的真心拥护，任何反动派的进攻是能够战胜的。一切仍要从长期支持着想，爱惜人力、物力，事事作长期打算，我们就一定能够胜利。”这是“毛泽东选集”第四卷“减租和生产是保卫解放区的两件大事”一文中的最后一段话。
    事实正如毛主席所预料的一样。毛主席这种时刻关心群众疾苦、与人民同甘共苦的光辉思想，引导着我们人民解放军，使我们获得了人民的真心拥护，同时也使我们获得了无穷尽的力量源泉，战胜了强大的反动派，夺取了全国胜利。我作为解放军的一员，特别是由于亲身经历过和解放区人民共同克服困难的解放战争时期，所以读到毛主席这一段话的时候，感到特别亲切而令人激动。
    1948年，我在一个炮兵连当指导员。那些与人民共同渡过灾荒的日子，是我永远忘记不了的。
    1948年春天，是我军粉碎了国民党反动军队的重点进攻以后，大举反攻的第一个春天。由于受到国民党反动军队的蹂躏，1947年冬天我胶东解放区农村的生产遭到了空前破坏，所以到了春天，田野上一片荒凉。当时我们炮兵连随军分区指挥机关住在青岛外围莱西南一带。因为这一带是边沿区，灾情特别严重。群众已没有一点粮食，野菜吃光了，树皮也剥净了。在这种情况下，部队遵循着毛主席的教导，确定了当前的任务一是打仗，一是助农救灾。军民一体，战胜一切困难。
    我们特务营很快便召开了全体军人大会。营长和教导员分别在会上做了动员报告，传达了生产救灾的指示：部队的任务是坚决和人民站在一起，打仗生产相结合，与人民群众同甘共苦，军队住在哪里，就把哪里的生产救灾工作包下来。同时还提出了“不荒一亩地，不饿死一个人”、“两人的饭三个人四个人吃”等口号。在部队的粮食供给上，也由原来已经降低了的标准每人每天二十两再降到十六两。
    营首长动员以后，全营同志情绪奋发。在大会上，各连立即纷纷表示决心，响应号召。
    会后，连部接到了各班送来的决心书、保证书四五十份。有的建议再节约二两；有的建议把我们领的粮食和老百姓合伙吃；有人建议成立救灾小组。党支部根据大家建议又作了新的决议：在不影响作战的情况下，轮流派出部分人员住到最穷的老百姓家里，同吃同住同劳动生产；组织各种救灾小组，开展各种生产和救灾活动。于是，连里顿时热闹起来了。挖菜组、推磨组、伙食改善组等都纷纷成立起来了。挖菜组提出保证：不与民争利，不在附近土地上挖菜，保证每天每人交野菜五十斤。推磨组专门研究了如何提高出面率，原来一百斤小麦出面八十五斤，经过改进出面达到九十斤，二班一个同志采用一罗到底的办法，出面达到九十七斤。伙食改善组想出了粗粮细吃的办法，既可以不吃细粮，又节省粗粮，还采用了“按量分饭”、“按人下锅”、“半干半稀”等办法来节约粮食，口号是：“每顿省一口，全班救一人”。
    大家情绪虽高，终究因为突然减了六两粮，尤其是那些还和老百姓混在一起吃的同志，确实有些顶不下来。但是，谁也不肯说。这时，班里出现了班长把自己分到的食物分出一部分给饭量特别大的战土，而这些战士自己也不吃，让给老百姓吃，感动得房东大娘逢人便说。
    我们炮连一般情况下驻地都比较固定，又没有大的战斗，所以就以助民生产为主要任务。在劳动中，同志们个个埋头苦干，有时每天坚持十二小时以上的劳动。由于吃的是半干半稀，劳动到半晌就饿了。但是大家没有一句怨言。有的同志还编了快板来鼓励大家：“同志们，听我言，现在把生产救灾谈一谈。响应上级的号召，革命军人冲在前。劳动场上来比赛，个个好似虎一般。上场挑战劲头足，中间紧 紧裤腰带，肚子饿了不落后，喝口开水再上来！”大家一阵哄笑，弯下腰又干起来了。
    就这样，我们炮连四个月的渡荒胜利的结束了。驻地周围我们包下来的四个村子，没荒一亩地，没饿死一个人。恢复生产以后，各村群众拉着战士不让归队。他们说：“渡荒时你们肚子受了罪，快下来粮食了，你们要走，怎叫老百姓过意得去！”
    部队临行前一天晚上，村里开了欢送大会，奖给我连一面红旗，上面写着：“真正的人民军队，钢铁的人民战士”。二班房东老大娘拉着二班长的手，流着泪对她的儿子说：“你是二班养活的，等二年有枪高了，就跟二班去！”
    这时候，战士的心里是多么热呀……。
    事情已经过去十几年了，现在想起来，心里还是热烘烘的。从那以后，我们便投入了解放全中国的战斗，一个胜利接着一个胜利，我们的生活也一天比一天提高了。现在，全国人民以及我们人民解放军的物质生活，已经大非昔比了。然而，我们不能忘记过去。我们无论如何也忘记不了人民解放军与人民血肉相连、同甘共苦的光荣传统，忘记不了人民永远是我们的战斗力的不竭的源泉。
〖-ZW/正文〗
