〖ZQ/总期〗1334〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十月革命电影周在北京上海等地开幕〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗十月革命节电影周〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社7日讯 文化部、对外文化联络委员会在北京、上海、天津、沈阳、长春、哈尔滨、武汉、广州、成都、旅大、西安、乌鲁木齐、呼和浩特等十三个城市举办的十月革命节电影周，已经在十月社会主义革命四十三周年前夕分别在这些城市开幕。北京的苏联电影周已经在5日开幕。全市十六家电影院连日映出了“列宁的故事”“乌里扬诺夫一家”等十部苏联电影，这些影片吸引了成千上万的观众。
    上海市在6日举行了电影周的开幕式。上海市中苏友好协会副会长钟民、秘书长白彦，上海市文化局局长孟波、电影局局长张骏祥等各界人士一千多人出席了开幕式。苏联驻上海总领事馆副领事切库诺夫和领事馆人员以及兄弟国家驻上海的领事人员也出席了开幕式。开幕式上放映了电影“在荒凉的河岸上”。这几天，上海市有二十多家电影院在同时放映苏联电影。
    天津、沈阳、长春、哈尔滨、武汉、广州、成都、旅大、西安、乌鲁木齐、呼和浩特的电影周也已经正式开幕。天津市6日有十六家电影院，哈尔滨有十一家电影院放映苏联电影，成都市6日在七家影院放映了电影周的五部影片，观众达三万五千多人。驻旅大部队战士王运和看了电影“普通一兵”后，在部队举行的一次座谈会上说，马特洛索夫的英雄形象将永远记在我的心里，他永远是我们战士的学习榜样。
    各大城市还同时举办了反映苏联建设成就的图片展览会。
〖-ZW/正文〗
