〖ZQ/总期〗1334〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跃进短波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟斌/李恩英/顾洪志/蚴俅/袁德斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗跃进短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗跃进短波〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    七班荣记三等功
    福建军区某部一连七班，今年在完成训练和执勤任务的同时，在一亩多零碎的土地上，收获蔬菜一万八千多斤，创造了市区种菜的范例（详见本报九月十九日一版）。最近军区司令部、政治部给予记集体三等功的奖励，并举行了授奖大会。军区政治部副主任在授奖会上号召部队向七班学习，深入地开展增产节约运动，发扬我军艰苦朴素的传统作风，和人民同呼吸共甘苦，并勉励七班加倍努力，争取更大的收获。（钟斌）
    榴炮营抢收藏秋菜
    某部榴炮营全体官兵在抢收、抢藏秋菜运动中，做到了快收、细收，随收随运，根茎叶不丢，棵菜归窖。他们把运回家的菜分成三类，好的全部下窖，烂一些的选出来现吃，根子和黄叶作猪饲料。现在他们的秋菜已全部收到家，并把好菜全部窖藏起来。（李恩英）
    为公社和厂矿培养卫生人员
    零一七零部队卫生营，最近为驻地附近十一个人民公社和几个厂矿培养了一百零九名卫生人员。经过两个半月，这些同志学习了生理解剖、药物、急救、针灸和常见病症、传染病和护理及治疗等九门课程，基本上达到了一般卫生保健人员的水平。
    部队领导对这件工作十分重视，政治部张春榆主任亲自审查训练计划，并向学员作动员报告。当地党政领导和社员们都热烈赞扬部队的帮助。（顾洪志、徐寿春）
    帮助运输地瓜
    零一三九部队最近抽出五台汽车运输冬季烤火的煤炭时，主动与人民公社联系，利用到车站拉煤的空车，帮助调运地瓜，大大解决了地方运输力不足的困难。使大量地瓜迅速运走不被冻坏，又保证了城镇人民公社及时食用。一周来他们给附近人民公社运出地瓜四十余万斤。（袁德斌）
〖-ZW/正文〗
