〖ZQ/总期〗1334〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提倡活的思想领导〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨绍文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治工作理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人的行动是由思想支配的；而人的思想，不仅因为受到各种社会影响有所不同，而且它随着形势和各种条件的变化而变化。所以，政治思想领导，贵在于活，就是不断地抓活的思想。
    我们做基层政治思想工作的，一般都晓得按照上级的指示进行教育。按上级指示进行教育，当然是对的。因为上级的指示，本身就是从群众中来的，是活的思想。但是，一定要把上级的指示和本单位当前的具体思想情况结合起来，并且随着情况的发展，不断地进行工作。这样才能使上级的指示真正指导本单位的活思想。有的连队指导员，认为在政治教育当中，按上级发的教材向群众讲了课；在执行各项任务中，按上级发的动员材料讲了话，这就算完成了任务。那自然是不够的。
    活的思想领导，是我军的优良传统。它在历史上曾经发挥过无限的威力。许多老指导员在这方面都有着丰富的经历。我想谈一谈我熟悉的一位指导员同志，来作为一个例证。
    某部指导员赵文海同志的思想领导是活的领导。任何时候，他都把抓下面的活思想放在自己工作的首位。一次，部队担任抢修被水冲坏的铁路的任务。未进入工地之前，他根据上级指示和部队情况，进行了反复的宣传和动员教育，大家都写了决心书和保证书，从班、排到每个战士，无一例外。部队精神抖擞地出发了。赵文海同志并不满足于这种现象。他马上通过党支部，深入了解战士中间还有什么思想问题。经过一番努力，果然发现了问题。有些战士在防汛中把鞋子穿坏了，没有鞋子的困难使他们苦恼。赵文海同志一方面立即同他们谈，鼓励大家发扬不怕困难、努力克服困难的精神，另-方面亲自带头，发动支部委员，把自己多余的鞋子拿出来支援他们。全体党团员都响应号召，在物质上互相帮助，克服困难。这不仅使没有鞋子的几个同志得到鼓舞，而且使全连同志都进一步感到了革命大家庭的温暖，增加了干劲和克服困难的精神。再有，更重要的，就是还有少数同志对任务认识不足，有些怕苦。这时，部队正行进到铁路边。大家都看到，铁路的路轨是锈的。赵文海同志就问大家：“同志们，你们说，火车的路轨为什么生了锈”？一个副班长回答：“这是因为很长时间没有通车了。要不就不会锈。”大家说：“对！”赵文海同志立即抓住了这一点教育大家。他说：“我完全同意大家的看法。但是，这很长时间没有通车问题就大了，给国家和人民带来多大损失！有多少工业原料不能运到工厂，有多少产品不能及时运到各地供应人民生活的需要，有多少工人、学生、外出的干部和父老兄弟姐妹不能按时乘车到他们要到的地方：……因此，附近许多工人、农民、学生、机关干部都背起背包，扛着铁镐，奔向抢修铁路的第一线。我们人民解放军不能站在旁边。我们要以高度的爱国精神，用冲天的干劲，克服一切困难，立即投入这个光荣的战斗，”大家很受感动，许多同志都表示决心，一定要提前完成任务，让火车早日通车。一到驻地，战土们放下背包就拿着工具奔向工地。
    开工的头几天，部队干劲真是十足，每天作业成绩比兄弟连队都远远领先。然而赵文海同志并不认为政治思想工作的任务已经完成了。他天天注视部队思想情绪的变化。有两天，成绩突然下降。由于他工作深入，立即就发觉，问题不在别的地方，这是由于有几个干部管教方式不好，影响了战士的情绪。他一面马上找这几个干部谈话，帮助他们认识错误，并且教给他们一些好的管教方法；另一方面，又教育战士：不要因为某个干部的管教方式不好而影响革命工作，对于干部的缺点应该大胆提出，帮助他们进步。同时，还发动群众，进行“双评”，即评干部的领导和工作作风，评战士的干劲和作业成效。经过这一系列的努力，干部和战士的关系立即更加密切起来。干部的爱兵观念加强了。连、排长深夜起来给战士盖被子，亲自照顾病号。各级干部都积极地走群众路线，有事和群众商量，每天的作业任务都交给群众讨论。战士也更热爱和尊重干部，在作业中不让干部干重活，对干部有意见也能大胆及时提出。作业效率日日提高，又超过了兄弟连队。因此，施工结束时被评为先进单位，荣获工程指挥部的奖励。
    由此可见，政治思想工作的强大的威力，只有在“活”的情况下，才能充分发挥出来。正如林彪元帅所说：“思想和人结合起来，就有了力量。”我们要反对文牍主义的、书呆子式的、脱离实际的政治思想领导，大大提倡活的政治思想领导。
〖-ZW/正文〗
