〖ZQ/总期〗1334〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗改进领导作风做好思想工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团财务股政治统率业务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任科理〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队财务政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯  某团财务股突破了业务工作的圈子，坚持政治统率业务，一年多来，出色地完成了各项工作，被评为机关工作标兵单位。
    这个财务股过去多是坐在办公室收收发发，忙于事务，对连队财务工作只抓标准、数字、规章制度，很少抓思想和具体指导；因而连队的财务工作常出差错。1959年下半年，他们决心从加强政治思想工作和改变作风入手，扭转这种局面。他们以“如何搞好业务工作”为题，进行了深入的讨论，一致认为：连队工作是部队一切工作的基础，财务工作同样要从加强连队的财务工作作起；股里虽然人少，但是只要真正树立了“面向连队，深入连队，全心全意为部队服务”的观念，机关工作与深入部队的时间问题就能妥善安排。在提高思想的基础上，他们在“一切为部队着想，处处为大家方便”的思想指导下，提出了“腿勤多下连，嘴勤多宣传，手勤多帮助”的行动口号；并将股里的工作作了月计划，周安排。他们经常是留一个人坚持股里的工作，抽出两个人深入连队。遇到工作忙，就白天下部队，夜晚赶工作，白天参加集体学习，夜晚下部队。部队驻地分散，他们就背起背包翻山越岭深入连队。作到了“结算找上门、薪金送到手”。对连队财务工作有检查、有帮助，为连队带来很大方便，受到广大干部的赞扬，都说财务股的作风是“过去坐着等，现在送上门”。
    今年财务股进一步坚持了“政治统率业务”的原则。全股同志积极参加政治运动，坚持经常性的政治学习，坚持党的组织生活。在深入连队检查帮助工作的时候，他们首先抓思想。股长李荣祖了解到司务长王国富不安心工作，就一方面找他谈心，一方面把情况反映给这个单位的领导。领导上对王国富进行了个别交谈，使他有了很大进步。王国富感动地说：“你们太关心我了，今后一定要把工作搞好。”财务股的同志也很注意对新提拔的司务人员进行政治思想教育，使他们提高认识，加强责任感。在节约方面由于他们严格掌握各种经费开支标准，经常和业务部门研究具体开支项目，既能充分发挥经费的作用，又贯彻了勤俭节约的原则。因而从去年到今年8月节余各种经费两万六千余元。（任科理）
〖-ZW/正文〗
