〖ZQ/总期〗1334〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗人人有计划定期作检查〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗炮一连全体党员做思想工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙福阳〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党员建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部炮一连党支部，发动全体党员做政治思想工作，作到每个党员都有具体计划。计划的内容包括：①根据连队当前的工作和思想情况，着重抓哪些问题；②什么时间和那些同志谈话，谈些什么；③如何通过本身的模范作用来带领群众前进等。战士党员的计划交党小组会讨论，干部党员的计划交党支部委员会讨论。为使计划落实，党支部还定期检查计划执行的情况。
    炮一连党支部自发动党员人人都做政治思想工作以来，效果良好。党员都能普遍地和群众进行个别谈话，9月份党员刘保荣一个人就和群众谈话二十多次。排长张兆忠和其他党员，与排里每个战士认真谈话，互相鼓舞，使得全排同志情绪高，干劲大。排的实弹射击取得了优等的成绩。副连长牛冠仁在搞野外训练时，出发前亲自作动员，抽训练空隙时间给战士读报、讲国内外时事，党支部把他立为本连做政治思想工作的标兵。最近党支部开会总结经验，他们认为全体党员有计划地做政治思想工作，是坚持政治挂帅，保证全连人员政治热情高涨的有效方法。（孙福阳 ）
〖-ZW/正文〗
