〖ZQ/总期〗1334〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我各大城市集会庆祝十月革命节〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗苏联驻上海总领事举行招待会柯庆施向苏联人民热烈祝贺〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗庆祝十月革命节RW：柯立朝/苏驻上海总领事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社讯 天津、沈阳、广州、武汉、西安、成都、长春、哈尔滨、旅大、呼和浩特、乌鲁木齐等地，分别于6日、7日举行一千多人大会，热烈庆祝伟大的十月社会主义革命四十三周年。
    各地党和政府的负责人，各民主党派省市地方组织和各人民团体的负责人，当地驻军首长，都出席了庆祝大会。应邀出席大会的有在各地的国际友人。
    各地党和政府的负责人，或中苏友好协会的负责人，都在会上讲了话。
    他们在讲话中，都指出伟大的十月社会主义革命开辟了人类历史的新纪元，开辟了人类由资本主义过渡到社会主义、共产主义的新时代，是马克思列宁主义的伟大胜利。祝贺苏联人民在苏联共产党领导下，在社会主义和共产主义建没中取得的伟大胜利。并表示要努力加强中苏两国政府和人民之间的马克思列宁主义的团结。
    苏联驻哈尔滨总领事库力柯夫、苏联驻乌鲁木齐领事馆副领事巴斯曼诺夫、苏联驻华商务代表处广州分处处长古巴柯夫也分别在哈尔滨、乌鲁木齐和广州举行的庆祝会上讲了话。
    据新华社上海7日电 苏联驻上海总领事柯立朝为庆祝伟大的十月社会主义革命四十三周年，在今天晚上举行招待会。
    上海市党和政府负责人，政协上海市委员会负责人，上海市中苏友好协会负责人，中国人民解放军驻上海部队首长出席了招待会。各国驻上海领事也出席了招待会。
    柯立朝总领事在招待会上讲话。他说：今天苏联各族人民和全世界劳动人民都在庆祝开辟人类新纪元的十月社会主义革命四十三周年，这个新纪元是资本主义崩溃和社会主义胜利的新纪元。柯立朝说：拥有十亿以上人口（其中包括六亿多中华人民共和国的兄弟）的社会主义阵营的出现，和将近十五亿人口摆脱了殖民主义奴役的枷锁，这些事实特别有力地使人感到十月社会主义革命推动人类进步的伟大意义。
    柯立朝说：中苏两国人民间的牢不可破的友谊是世界社会主义体系和社会主义阵营的坚如磐石般的团结不断得到巩固的强大因素。他说：世界上没有、也不会有任何力量能够动摇我们的友谊和社会主义阵营各国的兄弟般的团结。
    柯庆施在会上讲了话，他代表中共上海市委员会、上海市人民委员会和上海人民向兄弟的苏联人民及苏联共产党和政府致以最热烈的、衷心的祝贺。
    柯庆施说：我们正面临着全世界人民反对帝国主义斗争的大好形势。社会主义阵营的力量，世界人民反对战争的力量大大超过了帝国主义的力量。但是以美帝国主义为首的帝国主义，决不会甘心失败，它们正在进行挣扎和反扑，新的世界战争危险仍然存在。因此，我们必须保持高度的警惕。我们坚信，只要全世界人民进一步团结起来，结成反对以美国为首的帝国主义侵略势力的最广泛的国际统一战线，进行坚持不懈的斗争，就一定能够制止帝国主义发动新的世界战争，保卫着世界和平。
    柯庆施指出：中苏两国的伟大团结，以苏联为首的社会主义阵营的伟大团结，是建立在马克思列宁主义和无产阶级国际主义基础上的。这种伟大团结，是保卫世界和平最重要的保证，是全世界劳动人民的根本利益所在。他说：不论在什么情况下中苏两国人民将永远站在一起。让我们高举十月革命的旗帜，战无不胜的马克思列宁主义的旗帜，奋勇前进。
    在招待会上，宾主频频举杯，为伟大十月社会主义革命的胜利，为中苏两国人民牢不可破的友谊干杯。
〖-ZW/正文〗
