〖ZQ/总期〗3968〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19681121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百万翻身农奴最欢迎大队办小学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗驻西藏拉萨七九○八部队戴超云〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗教育革命/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    侯振民、王庆余两同志的建议传到西藏高原，受到了广大藏族同胞的热烈欢迎。他们说：实行了这个建议，百万翻身农奴才能真正掌握教育大权，得到文化上的彻底翻身。
    拉萨郊区跃进乡于一九六○年成立了一所小学，起初教育大权被一个旧官吏和一个领代分子所把持，他们迫害农奴子女，不准孩子们学习藏族人民的大恩人毛主席的著作，硬叫孩子们念经书。藏族同胞了解到这种情况，肺都气炸了，立即把这两个坏蛋轰出去，自己来管理学校。他们选了三个贫苦农奴出身的子女担任老师，苦大仇深的西洛主持学校里的工作。
    农奴出身的西洛，虽然一字不识，但他心最明，眼最亮，经常用亲身的经历给孩子们上阶级和阶级斗争课，经常把领代分子拉到课堂让孩子们批斗，使孩子们牢记阶级苦，永远忠于毛主席。他们把学习毛主席著作摆在一切课程的首位。三个教师文化水平都很低，有的只念过一点藏文，但他们有一颗热爱毛主席的红心，什么困难都不怕，自己不懂的，就去问解放军，学会了再来教学生，真正把这个小学办成了毛泽东思想的大学校。
    这个学校，从一九六五年已经培养出四十多名为藏民所急需的会计和教师，使全乡百分之九十以上的青年摘掉了文盲帽子，能阅读《毛主席语录》和报纸。他们深有体会地说：“农村教育首先要抓个‘权’字，只有把教育大权真正掌握在翻身农奴手里，才能使学校真正为翻身农奴服务。”
    驻西藏拉萨七九○八部队 戴超云
〖-ZW/正文〗
