〖ZQ/总期〗7446〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗特殊任务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗景欣/郭权〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗官兵之间〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连长蔺树贵从四川探亲回到连队，径直来到三班，把一包野生天麻交给了副班长苏新焕，并仔细地介绍了天麻的性能和服用方法，嘱咐他赶快邮回去给母亲治病。小苏又感动又惊讶：连长怎么知道我母亲有病呢？他再三打听，才弄清事情的原委。
    那是在蔺连长探家前不久的一天晚上，苏新焕兴冲冲地从通信员手中接过一封家信，得知母亲得了一种慢性病，急需用天麻治疗。小苏知道，这种药是四川的特产，但很难买，加上连长探家要办的事情很多，他就没好意思开口。但细心的蔺连长见平时比较活泼的小苏心事重重，便找苏新焕的老乡打听，摸清了他的这桩心事。他怕回家事多忘了，就把这件事作为“特殊任务”记在了自己的小本上。
    蔺连长回到家的第二天，就步行二十多里到县城买药，跑了几个中药店，都说天麻卖光了。后来，他又到别的地方，还是没买着。眼看假期快满了，蔺连长心情很焦急，他又冒雨坐车赶到另一个县城，终于为小苏买到了天麻。（景欣、郭权）
〖-ZW/正文〗
