〖ZQ/总期〗7446〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗八三二五三部队四连校外辅导组〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗帮助驻地小学开展爱科学、学科学活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王贤谷/祁步华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队群众工作/帮助驻地小学开展活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 八三二五三部队四连党支部派出六个人组成的校外辅导组，帮助驻地的一个小学开展爱科学、学科学活动，提高了少年儿童学习科学知识的兴趣。
    辅导组买了《十万个为什么》、《小星星漫谈》、《宇宙的秘密》、《气象知识》、《无线电基础知识》、《劳动人民创造历史》等四十多本科学普及读物，供同学们阅读。辅导组还根据书刊上介绍的有关科学知识、发明创造史实编了《蜡烛的故事》、《北京打来了无线电话》、《月球旅行记》、《蒸汽机的发明者》等十三个科学知识故事，讲给同学们听。同时，举办简易问答会，让同学们回答天上有多少星、太阳温度究竟有多高、无线电波是怎样形成的等问题，启发同学们学习科学知识的兴趣。
    校外辅导员刘良柱，发现在讲火箭是怎样发射和控制飞行方向的科学知识时，由于缺少器材，不少同学听不懂。他就请机械厂、礼花厂工人师傅利用废旧材料制作了一枚土火箭，使同学们能进行简单的科学实验，较快地搞懂了火箭发射及控制飞行方向的基本原理。辅导组还和学校的教职员工一起开荒二亩一分，供科学种田小组的同学进行科学种田试验，并初步掌握了一些科学种田知识。（王贤谷、祁步华）
〖-ZW/正文〗
