〖ZQ/总期〗7446〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做新长征路上的排头兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄汉明/李水清/易流和〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗解放军学全国人民〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党的领导干部作风RW：李文雁/公社书记/事迹/朱自干/熊逸飞〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    地方许多领导干部，发扬党的优良传统，以身作则，艰苦奋斗，受到了人民群众的热情赞颂。这里介绍的湖北省黄冈县三位公社党委书记的事迹，值得我们认真学习。在华主席指引的新的长征路上，我们个个都要争当排头兵。
    “严书记”
    “严书记”其实不姓严，真名叫李文雁。他是范家岗公社党委书记。因为他严于律己，不徇私情，所以群众送他个美名――“严书记”。
    过去有句俗话：是亲三分向，可是李书记却是“见亲三分严”。他姐姐有个孩子想进城当工人，三番五次找上门来，要他帮助解决，都被劝说回去了。有一次，姐姐又来了，李书记乐呵呵地说：“你要是为其他的事来，就住几天，要是还为那件事，就请你马上回去。”姐姐生气了：“亲不亲，骨头连着筋，你当书记，我就沾不到一点光？！”老李说：“我的权力是党和人民给的，必须经过党和人民的批准才能使用。”姐姐看弟弟铁面无私，也受到了教育，答应回去教育孩子安心在农村。
    李书记对自己要求更严。他干工作不晓得疲倦，一年三百六十五天，几乎每天不到五点就起床，深夜十一点才睡觉。他家住在上巴河公社，骑自行车一刻钟就到了，但李书记除每年春节回去看看老人外，平时是不轻易回家的。他爱人住院开刀，他去看过两次，也都是吃过晚饭去，天蒙蒙亮就回。李书记从来不用职权谋私利。供销社说他从未开后门买过一斤糖，食品所说他从未用职权买过一斤肉。“严书记”的美名在范家岗公社三万多名干部、群众中，越喊越响，越传越广。（“严书记”的美名，美就美在以身作则，秉公办事。我们的干部都应该象“严书记”这样，全心全意为人民服务，绝不利用职权损公肥私，做坚持原则、严于律己、艰苦奋斗的模范。 ――编者）
    干书记
    路口公社党委书记朱自干，人称“干书记”。
    朱自干从一九七○年以来，在路口大队蹲了八年点。这八年，他每次回到公社开会，总是一担粪桶不离肩，散会后挑着满满的一担肥料回到队里。供销社后面有一条水沟，沟里泥巴烂得发臭，这条沟就成了他会前会后积肥的基地。在他的带动下，路口大队社员广辟肥源，积肥越来越多。
    朱自干参加劳动从不装门面，做样子。平时出工最早收工最晚的经常是他，干最苦最重的活的也常常是他。今年正月初四他就下地，整整劳动了一天。二月上旬，第一生产队淘干了一口水塘，塘泥只挑了一半就下大雨了，朱自干同群众一道顶着风雨干。缺少人上泥，他就挥锹顶上；锹柄断了，就挽起袖子用手挖泥，手指磨破了，泥里渗着他的血迹。队长几次要朱书记休息，他执意不肯。路口公社的群众夸奖说：有这样的党委书记带路，新长征路上还有什么样的“雪山”“草地”过不去呢！（社会主义不是喊出来的，而是干出来的。要想实现新时期的总任务，就要象“干书记”这样真心实意地大干。我们的领导干部都要做社会主义的实干家，带领群众朝着四个现代化的宏伟目标一步一个脚印地前进。 ――编者）
    “增书记”
    《百家姓》上并没有姓“增”的，为什么叫“增书记”？因为凡是他工作过的地方，几乎年年都增产，所以许多人亲切地称之为“增书记”。他就是溢流河公社党委书记熊逸飞同志。
    熟悉他的人扳着指头算了一下，熊书记从一九五四年办合作社起，先后在生产队蹲点二十年，住了十三个队，有十个队年终都是一个“增”字。“增书记”也就这样闻名了。
    去年，他到同建六队蹲点。这个队八十三亩田，亩产已达一千一百多斤。有人说：“增书记”，今年难增了，就是每亩增一百斤，顶多增八千斤吓死人了。熊书记的回答是：事在人为。他一头扎下去，不几天，全队二十三户一百○四个人头，劳力谁强谁弱；一百一十九块田地，哪块水肥土质如何，适宜种什么，等等，他都摸得了如指掌。他是个庄稼人出身，科学种田又是内行，给生产队当“参谋”，不帮倒忙帮大忙。这个队有条冲，是个“冷浸冲，蚂蟥泥，不能用牛，不能过机”，十多亩田的收入，只抵得上一只“抱鸡”，所以人称“抱鸡冲”。熊书记找贫下中农开“诸葛亮会”，采取了开沟排水、泥田掺沙、增施氮磷钾肥、早管促早发等措施，使早稻亩产达到八百六十三斤。功夫不负有心人。同建六队去年增产两万四千多斤，平均每亩增产近三百斤。
    秋后喜庆丰收时，人们夸奖“增书记”工作有板眼，他谦逊地说：“要说有板眼，也是群众给的。”（“增书记”的事迹对我们抓部队建设很有教育意义。他到哪里蹲点，那里粮食大都能增产，并不是他有什么三头六臂，而是他坚持唯物主义，对情况了如指掌；坚持群众路线，紧紧依靠群众。有了这种精神，就能不断改变部队面貌，使后进变先进，先进更先进。 ――编者） 本报通讯员 黄汉明、李水清、易流和、童庆云
    广东省崖县县委书记黄子桂（左二），深入生产第一线观察早造秧苗生长情况。 新华社记者摄（照片）
〖-ZW/正文〗
