〖ZQ/总期〗7446〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗特殊命令〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沙峰/后寅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗官兵之间〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陈福明听连长下了“命令”，一下愣住了：前几个星期天我去跟班作业，并没和连长在一起呀，他咋知道的？连长好象猜透了他的心思，便扳着指头数开了，哪个星期天他干什么，干到几点，都说得一清二楚。最后又说：“你又要跟班作业，每天还要翻山越岭，来回步行十多里路取报纸、信件，够辛苦了。今天说啥你也得休息，洗洗衣服，给你母亲回封信，并代我向她老人家问个好！”陈福明听罢，十分感动。
    象这样的“特殊命令”，廖连长曾下过好几道了。战士贾应德提前出院归队，廖连长知道他是主动要求出院的，同志们劝他休息，可他说啥也不肯。廖连长也是下了这样一道“特殊命令”，小贾才休息了三天。全连一百多号人，谁加了夜班，需要休息，谁需要给予特殊照顾等等，廖连长心里都有“数”。战士们打心眼里觉得，廖连长的道道“特殊命令”，都反映了他关心体贴战士的深情厚谊。（沙峰、后寅）
〖-ZW/正文〗
