〖ZQ/总期〗7446〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南部队某部幼儿园〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗对孩子们进行浅显易懂的文化知识教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张宝明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队后勤工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    幼儿园在教学内容上，除了对孩子们进行阶级教育、传统教育、热爱领袖教育和组织纪律教育等等以外，还安排了语言、计算、音乐、体育和美工等教学活动，让孩子们对各方面的知识都知道一点。在教学方法上，他们运用直观的形象的教学，把学习内容概括成浅显易懂的儿童语言，画成生动有趣的图片，做成立体的教具；讲授时，先讲故事再看图片，由浅入深，循序渐进，孩子们学得快、记得牢。
    为了使孩子们从小就热爱科学，钻研科学，幼儿园的保教人员常常给孩子们讲科学家的故事。其中有李四光热爱科学献身祖国科学事业的故事，有陈景润从小刻苦学习数学的故事，有宁铂专心致志学习十三岁上科技大学的故事。孩子们听完这些故事，受到教育和鼓舞。
    目前，这个幼儿园的孩子们大都能口算笔算二十以内的加减法，认识和会读拼音的二十七个声韵母，并会拼一些简单的字句。孩子们掌握了一些简单的科学文化知识，培养了学习兴趣，为入学打下了良好的基础。这种根据学龄前儿童生理和心理发育的特点，对孩子们进行启蒙教育的做法，效果很好，受到家长们的欢迎。（张宝明）
〖-ZW/正文〗
