〖ZQ/总期〗7446〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安全医疗十一年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记武汉部队一六一医院小儿科〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周小平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗卫生勤务/武汉部队一六一医院小儿科/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武汉部队一六一医院小儿科，十一年来共收治患儿一万二千九百零四名，其中重危抢救三百五十八名，无一例医疗事故发生，为保障儿童的健康作出了贡献。
    小儿科的同志们根据小儿疾病起病急、病情变化大、患儿多半不能准确自述病情的特点，加强政治责任心，努力提高医疗技术，严格各项规章制度，一丝不苟地对待每一次诊断和治疗，在“早”和“准”上下功夫。
    患儿发病急，他们做到“三及时”，即及时观察病情、及时诊断、及时治疗。一次，小儿科收治一名刚出生二十几天的婴儿。患儿呼吸困难，呛咳。值班军医阎小青守着孩子，细心观察，看到患儿极度烦躁，就用了镇静剂，可孩子仍然不能安静。这时，阎医生脑子里闪过一个念头：患儿烦躁会不会是心力衰竭的早期表现呢？她马上请示主治军医，及时给患儿用了强心药物，并采取吸痰、加强抗感染措施，患儿很快安静下来。三天后，患儿脱险了。小儿静脉穿刺是小儿科护士要求比较高的一项技术。为了尽量避免采用静脉切开术，保证危急病儿的抢救治疗，这个科的护士苦练静脉穿刺一次成功的技术。一天，一个出生才二十四天的败血症患儿送到小儿科，病情十分危急，必须立即静脉输液抢救。但是患儿的头部只有拳头大小，小血管因微循环障碍一点也看不见，静脉穿刺十分困难。怎么办？时间就是生命！护士姚适平凭着平时苦练的基本功，一针穿刺成功，赢得了抢救时间，五个小时后，患儿转危为安，安然脱险了。
    患儿病情变化大，小儿科把好“三关”，即新入院病人的诊断关、疑难病人的讨论关，危重病人的抢救关。一次，门诊收进一名上呼吸道炎的患儿。小儿科值班军医马淑惠看到患儿体温达三十九度，但孩子的面色灰白，就对原诊断发生了怀疑。于是，她详细地为患儿检查，从皮肤上看到两个只有针尖大小的出血点。她立即涂片送检，及时确诊为流脑，使患儿得到及时治疗，病情很快好转。但马医生想，流脑患儿病情变化大，随时可能出现险情。因此，她始终严密观察病情。果然，患儿一侧瞳孔突然变大，说明颅压增高，有脑疝的可能。马医生立即对患儿进行脱水治疗，使患儿的病情逐渐稳定，避免了可能发生的不良后果。一周后患儿痊愈出院。小儿重症肺炎病情变化大，死亡率较高，但由于他们坚持把“三关”，十一年来共收治五百一十二名小儿重症肺炎，无一例死亡。
    患儿不能准确自述病情，小儿科就采用中医望、闻、问、切四诊的方法，详细作体检，注意不漏一点可疑情况。一次，门诊送来一个高烧四十一度，初诊为上呼吸道炎患儿。值班军医李曼华从患儿肛门里抽出体温计时，嗅到一股腥臭味。会不会是痢疾？李医生立即给患儿做了直肠冲洗，洗出的大便正常。李医生仍不罢休，继续观察。十多分钟后，患儿又解出第二次大便，里面有脓血，经检验科化验确诊为中毒性痢疾，他们及时把患儿送到传染科，经抢救脱险。传染科的同志们说：“幸亏小儿科诊断及时、准确，才给我们赢得了抢救时间。”（周小平）
〖-ZW/正文〗
