〖ZQ/总期〗11158〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际军事新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际军事新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际军事新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南非在最近13年中，用于南部非洲战争的开支约达300亿美元。战争使南部非洲有关国家也遭到了严重的损失。估计在1975年至1986年期间，南非的颠覆政策导致的战争使安哥拉丧失了10万生命，损失了40亿美元。
    越南军队25日在柬埔寨西部与柬埔寨抵抗力量交火时，炮弹打入泰国境内，造成泰国边民1人受伤，4所房屋和1所学校被炸毁。
    民柬联合政府总理宋双25日要求越南积极响应西哈努克亲王建议，提出一个明确的短期撤军时间表。宋双在声明中要求“侵占柬埔寨近十年的越南军队根据一项达成的协议，在国际监督下，按照一个明确时间表、在短时期内全部撤离柬埔寨”。
    斯里兰卡泰米尔伊拉姆猛虎组织与根据印、斯两国协议进驻斯里兰卡东北部地区的印度维持和平部队之间的武装冲突依然不断。26日在斯北方省瓦武尼亚，印度维持和平部队击毙9名猛虎解放组织成员，打伤11人，印度维持和平部队有11名士兵受伤。
〖-ZW/正文〗
