〖ZQ/总期〗11158〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗再说郑和下西洋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚有志〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事纵横谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读了6月24日军事纵横谈专栏《话说郑和下西洋》一文，颇有同感，但似乎又觉得言犹未尽，帮不揣孤陋，小加补缀。
    中国是世界上航海最早的国家之一。早在春秋时期，长江下游的吴国所制造的船只就具备了航海性能，并于公元前485年从海上对齐国进行了一次远程奔袭。从公元二世纪开始使用原始罗盘，到11世纪正式使用磁性罗盘导航的近千年间，中国的航海技术不仅对东方其它民族，而且对欧洲也产生了深刻影响。然而，由于农业民族固有本性，中国历代封建王朝建立的水师多限于保卫自己的边界和海岸，而不善于象西方民族那样，通过航海去寻求新的生存空间。
    郑和（1371――1435），回族，云南昆阳人，原姓马，小字三保，明初入宫作宦官，因从燕王起兵有功，赐姓郑，任内宫监太监。其祖父和父亲早年都曾到过伊斯兰教圣地麦加，帮使郑和自幼对外洋情况即有所了解，萌生出继承祖业，西访麦加之志。永乐三年（1405），明成祖命郑和与副使王景弘首次远航西洋（印度洋），两年后而返。此后，郑和又六次（一说七次）下西洋，先后到过30余国，最远曾达非洲东岸、红海和麦加。最后一次航海时，郑和年已60，回国不久即病逝。
    郑和率领浩浩荡荡的舰队屡次去南洋，下西洋，使明朝的国威幡扬海外，为南洋一代的经济、文化发展起了积极的推动作用，在中华民族的航海史上留下了光辉的一页。但是，郑和的航海，与此后葡萄牙人达・伽马（1469――1524）、麦哲伦（1480――1521）和意大利的歌伦布（1451――1506）等人的航海活动相比，在动机和意义上很难相提并论。哥伦布等人的航海，是在社会力量的支持下形成的以冒险为荣的拓殖行动。歌伦布航海发现美洲新大陆，为资本主义的发展找到了市场和殖民地，他本人也象其它拓殖英雄一样，得到了极大的荣誉。而郑和是受皇帝委命，出洋的目的是为了炫耀大明的富有，布施明帝的“仁义”，只是顺便搞一点外留活动。郑和先后出洋近30年，不仅没有给明帝国的版图上增加一寸土地，相反，却对被迫去海上谋生的朝廷“弃民”冷眼横眉，视为海寇。有资料说，郑和为了展示明王朝的“仁义”，在爪哇岛一带以所谓剽掠商旅、诈降邀劫之罪，斩杀了已作了三佛齐国首领的广东人氏陈祖义。这与西方国家鼓励迁徙，保护移民的政策形成了鲜明的对比。更为不幸的是，带有浓厚农民意识的明朝官僚集团对永乐皇帝屈于商贾之类的活动积怨甚多，待永乐皇帝归天不久，他们便遣散了皇家商业船队和作战舰队，兴隆一时的航海活动终于夭折。
    直到西方列强殖民掠夺的狂涛恶浪冲破中国卦闭的国门，尤其是一向被视为“么尔小邦”日本的崛起，使处于风雨漂摇中的清王朝有所警悟，把海防视为“当务之急”。为“久远之图”，请政府组建了北洋、南洋、福建、广东四支水师。并于1887年从英、德等国订购了“七镇八远”充实北洋，其中“镇远”、“定远”两艘铁甲巡洋舰，均在七千吨级以上，总实力不亚于日本舰队。但仅仅红火了七八年光景，这支号称世界六大队舰队之一的庞大的舰队，便在甲午年之役中为腐败的政治所丧送。
    新中国的成立结束了旧中国有海无防的历史，海军建设一度得到应有的重视。但是，由于几千年守国卫生国防观的影响，建立强大的远洋海军的意义还没有被大多数人所认识。近一二百年的世界历史告诉我们，发展海上力量几乎是一切海洋国家走向富强的心由之路，没有强大的海上力量就难以捍卫和扩大国家利益。如果说，五个世纪之前的郑和远航西洋是为了“耀兵异域，示中国富强”的话，那么，在我国外向型经济迅速发展，国家的利益圈孙断扩大的今天，建立一支能伸向域外的强大海军，则是振兴中华，促进国家发展和保证国家利益不受侵犯的必要条件。
〖-ZW/正文〗
