〖ZQ/总期〗11158〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗论点集锦〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗学军事论点集锦〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗论点集锦〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    叶益民：岛屿防御反冲击要突出一个“快”字。由于岛屿、特别是中小岛屿的面积小，某一要点的丢失往往会迅速危及整个防御的稳定。反冲击的“快”主要体现在3个方面：指挥员定下决心要快，分队出击要快，转入防御或回撤要快。
    （摘自《军事知识》）
    蒲白：确立战略层次应把握一些衡量标准：各层次要具备最基本的战略构成要素，能成为独立的战略子系统，要在维护国家安全利益这个大系统中具有心不可少的战略地位，对我军战略理论、战略体系和战略指导实践的发展与完善，能起到系统、深化和引导的作用。
    （摘自《军事学术》）
    黄江浩、栗霄鹰：研究如何对付敌军的袭击支队（进攻战斗队形中新出现的编组形式），已成为防御战斗亟待解决的问题。对付的办法有：建立全方位、多渠道、高效率的情报网，及时掌握敌袭击支队的动向；围绕敏感部位，建立纵深防卫分队和快速反应部队；灵活采用拖、袭、伏、阻、攻等多种抗击战术手段。
    （摘自《指挥学报》）
〖-ZW/正文〗
