〖ZQ/总期〗11158〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗离休不赋闲五年磨一剑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗老干部王殿举同其他同志协力研制成功新型鱼雷〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗司彦文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗离休干部新型鱼雷/附图片RW：王殿举/离休干部/先进人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由王殿举和其他6名同志共同研制的这种新型鱼雷，今年6月在某海上试验场通过定型试验，发射数十条次，各项战术技术指标均达到设计要求。这种新型鱼雷采用新技术，为鱼雷装上了“眼晴”，使它能自动识别和追踪目标。同原来那种靠瞄准发射撞向目标的直航雷相比，新型鱼雷命中率大为提高，射距成倍增大，在占领攻击阵位和组织齐射方面有更大的优越性。我军现在装备的潜艇、快艇使用这种新型鱼雷，发射装置不用做大的改动，经济效益高。这一发明使我国鱼雷的作战效能同国外同类产品相比，达到了70年代末、80年代初的水平，在国内处于领先地位。
    今年58岁的王殿举，从1950年成为新中国海军的一员起，就一直同鱼雷打交道，摸透了鱼雷的各种“脾性”。在他担任海军装备部装备研究所鱼雷室主任和海军装备论证中心鱼雷室主任期间，一直为改变我国鱼雷的落后状况苦思竭虑，努力工作。1983年夏，王殿举在上海得知某研究所工程师钱德林有一种研制新型鱼雷的设想，因为得不到支持而苦恼。王殿举凭着一个鱼雷行家特有的眼力，感到这是一个很有希望的科研项目。他找钱德林进行了长谈，看了原理图。年底，他请钱德林到北京海军装备论证中心，向有关领导汇报，介绍具体技术方案。1984年初，王殿举和钱德林、吴克昌、李陈叶、陈立强等同志组成的研制组，在经费不足的情况下，担着失败的风险，开始了新型鱼雷的研制。研制条件十分简陋，工作间是12平方米的木板房，盛夏酷暑，室温高达40℃，他们就在这里动手加工、焊接、组装、调试原理样机。实验中需要在水槽里模拟一种物理环境，没有空压机，王殿举就和几个同志用气筒往水里打气。原理样机在海上试验，几十公斤重的钢梁、三角架全靠人抬肩扛。这一年，他们克服重重困难，海上试验获得成功，证明原理方案可行，获海军装备论证中心颁发的工作成果奖。1984年，装备论证中心两次派人赴意大利和美国考察，他是出国人选之一。有人劝他，这样的机会可别放过。他却满脑子想的是新型鱼雷的研制。他说：“我现在骑在老虎背上了。出国的事以后再说吧。”
    1985年7月，正当这种新型鱼雷进入实际研制和组装阶段时，王殿举到了年龄被确定离休。他仍然沉醉于新型鱼雷的研制。离休后，他照常骑半小时自行车，到论证中心鱼雷室上班，照常风尘仆仆地奔走于北京、上海、无锡、大连等地，与有关研究所商谈技术问题，和厂家谈合同，到海上搞试验。1986年，他3次出差，长达半年多时间。今年，新型鱼雷在海上最后进行定型试验，他3月23日离家，直到6月18日才回来。
    在长达5年的研制过程中，王殿举无论是在职还是离休之后，始终是这个项目的组织者和主要研制者之一。谈到这项科研成果，已经离休3年的王殿举不无自豪和欣慰，他说：“我一生学到的那点技术都献给鱼雷了，总算为海军现代化做成了一点事情。”
〖-ZW/正文〗
