〖ZQ/总期〗11158〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗合成作战指挥理论的产生及发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――指挥理论发展史简述（三）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕克谋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗指挥理论/合成作战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第一次世界大战结束之后，逐步产生出合成作战指挥理论。它是协同作战指挥理论的更高层次。它的研究对象是诸军兵种参加下的合成战斗（战役）的指挥现象。
    技术的进步，使军队的编成和作战方法均发生了巨大变化。在一支合成军队中，参加同一战役（战斗）的诸军兵种不仅有各自的作战目标，还有严格的顺序关系，并统一在同一作战目的下，从而构成一个目标系。同样，参加同一战役的诸军兵种的不同任务与共同任务、各自的行动时间与整体的时间要求、各自的行动地点与战役战场等，他构成了一个个“系”，并由此形成了一个多维空间。合同指挥的关键是要解决多维空间的协同。
    二次世界大战中，苏、美、英、法、日、德等军事大国，都成功地组织了数以千百次的战役、战斗，并积累了大量经验。为合同指挥理论的发展奠定了实践基础。二次大战后，军事家在指挥理论研究中，首先看清了任何一级指挥机构的一个首长（领导人），平均只能指挥五至十个直接部属。过分地增加隶属单位会造成“无法控制”的状态……总之，确定可控的定额，要根据指挥机关的能力而定。
    导弹核武器的出现，使军队指挥的地位产生了质变。以往的许多原则、标准和规则，现在正被彻底修改或者完全失去了意义。譬如，积小胜为大胜的原则在以往各次战争的战略中一向具有重大作用……然而，现在归统帅部直接掌握的现代战略武器常常可以在没有战术和战役这一段的兵力参加的情况下，为获得战争胜利取得决定性的结果。苏军认为：“从前以战术学和战役学的成就为养料的战略学，现在有可能以自己的独立的手段达到战争的目的，而不管在各种武装斗争范围内战斗和战役的结局如何。”“新武器的出现所引起的战略上的变化不仅仅涉及战略学的原则和规则，而且涉及基本的战略范略。”譬如，“战场的概念现在完全改变了。”“战略进攻和战略防御作为战略行动类型，在火箭核条件下已失去了原来的意义。”
〖-ZW/正文〗
