〖ZQ/总期〗11158〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坦克碾过之处道损田毁群众热情支持路通地平〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗安徽诸兰群众保障某坦克团搞好演练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨剑嵘张彦芳〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系安徽诸兰群众〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报徐州7月27日电 杨剑嵘、张彦芳报道：古战场徐州附近的安徽褚兰出现了一幕幕支援部队搞训练的动人景象。昨天，南京军区某坦克团在褚兰训练场举行仪式，感谢当地政府和人民群众的大力支援。
    时令进入盛夏，南京军区某坦克团奉命开赴训练场执行战术演练任务。具有拥军支前光荣传统的当地群众闻讯纷纷出动欢迎，出现了如同淮海战役时“车轮滚滚支前忙”的动人景象。
    坦克碾过之处，道坏田毁，但多数地方的老乡们执意不要部队赔偿，即使是轧坏了庄稼，每亩也只收最低的补偿费；训练场营房不够住，当地区乡政府就腾出新建的办公大楼等让子弟兵搬进去住；训练场有3条共占地22亩的坦克跑道，已种上庄稼，乡亲们看到部队急着要用，都主动前来垫平沟坎，铲除庄稼，很快把坦克跑道清理出来，训练场营房、车库自建成以来，都是靠蜡烛照明，当地政府为了让子弟兵能很快用上电，他们责成区乡变电站人员昼夜加班，为训练场架设线路，宁肯自己吃亏，也不让部队多花钱，使部队节省了从远处架线要耗资近万元的开支。
〖-ZW/正文〗
