〖ZQ/总期〗11158〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗克服急功近利思想确立长期经营方针〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某集团军生产经营基础上后劲足〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵明任燕军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进集体长期经营方针〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 通讯员赵明、任燕军报道：“不能只关心自己任期内生产经营项目的效益，要着眼长远规划，稳步发展。”沈阳军区某集团军本着这种指导思想抓部队生产经营，经营项目个个有后劲，经济收益两年翻一番。今年上半年，他们又投资100万元帮助10个团建立起稳固发展的财源基地。
    这个集团军前几年生产经营收入比较低，重要原因是有些“班子”成员只关心自己任期内生产经营项目的效益，缺乏长远规划，有的“杀鸡取蛋”，一时效益高，但后劲不足；有的“饥不择食”，仓促上马，收益大起大落。针对这一现象，1985年，集团军结合各级“班子”调整，要求他们论证制定出生产经营当年目标，5年、10年发展规划，依据长远规划指导近期生产经营，并把发展规划报集团军备案，定期检查。集团军依据各单位优势帮助他们寻求获取长远效益、稳步发展的途径，先后帮助7个企业纳入国家和当地政府经济发展计划，组织65％的企业和地方厂矿、科研单位建立横向联合。某师农场一半是山坡地，种树效益好，但周期长，几任领导谁也不干，结果年年种粮，效益很低。集团军领导帮助农场干部克服急功近利思想，制定了造“万亩林”的10年发展规划，坚定不移地搞绿化经营。
    为了保证生产经营项目有足够的后劲，集团军规定企业收入的30％留给自己用于扩大再生产，改造设备，引进新技术，上马新项目，使企业能稳步发展，提高竞争力。各级预算外收入的20％用于资金积累，待条件成熟后上马新企业、新项目，不搞当年收入花光用光。过去军办煤矿收多少交多少，设备陈旧无力更新改造。这两年，军里每年给煤矿留40多万元改造设备，建起了采掘、运输自动线，生产能力比两年前提高了近1倍。
    他们还着眼长远发展，有计划地培养了一批生产经营的专门人才。与地方院校联合，在部队举办了企业管理、财会学习班，选送负责生产经营有培养前途的年轻干部到地方大学学经济管理、企业管理专业深造，回来后让他们挑大梁。
    在长期经营方针的指导下，这个集团军生产经营形成了以实业为主、多种经营并举的格局。
〖-ZW/正文〗
