〖ZQ/总期〗11158〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“火炮神医”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某炮兵学院教员何庆久在老山的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗别良杰〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在老山前线，人们都亲切地称某炮兵学院教员何庆久为“火炮神医”。
    1986年1月，何庆久和其他教员一起，受参战炮兵部队邀请，作为技术顾问来到了云南老山前线。为适应山岳丛林地区作战的需要，部队举办了3期指挥干部集训，可是，火炮试射时精度不高。何庆久及时向部队领导提出建议，通过实弹射击把火炮的误差求出来，一下子解决了射击精度这个难题。一天晚上10点钟，这个部队突然接到通知，说第二天军区的一位副司令员要来部队考核验收火炮实弹射击。何庆久连夜出发赶到部队，与干部一块研究射击方案。第二天按预定方案打完了3个预定目标后，副司令员又临时指定两个难度很大的目标。这两个目标都在山脊线上，炮弹打远了，就落在山背后；打近了就落在山腰上。当射击口令下达后，两个齐射，弹群不前不后，全部覆盖目标。副司令员高兴地说，炮弹打这么准，这对于老山的防御作战是至关紧要的！何庆久由此在老山炮兵部队中名声大振。
    在部队进入一线阵地后，何庆久不顾年大体弱，哪里碰到问题，他就出现在哪里。在老山方向有个火力直瞄分队，由于阵地暴露，常遭敌炮袭击，而敌炮却隐蔽在工事内，不易消灭，部队很着急。何庆久了解这一情况后，立即赶赴到现场，一门门检查校正，把火炮的瞄准装置都调整到最佳射击状态。
    何庆久对火炮的操作技术，可以说是到了炉火纯青的程度。用炮兵部队指战员的话说：“经何教员之手检查校正的火炮，没有一门是孬种！”多年来，除老山战区外，他的足迹还遍及各大军区，先后为炮兵部队检查校正火炮1万多门。这不单单是数字的积累，而是他心血和汗水的凝聚。在老山，气温高达40℃，为了抢时间，他顶着烈日，一干就是10多个小时，中午也不休息，始终全神贯注地坚持工作。在战斗最频繁的前沿直瞄阵地，他先后3次冒着生命危险对火炮作技术检查，几次炮弹就在附近爆炸，他都全然不顾。他离开老山前线时，为了表示谢意，干部战士用炮弹引信盒作酒杯，热情为他送行。
〖-ZW/正文〗
