〖ZQ/总期〗11158〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军文职干部队伍精英荟萃〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一批医疗卫生、国防科技战线的著名专家学者和教育、新闻、文艺、体育界知名人士加入这一行列〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖江峰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗解放军文职干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军各大单位提供的情况表明，我军首批文职干部人才济济，一批在全军、全国乃至国际上颇具名望的专家、学者率先改任了文职。这些专家、学者以医疗卫生战线居多，其中有中国科学院学部委员、生理学专家、军事医学科学院一级研究员蔡翘，全军“模范科学工作者”、分子遗传学专家、军事医学科学院二级研究员黄翠芬，耳鼻喉科专家、解放军总医院原副院长、一级教授姜泗长，神经病理学专家、解放军总医院原副院长、一级教授黄克维，在世界上首次研制出动物冠状痉挛模型、获国家科技进步一等奖的心脏病女专家江一清，心血管外科专家、全军心血管外科中心主任、国家科技进步一等奖获得者汪曾炜，全军骨科专业组组长、研制人造骨达到国际先进水平的骨科专家葛宝丰，成功地进行10指断指再植手术的全军显微外科专业组组长王成琪等。在我国国防科研战线上取得显著成就的一批著名专家、学者也改任了文职。在这些专家、学者中，有全军英模代表、全国计算机学会理事长、国家科技进步特等奖获得者张效祥，中国宇航协会副理事长、空气动力学专家、国防科技大学一级教授曹鹤荪，主持全国天文大地网整体平差和卫星动力测地等国家重大项目的科研工作、曾获得全国科学大会奖的某研究所研究员鲁福，航天医学工程研究所二级研究员、国际宇航科学院院士、国家科技进步一等奖获得者陈信，研制成功带式舟桥、获得国家科技进步一等奖的某研究所桥梁专家谭笃光，取得18项科研成果的坦克维修专家、装甲兵工程学院教授徐滨士，某研究所高级工程师、国家科技进步二等奖获得者李同兴等。
    首批改任文职的干部还有许多为我军建设作出过突出贡献、知名度很高的教育工作者、新闻工作者、文艺工作者、体育工作者等。这些干部有不少年富力强，正处在创造力最活跃的黄金时期，改任文职后可以在更加稳定的心态下为国防现代化贡献聪明才智。也有许多已接近或是达到、超过了现役军官的最高服役年龄，改任文职后他们将可以在部队多干几年，这对于保留专业技术骨干，加速我军的现代化建设必将产生积极影响。
〖-ZW/正文〗
