〖ZQ/总期〗11158〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗有撤有保有增〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警北京总队调整警卫目标〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翟永太郑炜〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗警卫工作北京总队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 翟永太、郑炜报道：武警北京总队对所属480多处固定哨位的警卫价值进行全面鉴定后，大刀阔斧地进行调整，撤收了40个失去警卫价值的目标岗哨，合并了49个配置不合理的岗哨，加强了79个重要目标哨所。
    随着商品经济的不断发展，一些被警卫单位的任务和性质已发生了根本变化。北京总队这次对警卫目标的鉴定，本着便于指挥、确保安全、保证重点、合理用具、减轻疲劳的指导思想，采取了上下结合、内外结合的办法，邀请被警卫单位的领导一起参加鉴定，然后采取了三种改革措施。一、对已经失去警卫价值的哨位，在职权范围内有权决定撤收的坚决撤收。二、对一些兵力配备不合理的警卫目标，在保证安全的前提下，进行调整。如中国科学院某研究所，过去从事的研究项目是为国防尖端科学服务，而现在警卫价值已不大，但一些尖端精密仪器仍需警卫，对这种尚不能撤收的目标，总队决定减少兵力。三、对重点目标加强兵力，确保万无一失。
〖-ZW/正文〗
