〖ZQ/总期〗11158〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不忘家乡父老〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程新荣胥欣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我的离休生活有奖征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进人物RW：程新荣/离休干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    程新荣，1924年生于山西晋城县，1945年入伍，1946年入党。历任排长、指导员、教导员、仓库主任、政委等职。荣立一、二、三等功各一次。1961年晋升为少校军衔。1982年按副师职离休。
    退下来后，没事干了。想到的第一件事，就是回乡去看看养育自己的家乡父老。虽然自己知道，村子里已经没有什么直系亲属，但这里曾是供我们吃小米、穿布鞋，对革命作出巨大贡献的老解放区。
    我的兴致很高，急切想见到家乡的变化。谁知回到家乡一看，现实与我们想象的差距很大。老百姓除了填饱肚子，不光身子，住的仍然是上窑，晚上点油灯，吃水越山挑，日子仍然过得很艰难。我当即给在北京的家里写信，告诉他们我在山区扎下来了，帮助山区搞水电。我从做村、乡、县三级干部的思想工作开始，到一户户家里走访，筹了资金，唤来劳力，扑下身子干了半年时间，村里有了电机声，有了流水声，老百姓的屋里有了光明，脸上也有了光彩。
    家乡还是很穷。我曾经想联合一些老干部捐点钱，或者向国家有关部门呼吁一些扶贫款。但回头一想，国家经济力量也很有限，靠一些老干部的资助也是不顶大用的。经过一番琢磨，我决定再走一趟老区，帮助山区群众寻找一种自救的办法。我背起背包，走村串户，进行巡访。经过两个月的考察，我发现了这里发展经济的优势：一是满山遍野都是宝：山上可种果树，山下煤层深厚。二是从外边转退回来一批军人，可以做骨干，当带头人。三是目前铁路、公路都已接近山边，交通运输条件也不算差。一句话，家乡还是有希望的。接着，我便行动起来。
    在晋城土和乡，我大力宣传在山上种红果树，一下子使300亩荒岭变成了果园。据专家考察，这些果树在3年后的收益将能使栽树的人均收入增加到800元。我又在煤上做文章。这里产的全是面粉质煤，多年来一直是5元钱一吨出售。我到河南等地考察回来后，就动员乡亲们加工蜂窝煤。这样简单的加工，就使一吨煤从5元增到80元。我还在开采加工石头上给村里人找到了挣钱的门路。
    几年来，我给老区人民做了一点办事。亲眼看到了家乡人民日子过得好多了，我心里感到很踏实，很快慰。 （胥欣整理）
〖-ZW/正文〗
