〖ZQ/总期〗11158〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗损害国家和群众利益的事坚决不干〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某集团军生产经营走正道〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗许多产品打进国际市场〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张军雄〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队生产经营/南京军区某集团军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他们不见钱忘“义”，多次拒绝同地方一些单位和个人合伙倒卖紧俏商品的做法，获得好评。7月初，在总后组织的由各军区后勤部长参加的生产经营观摩会上，与会人员对此表示赞赏。 目前，一些地方倒卖紧俏商品和原材料之风盛行，经商、“佣金”、“回扣”。成了眼下的热门话题。地方有些人看中了部队的优势，千方百计往军营里钻，通过各种关系，拉部队联合经商。今年6月，地方某单位搞来一批数目可观的油料，但要经过部队名下，才能进货出售。地方两次派人找上门来，要求联合经营这批油料，并答应付给部队几十万元佣金。集团军领导明确表示，支援地方建设，军队义不容辞，但参加套购紧俏物资从中渔利，坚决不能干。
    领导和机关的模范行动，是无声的命令。在该集团军所属各部队，自觉抵制社会上一些人的套购、倒卖活动。据统计，这个集团军各部队，共拒绝参加地方倒卖汽车彩电等紧俏物资27次，以实际行动维护了国家利益和军队的形象。
    这个集团军生财不走歪道，但生产经营的正道却越走越宽阔。他们注意发挥地处长江下游富裕地区的优势，发展农场多种经营生产，凭借背靠大、中城市的有利条件，兴办56所工厂，产品有化工、药品、纺织、电子、机械、五金、建材、食品、服装等80多种，许多产品还打入了国际市场。
〖-ZW/正文〗
