〖ZQ/总期〗11158〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连队干部要善于当家理财〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――采访通信〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谭军洪和平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗传统教育勤俭节约〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们在空降兵某部大连采访，听到一件耐人寻昧的事：这个连队3亩土地搞农副业生产，没有任何其他生产收入，却存款1.3万多元，存粮5000多公斤。连队的伙食搞得很好，平常是四菜一汤，一周一次小加餐，一月一次小改善。他们的钱从哪里来？在六连，我们听到许多连队干部当家理财的事。
    现在，有一种现象令人忧虑，许多基层干部缺乏当家理财的本领。有的连队原来还有点家底，就是因为连队干部不会当家，家底越弄越少，日子越过越穷。有的连队本来就不富，加上干部不会过日子，更是寅吃卯粮，人不敷出，弄得连队各项经费都超支，战士也跟着受苦。
    六连干部象个过日子的样子。他们善于精打细算，连队的每项开支都认真计划，能不花钱的尽量不花。连队种菜需要菜架，如果花钱买，每根要一角多钱。连队干部组织战士利用过团日的时间，到山上去砍藤条，既饱览了山色，又解决了菜架问题，这一项每年节约开支200多元。连队扫地用的扫帚，也是战士们砍竹子自己扎。从1985年以来，连队没有花钱买过扫帚，节约开支近千元。每年冬天，他们还组织战士到山上去打柴、拣松果，连队的引火柴全靠自己解决，每年也节约1000多元。他们就这样一点一点攒下了家底。
    六连干部有这样一个观念：“勤俭是立家之本，也是建连之本。”因此，连队从干部到战士，都把勤俭节约看作是一种光荣。六连是“节约用煤模范连”，有30年的节煤历史，他们设什的马蹄形节煤灶曾获得国防科工委科技三等奖。至今，连队伙房烧火间的墙上，还挂着锤子、斧头、秤、扫帚和筛子，每顿饭烧火用煤都要过秤。30年始终坚持每天人均节煤4两半，已经节煤400多吨。不仅如此，连队还搞一物多用。夏天，战士们吃完西瓜，瓜皮舍不得扔掉，都送到炊事班，由炊事班加工成可口的小菜。还有大头菜的根，芹菜的叶，这些常常被人当垃圾扔掉的东西，也是他们做小菜的很好原料。他们还开展红旗就餐桌竞赛，做到桌上不掉饭，碗里无剩饭，不浪费一粒粮。
    以前，我们到一些连队采访，看到过这种情况：连队杀头猪，这个干部要片肝，那个干部拿个肚，轮到战士已剩不多了。平时，各种来客也很多，吃完大都一走了之，很少算伙食账，连队的东西都这样流走了。而六连不是这样。他们有一套严格的制度，防止物品外流。连队专门制定了客餐票，不管是谁来，一律买客餐票就餐。他们还建立了来队家属购物登记制度，到炊事班买东西，都按价付款。
    勤俭过日子，勤俭建连队，是我们的好传统。六连的这些事情虽小，似乎没有什么现代化的味道。但是，谁能说它与部队的现代化建设没有联系呢！
    本报通讯员 谭军本 报记者 洪和平
〖-ZW/正文〗
