〖ZQ/总期〗11158〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巡航在遥远的海洋的国土上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗司彦文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗南沙纪行〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗南沙〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我搭乘拖轮“德平”号，从湛江启航驶向南沙永暑礁海洋观测站建设工地，时间是4月15日。
    几天后，我登上一艘测量船，到岛礁抵近考察。远处出现了我们的护卫舰巡航编队。水兵们兴奋地叫起来：“看！我们的护卫舰！”一个水兵感叹：“还是我们的军舰漂亮，多威风啊！”近年来，日益强盛的祖国和强大的人民海军，是国家海洋国土和海洋权益的可靠保障。我海军舰船编队和海军航空兵多次到南沙群岛海域及其上空进行巡逻、考察和训练。1987年2月至7月，海洋调查船队赴南海对60万平方公里的海域进行了大面积、大深度、多层次、多项目的调查观测。与此同时，由战斗舰艇组成的巡逻编队两次成功穿越南沙群岛的心脏地带，直至北纬4°附近的曾母暗沙，并巡逻了群岛以西和以东海域。同年10月中旬至11月下旬，在西太平洋进行合同演练的远航编队经东沙、中沙、西沙直插南沙群岛，抵达曾母暗沙。从今年1月至今，又对南沙群岛海域进行多航次的巡逻。犁耕南沙海域的庄严航迹，显示了我海军的良好素质。
    南沙的许多礁、滩只在低潮时才露出水面。我到过的几座礁盘，都隐没在水下。有风浪的时候，从远处可见白色的拍岸浪，成为识别环礁的明显标志。令人咋舌的是，这些礁盘边缘往往刀劈斧削，酷似陆上的悬崖峭壁，下面就是数百米甚至上千米的深海。有一天，海面上波平如镜，没有一丝拍岸浪，隐没在水下的偌大的礁盘顿时失去了痕迹。海测大队吴大队长指着海面对我说：“象这样一点风浪也没有，反倒更可伯，稍不注意，等你发现了暗礁，船已经撞上去啦！”难怪，岛屿礁滩星罗棋布的南沙群岛中部海域，在资料上被称为“危险地带”。我在这里的礁盘上，曾多次见到锈迹斑斑的沉船残骸。
    令人自豪的是，这“危险地带”已被我海军官兵征服了。我了解到，海军巡逻舰船预先作了周密计划和准备，认真研究、熟悉海区资料，采用各种先进导航设备，准确测算舰位，并依靠编队指挥员正确指挥，各舰艇、各部门、各战位严密协同和精心操作，保证编队准确安全航行。仅今年以来，巡航舰船就已达近百艘次，累计总航程20余万海里，并多次抵近暗礁险滩航行，无一发生搁浅触礁。
    巡逻的战舰犹如正义之剑，斩断了贪婪的越南入侵者继续伸向我南沙一些岛礁的魔爪。在我的视野中，曾出现过敌舰的黑色身影，还有那毒蘑菇一般的黑点――越军在他们侵占的礁盘上搭建的房屋。此时，我注意到，巡航官兵们的神情庄严而复杂。祖国神圣的领土南沙群岛，再也不能容忍入侵者肆意染指了。有几次，正当我方人员在礁上考察作业时，越南军舰和武装船公然窜来挑衅，并携带构筑工事、房屋的器材企图登礁侵占。我巡逻舰艇当即迎上前去发出严正警告：“这是中国领土，你们必须马上离开！”慑于我军威力，入侵者只好仓皇逃离。
    许多舰艇指挥员都对我谈到，南沙巡航，对我们的战舰和官兵都是一番严格的锻炼。他们在复杂危险的海区条件和一定战术背景下，进行了海上合同战术科目的操演，检验了近两年来的训练。根据实战需要，加强了对岸射击、登礁守礁适应性训练，防敌导弹、鱼雷攻击和损管战救训练。巡逻中，舰船主机数百上千小时连续工作，通信量比平时剧增，雷达昼夜开机值班，各部门战斗素质都有提高。
    4月的南海，气温经常高达35℃以上。在海上采访这段时间里，连日的摇晃，烦人的燥热，浓重的油气味，一刻不停的噪声，使我饱尝晕船之苦。但是，当官兵们向我道一声“辛苦了”的问候时，我却愧不敢当，我怎能和他们相比！有位船长告诉我，他们在航行途中遇到风浪，船身左右摇摆近40°，全船90％的人晕船呕吐，连续两天没吃饭，仍然坚持航行。我登上“南通舰”那天，正是这艘导弹护卫舰在海上巡航的第45天，在这样长的时间内，他们一直航行、漂泊，官兵们全时值班，吃不香、睡不稳，仍表现出顽强的战斗意志。舰长还告诉我，他们是在去年农历除夕那天，接到赴南沙巡航的命令。正当祖国亿万个幸福的家庭合家团聚、等待龙年钟声敲响的时刻，这个部队却有34名军人匆匆送走了他们临时来部队团圆的爱人和孩子，又有71名军人正星夜从家中赶回部队，舰艇紧急出航！这就是我们的军人！此刻，我真想向这些可敬的官兵们致以最庄重的军礼！我更想用我这支笔，告诉每一个生活在和平环境中的人们：和平！你每日无忧无虑生活其中的和平，你懂得它的珍贵和来之不易吗？
    南沙，维系着我国安全与发展的神圣海洋国土，我们必须用战斗来保卫！
〖-ZW/正文〗
