〖ZQ/总期〗11158〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗率兵致富助民脱贫〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江西省军区和各级军事部门提供多种服务，以民兵群众致富带动老区人民脱贫〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁荣权太民〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进集体江西军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 丁荣、权太民报道：江西省各级军事部门大力组织革命老区民兵带头脱贫致富，为他们提供多种服务，取得了可喜的成绩。两年多来，全省已有14万多民兵贫困户走上了致富道路；扶持了7万多农户摆脱了贫困。7月中旬南京军区政治部推广了他们的做法和经验。
    党的十一届三中全会以来，江西省军区和各级军事部门把率兵脱贫致富作为民兵工作的重点来抓。全省先后派出9000余名现役干部和1800多名人武干部对45万多贫困户登门访问。在省军区首长的带领下，省军区从司政后机关轮流抽调干部组成扶贫工作组，自带背包，驻点扶贫；建立了省军区、军分区、县（市）以及基层人武部四级扶贫网，制订了扶贫点验收标准；从生产积累的资金中挤出20万元作为扶贫穷兴办乡镇企业。全省共建立示范点、扶贫点3310个。同时，注重抓好退伍军人两用人才的开发，发挥他们在振兴老区经济中的积极作用。
    江西省各级军事部门为老区群众送信息、送科学技术，使他们在脱贫致富的道路上插上“金翅膀”。两年来，全省共建立信息服务网站、中心5000多个，共为民兵群众送科技信息14000多条，直接运用于生产中的4520多余，获利700多万元。
〖-ZW/正文〗
