〖ZQ/总期〗11158〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敬告读者〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《报刊文萃》专栏开辟以来，受到大家的热烈欢迎。许多读者反映，个人剪贴、摘抄有诸多不便，希望能定期出书，以便保存。为满足广大读者的要求，我们将军报《报刊文萃》专栏（1987年1――12月）汇编成册，今年10月份由长征出版社出版发行。
    本书精选了专栏中刊登过的千余篇稿件，荟萃了全国数百家报纸杂志的精华，是一本通俗的小百科全书。全书约40余万字，共分12个类目：政治・理论；经济・改革；社会・法律；科学・技术；文化・体育；学习・修养；天文・地理；生理・卫生；史话・趣闻；生活常识；世界风情；军事拾零。
    该书每册定价2.80元，现在开始征订。凡办理邮购者，只要在汇款单附言栏内写上书名和邮购册数即可，不必另写信说明。单位邮寄要发票者按图书总定价另加10％邮寄挂号费，个人邮寄加收挂号费0.12元。书款请寄：北京市西城区阜外大街34号长征出版社发行部。
〖-ZW/正文〗
