〖ZQ/总期〗11158〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军民篇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨一孙继炼董兵团何斌华戴桂江刘玉书苏梦金品旗〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军民篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部为襄樊市郊区农民人工降雨
    本报襄樊7月27日电 杨一、记者孙继炼报道： 今天下午，襄樊市郊区上空炮声隆隆，几团黑云凝在天空，顷刻间，雨水从天而降。这是襄樊驻军某炮兵分队进行人工降雨的结果。
    今年，襄樊遇到特大旱灾，50万人饮水困难，78％的农作物受害。襄樊军分区党委组织数十万民兵预备役战士战斗在抗旱第一线，完成了唐北河改道工程，缓解了市区20万人的吃水问题。某高炮部队7月份以来，共发射降雨弹2852发，实施人工降雨百余次，缓解了旱情。
    某师帮助陇东地区救援特大暴雨雹灾
    本报兰州7月28日电 董兵团、何斌华报道：7月中、下旬以来，陇东地区遭受了特大暴风雨和冰雹灾害。兰州军区某师官兵闻讯，立即奔赴现场救援。到今天为止，已帮助1130人住上了简易“帐篷”，2210户失散人家重归家园。
    这次受灾损失最严重的是董志乡、关塞乡和陈源乡，共有38人死亡，1941户群众房屋倒塌。许多通信线路、桥梁道路被毁，交通中断，当地群众陷入困境。驻守在数百里外的某师了解到险情后，立即出动700多名官兵、43台车辆前往现场，紧急救援。
    蚌埠市人武部坚持开展为民服务日活动
    本报讯 戴桂江、刘玉书报道：安徽省蚌埠市人武部门发扬我军拥政爱民的光荣传统，从去年6月到今年7月坚持开展每月一次的“为民服务日”活动。
    蚌埠各级人武部门，在蚌埠军分区的协调、组织下，把每月的最后一个星期天定为“为民服务日”。他们根据群众需求，开展了为民看病、裁剪服装、修理家用电 器、理发等18个项目的服务活动。
    某旅卫生队为残疾人造福收效明显
    本报讯 苏梦、金品旗报道：仅有10名军医、35个床位的上海警备区某旅卫生队，自1985年对地方开放以来，在市九医院的协助下，先后创办了外伤性截瘫、脑性瘫痪，先天性生理缺陷、聋哑等康复病区，开设了16套家庭病房，治疗各类残疾患者达10多万人次。
〖-ZW/正文〗
