〖ZQ/总期〗11158〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗协调，还是串通？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――析莫斯科会晤〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗棠萍〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗综述〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联/政治莫斯科会晤/综述〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，苏联领导人同越南领导人和金边政权领导人的会见，特别引人注目。
    据报道，7月20日，苏共中央总书记戈尔巴乔夫在莫斯科会见了越共中央总书记阮文灵，双方着重讨论了柬埔寨问题。在此以前，苏联最高苏维埃主席团主席葛罗米柯在莫斯科会见了金边政权领导人韩桑林，并同他就柬埔寨问题进行了政治性会谈。
    莫斯科的两次高层会见不是偶然的。关于解决阿富汗问题的日内瓦协议开始付诸实施后，国际社会希望解决其他“热点”地区问题，特别是柬埔寨问题。东盟国家、中国和联合国，美国、日本、西欧国家以及不结盟运动，也开展频繁的外交活动，并提出各种建议和方案，努力推动柬埔寨问题政治解决的进程。当前这种新的形势，为政治解决柬埔寨问题提供了有利的时机。但是，在这种新形势的背后，还存在着障碍和复杂斗争。其主要障碍来自越南。越南虽然作出一些“灵活”姿态，但它的立场还没有根本改变。例如：拒绝提出一个为各方所能接受的短期内全部撤军时间表；坚持不要切实有效的国际监督；坚持不同民柬联合政府三方直接谈判；坚持排除柬埔寨抵抗力量的某一派作为全部撤军的先决条件；坚持建立一个以韩桑林集团为主体的柬埔寨政府，等等。
    人们认为，苏联领导人最近同越南领导人和金边政权领导人的会见，其目的是想就政治解决柬埔寨问题协调彼此的立场和对策。但是，从已经公开报道有关他们会谈的内容和结果来看，并没有拿出有助于尽快解决柬埔寨问题的切实措施和方案。国际社会普遍要求，越南应仿照苏联在处理阿富汗问题那样，提出一个能为各方接受的短期内全部撤军的时间表，并接受国际监督。可是，在莫斯科的“协商”未能就此提出具体可行的撤军计划。阮文灵宣称，越南打算今年内撤出它驻在柬埔寨的一半部队，其余部分将于1989年底或1990年初撤出。这样没有约束力的撤军“宣言”，又如何有利于解决柬埔寨问题呢？人们知道，苏联从65万平方公里的阿富汗撤出它的全部军队的时间是9个月，为什么越南军队从只有18万平方公里的柬埔寨撤走却要拖到1990年？苏联从阿富汗撤军是有国际监督的，为什么越南当局避而不谈这个问题？越南当局历次宣布的部分撤军，都是在没有国际监督下进行的，其结果不过是换防而已。越南宣布今年内从柬埔寨撤军5万人，由于没有国际监督，是真撤还是假撤，没有保证。如果越南真有撤军的诚意，就应该公开表示接受国际监督，并在尽可能短的期间内从柬全部撤军。国际舆论认为，越南当局的立场至今之所以没有根本改变，是同苏联继续对它进行军事援助有关。在促使越南撤军这个关键问题上，苏联是可以有所作为的。可是，莫斯科的三家会晤结果，人们并未看到对消除柬埔寨这个热点有多少积极的东西。
〖-ZW/正文〗
