〖ZQ/总期〗11158〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗通化市改革安置退伍军人办法〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗让在部队立功者挑选工作，立二等功以上者高套一级工资，调动了战士争优创先的积极性〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗潘通昌张志新〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国防事业通化市〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 潘通昌、张志新报道：被沈阳军区命名为“拥军模范城”的通化市，把妥善安置退伍军人作为拥军优属的一项重要工作来抓，热心为退伍军人办好事，做实事，深受部队和退伍军人的欢迎。到目前为止，全市接受的2200多名退伍军人两用人才，已开发使用94％。
    1983年以前，通化市对退伍军人的安置采取“一锅煮”的办法，不看他们在部队的表现，一律“哪来回哪去”，挫伤了战士们的上进心。市政府调查研究后，对当时的退伍安置政策进行了大胆改革，实行“鼓励先进，鞭策后进，区别安置”的方针，让在部队立功者挑选工作，把安置工作与在部队表现挂起钩来，调动他们争优创先的积极性。1984年以来，各级政府对在部队立功的301名退伍军人，全都让他们优先选择工作岗位，并对荣立二等功以上者高套一级工资。这些退伍军人以实际行动报答政府的关怀，积极工作，努力生产，有284人被评为劳动模范或先进生产者。东昌区金厂乡退伍军人刘里吉在部队三次荣立三等功，去年退伍被安置到市区，自己选择到邮电 局技术科工作，仅半年多时间，就做出了较为突出的成绩，受到领导和职工的好评。
    近几年来，部队培养了大批军地两用人才。为了让他们有用武之地，市及各县（市）、区建立了退伍军人两用人才开发使用中心，各乡（镇）建立了介绍所，为两用人才就业铺路搭桥。通化县大安乡136名退伍军人两用人才，全部得到开发使用，其中32人被招聘为乡村干部，54人被乡村企业录用，17人成为多种经营专业户。退伍军人张传满在部队学会了汽车驾驶技术，回乡后，两用人才介绍所帮助他筹集资金买了一台解放牌汽车，办起了运输专业户，年收入近万元，成为全县闻名的致富能手。去年，银行系统要招录一批干部，市两用人才开发使用中心挑选了86名退伍军人两用人才，组织他们进行文化补习，有36人成绩优异，被录用为国家干部。
    丧失父母和无兄弟姐妹的退伍军人，回乡后难免有一种孤独感，而这里的独身退伍军人却得到当地政府的热情关怀。近几年通化市接收了25名独身退伍军人，政府给他们优质责任田，优先招工招干，帮助他们修建住房，解决生产和生活资料，并为他们搭“鹊桥”，找伴侣，让他们安居乐业。辉南县福民乡独身退伍军人李广明、刘启福去年回乡后，乡政府把他们安排到乡村企业当工人，帮助他们每人盖了两间瓦房，添置了日常生活用品，今年5月，由民政助理穿针引线，双双领取了结婚证，办了喜事。
〖-ZW/正文〗
