〖ZQ/总期〗11158〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗适应新时期军队建设特点借助地方搞好营区管理〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沈后某分部形成军警民联合管理体系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王玉才宋云达〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民联防联建/沈后某分部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王玉才、宋云达报道：“请你们不要往前跑了，这是部队工作区。”6月下旬的一天，笔者穿着运动服，在沈阳军区后勤驻江西某仓库早起跑步时误入工作区，竟让一名佩戴袖标的地方青年堵住了，虽然我们再三解释是上级机关来的人员，但终因没有证据，而被带进仓库公安派出所，亏得一位库领导前来解围。
    “你们管得好严啊！”我们惊奇地问。仓库刘副主任欣慰地告诉我们：“这都是建立军、警、民联合管理体系的结果。现在，库里行政管理和安全防事故工作比以前好多了。”
    军、警、民联合管理体系是这个分部针对开放搞活后部队和地方联系广泛，营区内非军事人员增多等实际，于去年10月份建立起来的一个以军队自身为主、以公安干警和群众骨干密切配合为辅的管理组织。这个管理体系的建立，得到了地方政府和公安部门的热情支持。他们除向各仓库、医院派驻公安派出所，并在部队驻地街道或乡村成立群众骨干联防组织外，还和部队一起担负这个管理体系的组织和领导工作。
    军、警、民联合管理体系，把维护部队营区环境秩序作为一项大事来抓，经常有针对性地对驻地群众和部队人员进行法制教育，对个别有劣迹的地方人员进行登记和重点控制。在部队对外开放的场所，如俱乐部、医院门诊、仓库库房等增设值勤人员，使营区及驻地秩序明显好转。某综合仓库露天煤场，过去抢煤的事时有发生。去年底联防人员到场执勤后，至今秩序井然。
    他们还注重加强对部队临时工和部队外出零散人员的管理。军警民联合管理严格把握临时工政审和招聘关，并做好临时工的思想教育工作。某仓库去年招聘108名临时工，没有一人违纪。
    军警民联合管理体系，还把搞好部队安全警卫工作作为自己的重要职责。驻城市某综合仓库联防人员，自觉协助哨兵执勤，白天站岗，晚上到库区巡逻。驻山区某综合仓库联防人员，在库区沿线各村都成立防护组织，指定安全防护员，还定期召开保卫国防仓库安全群众大会，发动驻地群众，维护仓库安全。
〖-ZW/正文〗
