〖ZQ/总期〗11158〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拥军曲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹汉城蔡云骜邱明全黄兴国张坤平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗拥军曲〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗拥军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京市开展争创关心国防建设支持军队改革先进单位活动
    本报南京7月28日电 尹汉城、蔡云骛报道：南京市委、市政府和南京军分区今天联合发布文件，决定在全市开展争仓关心国防建设、支持军队改革先进单位的活动。评定先进单位的标准是：把国防教育纳入全民教育轨道，并取得明显成效；在选送优质兵员和开发使用优秀两用人才工作中成绩优异；在认真落实各项优抚安置政策和在加强国防后备力量建设方面成果显著；在开展新时期军民共建中卓有成效。
    新疆人民政府支援部队开发边疆资源
    本报讯 邱明全报道：在新疆维吾尔自治区人民政府的支持下，新疆军区所属部队积极从事开发性经济项目建设。
    去年以来，新疆军区已上马的开发性项目有30多个，其中包括开采矿藏、产品加工等。军区创办夏孜盖盐场的计划7月中旬已经新疆人民政府批准。这个盐场计划年产盐50万吨。为支援部队发展生产经营，改善边防战士的物质文化生活，新疆人民政府今年已批准军区部队新上骨干项目17个。
    绥宁县拥军优属受表彰
    本报讯 黄兴国报道：湖南省人民政府授予绥宁县“拥军优属先进县”称号，命名大会今天举行。某部1986年来到绥宁执行任务，需要占用3个村子的近百亩林地。材民们要多少地给多少，不讲价钱。绥宁县不产小麦，县粮食部门宁肯亏本，也要从外地调来面粉供应部队，以照顾部队中北方籍官兵爱吃面食的习惯。
    北京市为驻京基层连队培训等级厨师
    本报北京7月27日讯 张坤平报道：北京军区直属10个团（队）的42名炊事员，昨天高兴地领到了由北京市劳动局颁发的等级厨师证书。这个厨师班，是在北京市劳动局支持下，由石景山劳动服务公司职业培训学校为部队开办的。学员们系统学习了《烹任加工技术》等5门理论和实际操作课，有20人获得了三级厨师证书，22人获得了四、五级厨师证书。
〖-ZW/正文〗
