〖ZQ/总期〗11158〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗看病方便住院及时吃药满意〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师医院开放后更好地为兵服务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨学泉魏厚敏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北京某师医院/先进集体〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者杨学泉、通讯员魏厚敏报道：取于改革开放的收益，用于为兵服务。北京军区某师医院对外开放、收治地方病员三年来，坚持把得利钱财还原子医院建设，还原于优先保证部队病员看病、住院、吃药，深受部队欢迎。总后卫生部在这个师对420名干部战士闭卷抽测，结果认为看病及时占91.5％，住院及时占96.4％，吃药满意占99.7％。
    这个医院的前身是师卫生科。20年前曾因割除农村妇女张秋菊腹中46公斤重大瘤子，名噪全国，荣获中央军委授予“全心全意为人民服务的先进卫生科”称号。响亮的“牌子”，高尚的医德，加之开放的春风，近三年来地方患者蜂拥而至，仅治红斑狼疮项目，就有全国29个省市的数千患者先后来求医，经济效益可观，医院由过去每年上级补助7万元到现在每年上交6至7万元。对此，师医院不为金钱忘记“军队医院姓军”，坚持优先服务部队的方向，立下硬规矩：常年为部队病员留足40张床位，确保基层干部战士随到随住，任何科室和医护人员不得拒收，并实行挂号、诊病、取药三优先。凡对部队患者服务态度不好者，实行累计扣分，影响年终奖金。去年底，一个体户亲属住院，提出出钱包住战士病房，医生耐心说服，宁可留着，让其住进一般病房。今年初，师直属队一战士患病，需一种价格较高的药，医院不计“门牌高低”，专人购来药品，使这个战士得到及时治疗。
    钱多了，怎么花？院长谭成祥向记者介绍了他们这几年的支出情况：拨专款数万元，为全师每个战士每月补助0.7元卫生费；对随军没工作的家属给予医疗免费包干；去年给战士来队家属治病免费2万余元；投资数十万元，为医院新购了一批先进医疗设备，投资13万元，帮助各团卫生队更新、购买设备。
    来钱愈多，“全心全意”的精神愈不能丢。这个师医院近三年来依旧坚持“眼睛向下”，以服务连队为本职，医院科室与各团卫生队挂钩，定期会诊、巡诊，帮助提高医疗技术。仅今年5月，谭院长就带领4名医护人员，用11天时间，巡诊了57个连队。
〖-ZW/正文〗
