〖ZQ/总期〗11158〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区运输部门工作组为何受欢迎？〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗现地调查当场解决问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗窦清长邱明全〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队运输工作/新疆军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 窦清长、通讯员邱明全报道：4月到6月，新疆军区后勤运输部门派出4支工作组深入边防，对边防运输勤务工作进行综合调查。工作组人还没回到机关，表扬他们的电报、感谢信就一封封飞到军区后勤部。6月底，在新疆军区运输部，笔者目睹了南疆军区后勤部发来的一封感谢电报：“这样的工作组我们欢迎。”
    新疆军区所辖边防线长，部队机动和生活保障完全依赖于汽车运输。过去，由于种种原因，边防运输存在不少问题，也组织过不少工作组，但这些工作组往往是受感动的多，解决实际问题的少，循环往复，一些老问题老也解决不了。主要原因是许多工作组只有调查权没有处置权。新疆军区后勤运输部门这次派工作组，有针对性地采取了几项改革措施，明确提出工作组的任务、权限，解决问题的范围和要求。对业务范围内能解决的问题，军区后勤部运输部门授权工作组可当场拍板，可现场定项目、定标准、定经费、定完成时限。运输处长王恩华带领1名助理员，在哈密边防一线，组织了4次现场办公，当场拍板就地定项目7个，拨款添建了3个汽车场，解决了170平方米的教室、模拟室，改变了部队“上课打游击”的状况，对急需要大修的几台车，当场填写了大修凭证。
    运输部门4个工作组，在1个多月时间内，上高原，进大漠，跑遍了军区所有边防部队和数十个边防哨卡，行程1.3万公里，先后为边防部队解决了118个运输勤务方面的问题，有力地保证了边防部队运输勤务工作的完成。
〖-ZW/正文〗
