〖ZQ/总期〗11158〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗浅析国家利益学说〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗泰朝英李岩岩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防思辨录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗建军理论国家利益〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    社会主义初级阶段，指导军队建设与改革的理论主线当首推国家利益学说。建国以来，我军在建军理论尤其是基础理论的探讨上取得了丰硕的成果，但在建军的政策理论研究方面尚属薄弱。尤其是在新民主主义革命完成以后，人民民主专政的新生国家已经建立，作为一个崭新的社会主义共和国国体，在其国防建设的理论依据上，未能适时地从以阶级战争内向需要为前提，转变到以国家利益外向需求为前提上来。当然，在当时那种特殊的国际环境中，外部军事压力与内部政治反抗的联系十分紧密，以至很难区分两者的不同。由于过多地顾忌新生政权的巩固与安危，加之新生政权的经济实力十分脆弱，形成这种转变不为的状态也是情有可原的。今天，我国国家主权已经稳固，正处于外部环境激剧变化时期，实现国家现代化――包括军队现代化的问题日益尖锐起来。在这种情况下，加强对国家利益问题的研究，明确国家利益对国防地位、作用、任务、功能及其现代化要求的战略规定，从而深刻认识新时期国防建设和军队建设的基本理论，就是十分必要的了。
    （一）什么是国家利益？
    国家利益，是一个国家的统治集团利益、民族利益、人民民主专政制定国家的人民的整体利益，在国际政治、经济生活中的外在表现形式，是一个主权国家在开放的国际关系的竞争格局中所认定的物质与精神的生存需求与发展需求的总和。
    这里需要说明：
    国家利益只限于主权国家，只有主权国家才有完整意义上的独立的战略行为；
    国家利益限于国际环境。国内整体利益的集中体现是人民利益，人民利益不等于国家利益，只有进入国际环境中才成为国家利益的一个组成部分。从结构意义上讲，人民利益从国内制衡机制角度可以制约、影响以至规定国家利益；
    国家利益基本上是一种整体的利益，当存在多种性质诸利益集团时，这种整体的色彩尤为关键。从理论上说，不能以某一集团利益来取代国家利益；
    国家利益有两种基本的需求，即生存需求与发展需求。这两类需求有着不同的特点。生存需求，顾名思义是维持国体存在的需求，它们一般表现为不可成缺，不可替代，或替代性很小，也就是选择性很小。发展需求则表现为替代性强，选择性强，对政治外交很敏感，利益需求的弹性很大。生存需求与发展需求是一对相对的范畴，其历史性很强，在一定的条件下是国家发展的需求，随着时间的推移就可能转化成生存需求。从哲学的角度说，人类作为一个发展着的族类，其生存条件是不断提高的。但在一定时期内，生存需求与发展需求是有着较为明显的分野的。
    （二）国家利益的特征
    作为一个主权国家，在精神与物质方面的生存与发展需求，是在运行时逐次展开的。各种国体作为相关系统，与其有着形形色色的联系。国体需求具有相对稳定的基本属性，由此而表现为国家利益的若干特征。把握其属性和特征，才能准确把握不同时期的国家需求的多寡强弱，从而尽可能合理地制定出处理国际关系的国家政策以及国家发展战略。
    国家利益的特征有：
    功利性。国家利益是极富功利色彩的，但它绝非个人功利，而是国家的民族的功利。国家功利是由国家战略的决策者通过某种决策程序判定的，因而是相对稳定和相对长久的。在国家处于非稳定状态时，国家功利的实现往往以牺牲或舍弃某些因素为条件；功利一经实现，国家系统即处于一种新的稳定状态。
    区域性。国家利益是在一定的空间范围内实现或展开的。国家在国际经济与政治地缘环境中的空间位置，决定着国家利益的具体内容和发展方向。三千多年来，欧亚大陆得天独厚的地理环境使它的居民能首先最太限度地开发自己所在的地区，然后向地球上自然条件较差的部分扩张，利用那里特有的资源为本国谋利，使这些国家的实力大大超出了世界其他地区。但是到了近代，由于世界生产力水平的提高，使得世界战略中的实力地位不断分化，科学技术、工业化程度、人口与民族意志的因素越来越取得与地理空间、气候和资源布局同等重要的地位，欧亚大陆反而成为世界战略争夺的空间与对象。这种国家利益的区域性，决定了许许多多的政治实力单位在世界利益格局中相互作用的空间结构，决定了世界战略角逐中那些最为经常最为基本的风风雨雨。
    多元性。由于国家系统是复杂的，在与相关国家复杂的相互作用中，其生存与发展需求是通过物质与精神上的诸多要素表现出来的。国家系统的要素包括政治、经济、军事、文化、宗教、民族习惯等等，择其要者可将国家利益分解为国防、经济、政治、文化四类。所谓国防利益，是指保证主权国家的生存需求，即保证国家主权、领土（领空、领海）和人民生命财产不受其他国家的武力威胁的需要。
    层次性。国家利益大致可分为四个层次。首先是生存利益，即与国家生存直接相关的利益；其次是关键利益，也就是当国防、经济、政治或文化利益遭遇国际挑战，若不采取强烈的对策，必将使国家受到严重损害，这种利益实属关键；再次是重要利益，一般均属发展需求的范畴，关乎发展而不关乎生存，所以一般不包含国防利益；第四是边缘利益，例如在一些开放程度较高的国家，私人利益，部门、地方以及涉外公司的利益，都属此类。多数情况下，边缘利益尚未生长为国家级发展需求的水平，但有可能在酿成纠纷后影响到国家的某些发展需求，而成为重要利益的组成部分乃至升级为重要利益。
    动态性。国家利益是不断发展变化的，表现为一定的阶段性，不同阶段的关键利益内容也不相同。随着国家工业化程度的逐步增长，国家实力的不断增强，开放的规模不断扩展，国家利益中的发展需求会不断转换为生存需求，国家利益的外延也会不断增长或扩展。
    竞争性。国家利益在国际环境中生长，必然面临两种性质的竞争：一为对抗，一为非对抗性的和平竞赛。两者是可以通融的，即相互转化、相互渗透、相互依存。但不论对抗或非对抗，其目的都是为了在发展中不居人后。
    共同牲。随着国际联系的日益密切，国与国之间在利益上往往形成我中有你，你中有我，加上多国利益集团各种需求渗透与交叉，使世界利益的格局呈现多层重叠的、又有竞争又有合作的复杂现象。国家与国家、民族与民族的生存与发展需求，在发展过程中时常可以通过平等交换予以实现，从而使现代国家利益带有明显的共同性。在人类社会整体跨越了生存需求的“温饱”阶段的情况下，一方面追求发展需求的摩擦不带有鲜明的暴力抗争的色彩，另一方面在争先恐后的发展过程中，利益摩擦又经常不断，永无止息。因此，“没有永久的敌人，也没有永久的朋友，只有永久的利益”，就成了今天国家利益的时代特征。
    （三）国家利益理论与和平时期军队建设
    和平时期军队建设与战时建设不同，受着复杂的社会因素和经济因素的制约。完善国家利益学说，对于和平时期军队建设无疑有着重大的理论指导意义。
    其一，战争时期，军队的功能、规模及其发展速度，在战争需要的背景下比较容易界定，能够得到政治、经济、文化诸多方面的支持和配合。和平时期则不同，由于敌对的对抗集团并非总是明确的，军队欲追求的功能、规模与发展速度，随着和平时期的延续、历史条件的变迁而相应发生改变。加之军队在国家系统结构中的地位不断变化，和平时期建军的理论与原则，尤其是功能建设方面的政策尺度很难把握，过则累，短则患。例如，对今天周边安全环境的分析，有的完全着眼实力，认为实力强于我者威胁最大，忽视了以往并非总是实力强大的一方扮演战争发动者的历史现象；有的则完全从历史与现实的摩擦出发，结果威胁处处有，敌情面面观，而看不到国家利益的整体性和谋求国家利益手段的多样性。倘若根据这些认识来制定国防战略，那就难免失于偏颇。国家利益的学说，既要求明确自己的利益，又要求界定他国的利益；既要求看到现时矛盾，又要求看到利益的发展与远期的变化，既要求军队具有较强的战而胜之的能力，又要求军队具有遏制战争和控制战争的能力。因此，它有利于合理界定军队的功能、规模、发展目标和速度，避免敌情判断、周边安全分析和军队战略使用中的盲目性。
    其二，国家利益学说表明，由多种要素构成的国家利益，有时集中体现在国防上，有时集中体现在经济上。国防、政治、经济、文化等利益既相辅相成，又相互矛盾，有时可以协调一致地共同发展，有时为了谋求某种利益而不得不牺牲另一种利益，其最终目的是争取民族与国家的整体发展。四种基本的国家利益由于受到民族意志和国家战略行为的左右，其先后次序可变，但变化或转换相对来说是缓慢的、逐渐的，要经历一段时间的实践其效果才能充分显露出来。认清这些规律性的现象，对于制定国家与国防战略，谋划军队的改革大计，都是不可缺少的先决条件。
    其三，同一种国家利益，不同国家在不同情况下所给予的重视程度不同，因此，当国际危机发生时，各国所采取的对策常常是截然不同的。于是形成了国际战略行为的公式，即：世界稳态中出现偶然事件，事件导致危机，危机促使当事国（及相关国家）分别对其影响作出判断，尔后采取或强硬激烈、或和绥妥协的行动，行动造成世界格局的某种震荡，引起世界关注，最终解决危机，世界重新趋向稳定。这里的关键是对行为与危机本身利害的判定，并根据判定选择控制危机的对策思路，制定处理危机的行为方案，以确保国家利益不受损害。
    中央领导同志一再指出，当前我国正在深入进行的社会主义改革是一场革命。在此宽大背景下展开的新时期的军队建设，同样也带有鲜明的改革色彩，我军将在改革的节奏中跨上现代化的新阶段。当此时刻，探讨国家利益理论的现实意义是一目了然的。不过，笔者的上述见解未必完满，只求能成为引玉之砖。
〖-ZW/正文〗
