〖ZQ/总期〗11158〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    楷模是树名
    人们常说以某某人为楷模，楷模即榜样。该词出自清人编的《广群芳谱・木谱》。楷者，树名，即黄连树。据说长在孔子坟上，枝疏而挺拔，树长得周周正正。模者，亦为树名，长在周公坟上，树叶春天青，夏天红，秋天白，冬天黑，叶茂枝繁，颜色纯正。
    因为这两种树都长在“圣贤”坟上，所以人们以它们比喻学识渊博，品格高尚的榜样、模范，让人们向他学习。
    （《团结报》1988.7.16）
    500个教授同一个故乡
    宜兴籍的著名科学家周培源、潘菽、朱既明、朱洪元、唐敖庆、史绍熙，著名艺术家徐悲鸿、钱松恰⑽夤谥小⒁瘦石、吴大羽，著名记者徐铸成、金凤等，他们对于社会做出的巨大科学、艺术成就，留下的大量著作，历史已有评说。也许读者最关心的是：什么原因使宜兴出了这么多杰出人才？
    这个谜开始被揭开。
    人杰联系着地灵。宜兴风景秀丽，素有“荆溪（宜兴古名）山水甲江南”之称。苏东坡等历代不少文人学士来此寓居，李白、白居易、杜牧、唐伯虎等，在这里留下1500余篇赞美宜兴的诗章。
    文化传播，更是源远流长。自唐代以来，宜兴人在历次科举考试中获状元六人，会元、解元23人。尽管如此，历史上的宜兴文化发达程度，在全国范围内，还算不上很突出。
    而500多个宜兴籍教授，却是孕育于近代中国的深重苦难之中。据县政协文史资料介绍：抗日战争前夕，宜兴县有公立、私立中学4所，学生800余人；宜兴人在外地教书的有400多人。日本侵华后，其他地方的学校纷纷停办，使在外地教书的宜兴人先后被迫逃回了故乡。分散在宜兴山区、乡村的教师们，在开明绅士和群众的支持下，办起一批中小学校和一批职业学校。宜兴500多个教授的学识基础，大部分就是这个时期打下的。
    （《知音》1988年第7期）
    红影星与原子弹
    在第二次世界大战中，有一位大名鼎鼎的影星，利用她特殊的身份和地位，使德国希特勒在二战中企图使用原子弹的阴谋成为泡影。她就是美国著名影星――格丽达・嘉宝。
    早在1939年，希特勒就下令研制原子弹，并在世界范围内用威胁和恐吓等手段搜寻能制造出巨大杀伤力武器的科学家，著名的丹麦原子科学家内伊尔斯・博赫尔自然首当其冲。北欧反法西斯地下组织获此情报后，即要嘉宝相机行事。不久，在一次演员和观众的见面会上，嘉宝特意给博赫尔发了请柬。舞曲终了后，在一个避人耳目处，嘉宝向博赫尔教授指出法西斯的反动性，希望也“从人类和平和正义的立场出发，绝不向灭绝人性的纳粹泄露原子弹的一切秘密……”并表示愿意协助他逃离希特勒的魔掌，告诉了他出逃的具体行动。博赫尔教授经过激烈的思想斗争，终于点头同意了。这年冬天，博赫尔在嘉宝的安排下，乘坐英国皇家空军的一架蚊式战斗机，从哥本哈根逃到了英国，终于摆脱了法西斯的搜寻。博赫尔后来果然在制造原子弹方面起了重要作用，因而他的出逃，使第二次世界大战时期的人们幸免了一次灭顶之灾。
    （《知识窗》1988年第3期）
    可检查眼睛色调识别力的新视力表
    美国研究人员发明了一种新的视力表，它通过逐步消失的字母显示来检查眼睛识别色调的能力，确诊多种早期眼病。
    这种“佩利一罗布森”字母灵敏度表与传统的“斯内伦氏”视力表不同，它不用逐步缩小的字母来检查视力，而是使用一个方形上附有4英寸高字母的6种特征线条。检查时显示字母由全黑色逐渐变灰，然后消失在白色的背景中。
    新图表的发明者、神经学家丹尼斯・佩利润约翰・罗布森认为，传统视力表用于配眼镜是很有效的，但不能查出其它眼睛疾病。而许多眼病的早期迹象是失去识别对比度的能力。
    这种视力表目前正在美国国内进行试验，将于今年8月发给全国的眼科医生。发明者希望新的视为表将有助于医生检查早期白内障、青光眼、近视、视神经炎和糖尿病视网膜病等眼疾。
    （《深圳特区报》1988.7.11）
    运动后不宜洗热水澡
    运动之后，洗个热水澡，可消除疲劳，似乎大家都认为这是一件合理的事。
    但是专家却提出警告：千万不可在运动以后马上洗热水澡。他们认为，运动的时候，由于肌肉要用劲，流向肌肉的血液增加，心肌也增加以适应运动所需。运动完了以后，加快了的心跳和血液流动，仍会持续一段时间。如果立刻洗热水澡，会使血液往肌肉和皮肤的流量继续大量增加，结果可能使剩余的血液不足以供应身体其它器官的需要，尤其是心脏和脑部，导致心脏病突发或脑部缺氧。
    对于年轻健康的人来说，运动以后立即洗热水澡的结果，可能只是有点头晕眼花，很快就会恢复，而年纪较大的人，或者已有高血压、血中胆固醇过高、体重过重或吸烟过量的人，由于他们已有发作心脏病的潜伏危机，如果在运动后就马上洗热水澡，那就是一种危险了。
    （《北京晚报》1988.7.18）
    有待开发的冷能源
    人类为解决能源危机的困境，正在努力创造各种方法，以求获得更多的新能源。目前，“冷能源，的开发已成了人类研究的课题。
    自然界有许多冷能源有待于开发利用。如冰冷的雪就是大自然无偿赐予人类的重要冷资源。法国一位科学家研究出了一种温差发电的方法：在一个特别装置的一端放置雪，另一端使用低沸点的氟利昂，中间连通。当氟利昂汽化后，便沿着连通管道进入放雪的一端，连通管道放置一个汽轮机，在氟利昂气体的强大推动下，汽轮机工作，带动发电机发电。雪还可做高空建筑的调温设备等。一些国家计划开采南极冰雪。
    随着人口增加，人类活动频繁，大气中二氧化碳气体也将增长，地球表面温度会越来越高。那时，人类有可能应用类似“热核反应”原理的“冷核反应”，在大气中引爆一些冷核装置，给地球表面降温，调节大气温度。
    （《今晚报》1988.7.6）
    新奇商品――熊猫叫声
    在日本，熊猫叫声也值钱，日本电信电话公司与动物园合作，将大熊猫欢欢幼仔的啼声录成音带，设立特别电话服务项目，只要打专线电话，就可以听到它的叫声，大受日本少年儿童的欢迎。头一个月内，每天打这个电话号码的达20万人次，电信电话公司因此每天增加收入200万日元。他们尝到甜头后，又在电话卡上印上这头熊猫幼仔的几幅特写照片，使这种电话卡变成抢手的“收藏品”，出售总数很快达到500多万张。
    （《辽宁日报》1988.7.9）
    我国称“乡”的城市
    水仙之乡――福建漳州市
    牡丹之乡――山东菏泽市
    苹果之乡――山东烟台市
    桂花之乡―湖北咸宁市
    陶器之乡――江苏宜兴市
    花边之乡――江苏常熟市
    黄酒之乡――浙江绍兴市
    木瓜之乡――云南大理市
    榨菜之乡――四川涪陵市
    毛笔之乡――浙江湖州市
    柞蚕之乡――辽宁丹东市
    （《南京日报》1988.7.10）
    阿拉伯国家进口英国黄沙
    驻萨克西斯郡的一家英国公司透露，他们已向中东一些阿拉伯国家出售成千吨黄沙。阿拉伯一些国家大多有广阔沙漠地带，但这些沙漠中黄沙不适合用于游泳池建筑；池内的水需经过滤后才能放入，但这种黄沙也不顶用，而英国的黄沙却是建造游泳池最理想材料。在石油丰富的阿拉伯国家兴起建造游泳池热时，英国黄沙备受青睐，身价百倍。
    （《新民晚报》1988.7.12）
〖-ZW/正文〗
