〖ZQ/总期〗11158〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雅加达非正式会议结束〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗没发表任何联合公报，只决定成立各方工作小组，进一步探讨政治解决柬问题的途径〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗区域性会议雅加达会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社印尼茂物电 关于柬埔寨问题作正式会议28日上午在此间结束。会议没有发表任何联合公报，只决定成立一个由各方高级官员组成的工作小组，以进一步探讨政治解决柬埔寨问题的途径。
    印尼外长阿拉塔斯在会议结束后宣读了上述决定。
    在非正式会议结束后，民柬联合政府副主席乔森潘举行了记者招待会，驳斥阮基石在26日与27日记者招待会上散布的关于会议就柬埔寨问题两个关键――越南撤军和所谓防止民柬方面重新掌权――达成一致意见的言论。
    宋双27日晚间在关于柬埔寨问题雅加达非正式会议第3天会议结束时举行的记者招待会上说，越南外长阮基石“单方面宣布的解决方法，我认为是不够的，因为存在一个由谁来监督越南撤军的问题”。
〖-ZW/正文〗
