〖ZQ/总期〗11158〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有劲该往哪里使〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘祥平付占斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，个体小店包围军营，吸引战士频频外出，给部队管理带来不少麻烦。于是，有的单位来了个针锋相对，你办我也办，什么饺子馄饨店、烟酒糖果店、冷饮店之类在营区内应运而生。我们对此有点怀疑：这劲使得是地方吗？
    据了解，一些战士所以频频光顾个体小店，除购买一些日用品外，还由于有的连队伙食差，所以隔三岔五到个体饭馆“改善改善”。这样，领导机关就应当把劲用在指导连队搞好农副业生产，办好伙食上。战士吃饱吃好了，自然不会再到个体户那儿吃“高价饭”了。营区办饮食店主要应面向驻地群众，而不应是战士。如为了吸引战士而办店，对加强部队管理并不利。试想，战士饿了就下饭店，渴了就买水果、喝冷饮，如此大手大脚，还怎么讲艰苦奋斗，培养吃苦耐劳的战斗作风？再说，战士一月就那么十几元津贴费，常下馆子，必然增加父母的经济负担。
〖-ZW/正文〗
