〖ZQ/总期〗11158〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑金水刘纯益王湘江臧海江王水林汪爱萍家林景超周香玉泾洋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗信息波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗信息波〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军首家外国珍禽饲养中心在某医院成立
    本报讯 全军第一家专门以驯化、饲养、繁殖外国珍禽的饲养中心在某医院成立。
    这家外国珍禽饲养中心，拥有1000平方米的饲养场和成套电孵化设备，引进美国鹧鸪、大白鸡、七彩鸡，法国鹌鹑，日本肉兔，古巴牛蛙等10多种外国珍禽，共1万多只。该中心的成立，为大量繁殖，推广外国名贵珍禽创造了条件。
    （郑金水、刘纯益）
    某团连队干部伙食费公开亮相
    本报讯 将基层干部伙食费交纳情况公开亮相是沈阳军区某教导团为解决部分干部少交或拖欠伙食费问题采取的一个有效做法。
    这个团连队干部不交伙食费现象较普遍，战士反映较大。于是，团党委决定将干部交纳伙食费的账目公开让战士进行民主评议和监督，账目有问题有关部门及时调查处理。结果仅3天，欠账的干部主动补交了伙食费。该团决定把这一做法作为一项制度坚持下来。
    （王湘江、臧海江）
    某坦克旅建立卫生检验中心
    本报讯 济南军区某坦克旅新建成“卫生检验中心”，6月下旬开始对部队进行卫生检查。
    这个旅的“卫生检验中心”由生物化验室、食品检验室、部队卫生档案室等5个室、站组成，负责对营区内空气污染程度、饮水净化指标、食品细菌病毒污染指数以及粪污等进行检验和监测，保证了干部战士的身心健康。
    （王水林、汪爱萍）
    鸡粪再造变肥为宝
    本报讯 成都军区后勤某分部机械化养鸡场，从地方引进“鸡粪再造”新技术，将鸡粪加工制造成猪饲料，缓解了猪饲料紧缺的状况。“鸡粪再造”属先进科技成果，已列入我国“星火计划”推广。“鸡粪再造”就是将大量鸡粪中，未被消化的饲料进行加工，经过加工的这种新型猪饲料可与常用的玉米、麦麸等精饲料媲美。
    （家林、景超）
    总参第四门诊部开放新业务
    本报讯 总参第四门诊部近期临床各科室开展的新项目向社会开放。这些新项目有：中风预测、请栓酶治疗血栓病、痔核压缩治疗内外痔等，均有显著疗效。 （周香玉）
    “红川酊”治骨质增生效果显著
    本报讯 成都军区温泉疗养院理疗科，选用红花、川芎、草乌、雪山一枝蒿等中药制成“红川酊”药剂，通过厘子导入法治疗骨质增生，疗效显著，有效率高达97.4％，获成都军区科技成果奖。 （泾洋）
〖-ZW/正文〗
