〖ZQ/总期〗3028〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗杨大治处处按毛主席指示办事；党叫干啥就干啥；放到哪里红在哪里；但是投弹只达三十二米，射击刚及格――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗这样的战士打仗能不能过硬？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江式高〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗技术训练/学习毛泽东思想〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    九连在讨论怎样看一个战士战时能不能过硬的时候，提到四班战士杨大治：他是全团学习毛主席著作积极分子、共产党员、连续三年的五好战士；但是投弹只达三十二米，射击是及格水平。因此，有人说他“政治顶呱呱，技术呀呀唔（很不好的意思），打起仗来过不了硬”。许多同志不同意这种看法。这样就引起了一场大辩论。
    打仗主要靠政治，还是靠打得准，投得远？
    认为杨大治“打起仗来过不了硬”的同志说：“军队的行业就是打仗，军事技术就是打仗的本钱。一个战士光政治思想好，军事技术不过硬，拿什么去完成战斗任务呢？”
    “军事技术是打仗不可缺少的一个条件。”有的同志接过来说：“但是打仗最根本的是靠政治，靠人的阶级觉悟，靠勇于牺牲的精神。这才是打仗的主要‘本钱’。有了这个根本的东西，手榴弹投得不远，可以冲上去投；枪打得不准，可以靠近敌人打，还可以拚刺刀。人不勇敢，军事技术再好也没有用。这种勇敢精神不是一时产生的，是来自为公忘私的革命思想。”
    说到这里，了解杨大治情况的同志，便谈起了杨大治平时的表现。
    杨大治同志是一九六一年入伍的老战士，入伍前是高中二年级学生，入伍后多次调动工作。先当战士，后去农场；再当战士，又下伙房喂猪、看营房。这次又当战士，回班才不过四个月。有的同志说：杨大治平时刻苦学习毛主席著作，处处能够按毛主席的指示办事。每次调动工作从来没有讲过价钱，而他总是说：“党叫我到哪里，就是哪里需要我。”杨大治这么说，也就这么干，叫干啥就干啥，放到哪里红在哪里。入伍四年来，受过各种奖励二十三次。
    大家听了杨大治平时表现的介绍后，不少的同志说：象杨大治这样一心为革命的好同志，打起仗来就能往前冲，紧要关头也能挺身而出。四班的同志说：和杨大治这样的战友在一起，打起仗来我们很放心。
    不动真刀真枪，就看不出一个人的勇敢精神了吗？
    说到这里，还有个别同志说：“没动真刀真枪，怎么能知道谁勇敢？”这就是说，平时表现好不一定打仗就勇敢。
    大家认为：看一个人勇敢不勇敢，主要是看他的思想觉悟高不高，而思想觉悟又是通过各个方面表现出来的。他们举了杨大治喂猪的例子。杨大治当“猪倌”的时候，有一头母猪下崽后突然死了，甩下十二个不会吃食的小猪。杨大治根据毛主席对工作要极端负责的教导，自己拿出舍不得花的津贴费去买了奶粉和白糖，又磨豆浆、做米糊，喂小猪。夜晚，他搬到猪圈里去睡，象待候小孩一样一夜起来三四次，给小猪喂奶。一天夜里刮起了强台风，同志们怕猪圈倒塌砸坏了他，要他马上搬出来睡。他却说：“我是饲养员，这就是我的阵地！”说啥他也不搬。他在猪圈里一住二十五天，终于把十二头小猪救活了。
    许多同志认为，杨大治这种不顾个人安危，一心为公的精神，就是思想觉悟高的表现。只要他继续保持和发扬下去，到了打仗的时候，也能象对待工作一样去对待打仗。他们还用王杰、麦贤得的事迹说明，平时活学活用毛主席著作，做到毛主席怎么说的，他们就怎么做，后来到了紧要关头，就表现出勇敢、不怕死的革命精神。有个同志概括得好：“平时看一个同志打仗能不能勇敢，就是看他在节骨眼上，能不能毫不犹豫地为人民利益冒风险。”
    技术差一点，能说是思想一定不过硬吗？
    一阵热烈的辩论，使几个有糊涂认识的同志头脑大开窍。但是有的同志还觉得：“思想好就应该技术好，技术上不去，说明思想还是不过硬。”大家认为这个说法有片面性，一般地说，思想好技术是会好的，但不能说技术不好就是思想不好。
    后来，几个同志具体摆了杨大治三进三出步兵班的情况：他入伍虽有四年多，但真正用在练技术上的时间，比班里那个同志都少。再说，看成绩，也不能光看米数、环数，更重要的是看思想、作风。
    在这点上，同志们举了很多例子：在山地野营训练中，又瘦又矮的杨大治扛了一副三十多斤重的担架，连续行军四天，没掉一步队，还做鼓动工作。到了宿营地，他放下背包就给大家烧洗脚水，砍树割草搭房子。再拿打靶来说，有人批评杨大治练得不够，他不但不灰心，却认为批评得对。打完靶，他就虚心请同志们帮助找原因、摸要领，技术水平提高得很快。因此大家认为，评价技术成绩，要看态度、看基础、看条件。
    通过具体分析杨大治同志的大辩论，使大家从过去只看几十环、几十米的技术圈子里解放了出来。大家不仅真正明白了打仗主要靠政治，靠人的阶级觉悟，靠勇敢精神，平时主要练思想，练作风，而且懂得了评价一个战士打仗能不能过硬，一个连队战斗力强弱，主要着眼于思想和作风。 （江式高）
〖-ZW/正文〗
