〖ZQ/总期〗3028〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宁死不屈的南越女英雄七姐〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越南英雄〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在越南南方嘉定省春苴上村人民的心目中，一直闪耀着一位英雄的妇女的光辉形象。从白发苍苍的老人，到天真活泼的孩子，都亲密地把这位个子瘦长的妇女叫作七姐，并且称赞地说：“七姐真是个好样的！”
    七姐是越南南方千千万万个英雄妇女之一。在抗法战争时期她是一个英勇的战士，在抗美救国斗争中，她也是一个不屈的战士，每次，在反对敌人白色恐怖的斗争中，七姐总是站在斗争的前列。
    一天，乡亲们浩浩荡荡地出发到县城去进行斗争。七姐是这次斗争的带头人。伪县长命令士兵镇压群众，逮捕了七个妇女，其中也有七姐。敌人剥光了她们的衣服，并且让她们在火热的太阳下曝晒，妄想以此打击她们的斗争精神。但是，英雄妇女们仍然愤怒地控诉美伪集团的罪恶，痛斥敌人的种种暴行。伪县长无计可施，只得把美国“顾问”和美国狼狗搬来。狼狗一见人就扑上去，七姐被咬得皮开肉绽、血肉模糊。但是，敌人仍然没有能够使七姐屈服。
    第二天，人民又举行了声势浩大的示威游行，要敌人立即释放无辜的被捕者。在群众的压力下，伪县长被迫释放了六个人，唯独留下七姐不放。敌人不分昼夜地拷打她，企图迫使她供出组织关系。但是不管敌人怎么拷打，七姐仍凛然挺立，怒斥这些美国走狗的卖国罪行。敌人无法使七姐屈服，他们又耍出了新的花招。他们把七姐押回家，逼着七姐的全家人坐在一起看他们审问。他们剥光七姐的衣服，把她吊在屋梁上，然后轮番拷打。在七姐遍体鳞伤的身体上又添上了无数新的伤痕，七姐被打得体无完肤，鲜血染红了庭院。但是，七姐仍然咬紧牙关，睁圆双眼，对敌人怒目而视，又用镇定的眼光望着自己的亲人，好象在鼓励他们：“在敌人面前可要坚强啊！”恶棍们又把她按在水池里，灌满了水，然后拉上来野蛮地用皮鞋踩她的肚子，使水从她的嘴里、鼻子里喷出来。遭到这样三番五次的酷刑，七姐昏死过去许多次，但她仍然没有吐露出半个字。
    当天下午，敌人又把七姐带回县城。回到监牢里，敌人又继续拷打她，审讯她，七姐始终坚强不屈。后来，恶棍们又把竹签从她的十个手指尖刺进去，天天来逼供，问不出什么，就用木棍把竹签更深地往里刺。七姐的十个手指肿得老粗，疼得钻心。第六天，敌人又来讯问，七姐不等敌人开口，合起手就往墙上猛力一碰，愤怒地对敌人说：“这就是我的回答！”
    美伪集团用尽一切酷刑，始终无法使七姐屈服，最后无计可施，就把她秘密杀害了。
    七姐虽然牺牲了，但是，她那英勇不屈的革命精神却永远活在越南人民的心中，永远鼓舞着人们继续进行斗争，争取最后胜利。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
