〖ZQ/总期〗3028〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从革命需要出发 为青年成长着想〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――铁道兵某团大抓狠抓活思想积极做好团的发展工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗铁青伍久正谭务楚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗团的建设工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：去年我们发展了相当数量的团员，在新团员大量增加的情况下，团的发展工作可以不可以放松或停顿一下呢？我们认为，不能。共青团是个有年龄限制的组织。在连队里，每年都有一批团员入党，每年都有一批团员退伍，还有一批超龄团员离团。这样，进出相抵，团员实际增加数量并不很多。从实际情况来看，团的发展工作仍然不能放松，更不能停顿下来。
    另外，我们也必须看到，自从林彪同志提出突出政治以来，广大青年战士学习毛主席著作更加自觉、更加勤奋，更加注意在“用”字上狠下功夫，他们政治觉悟提高很快，迫切要求入团。我们应当充分注意他们的这种要求进步的积极性，把具备了团员条件的青年及时接收到团内来，让他们及早地受到更多的教育，得到更多的锻炼，更快地促进他们的思想革命化。
    毛主席教导我们：“新中国要为青年们着想，要关怀青年一代的成长。”铁道兵某团按照毛主席的这一教导，满腔热情地关心青年政治进步，从革命事业需要出发，积极发展团员，这种做法，是值得我们学习的。
    铁道兵某团一九六五年在上级党委和政治机关的正确领导下，认真贯彻了林彪同志关于突出政治的指示，在部队突出政治的大好形势下，为适应连队建设的需要和广大青年“在组织，求进步”的强烈愿望，接收了大批青年战士入团，团员在非党青年中的比例，由年初不到百分之五十，提高到百分之六十以上，达到了总政治部提出的“班有团小组、战斗小组有团员”的要求。
    真的挑不出发展对象来吗？
    一九六五年初，有个团支部在讨论制订全年发展计划时，竟提出，在他们连队几十名青年中，暂时还挑不出发展对象来。也有的团支部骨干说：“去年我们支部发展团员已经不少了，今年可以少发展一些。”
    这个问题引起了领导的重视。团政治处和团工委专门作了研究，他们认为：这种思想是团的发展工作中的“拦路虎”，必须首先解决。政治处主任、团工委书记姜孟德同志立即召开了团支部书记会议，在会上他组织大家学习了毛主席关于青年工作的论述和军委扩大会决议。在提高思想认识的基础上，引导大家算了一笔帐：一九六四年将有多少团员入党、多少团员退伍和多少超龄团员离团。这么一算，大家口服心服。有的团支部书记说：过去发展团员不是多了，而是少了，“欠了帐”。姜孟德同志又组织大家学习了《人的正确思想是从那里来的？》，并建议团党委组织工作组下连调查，到实践中去找答案。工作组深入连队调查的结果证明，不是挑不出发展对象，而是有些基层骨干不关心青年的政治进步，看不到他们的积极性，自觉或不自觉地把一些具备团员条件的青年关在团的大门外。思想认识统一了，许多团支部重新修订了发展计划。
    入伍第一年的新战士能不能入团？
    新战士补入连队半年了，有的团支部还没有接收他们入团，有的团支部讨论拔尖的新战士入团都通不过。理由是：新战士入伍时间短，没有经过长期考验，发展了怕不保险。
    团政治处了解到这种情况，立即召开了团支部书记联席会议，组织大家学习了团中央九届二中全会提出的要加强发展十八岁以下的“小青年”入团和有关团的发展工作的指示，并对能不能接收新战士入团展开了讨论。经过学习讨论，使大家认识到：早接收青年战士入团，可以使他们早受到团的教育，早受组织锻炼，这对于革命接班人的成长有重要作用；早接收青年战士入团可以壮大连队政治骨干队伍，对于在战士中发展党员、生长干部也大有好处；帮助青年战士早入团就是在政治上对青年的重大关怀，也是符合广大青年要求进步的迫切愿望。有的同志激动地说：“刚摘下红领巾的‘小青年’都要积极发展他们入团，而咱们部队的青年战士入伍时都是经过挑选的先进青年，为什么不应该多发展早发展呢？”会上团工委还介绍了十连团支部的经验。十连团支部通过看档案、找新战士的同学同乡访问，了解到：新战士入伍前普遍受到党团组织的教育，都具有一定的政治觉悟，不少人在入伍前是五好民兵、先进生产者、“三好”学生，有的在地方就是团的发展对象。他们认为发展团员要看条件够不够，不能以入伍时间长短为尺度，看问题不能割断历史，要把新战士入伍前和入伍后联系起来看。
    经过学习，典型开路，使大家认识到：对早一些接收青年战士入团有种种疑虑，根本问题在于对早发展青年入团的深远意义认识不足。在提高认识、加强培养教育工作的基础上，他们接收了一批新战士入团。
    对老战士是看本质、看主流，还是抠小缺点？
    经过十个月的大发展，全团还有十一名超期服役的老战士没有入团。这些老同志本质上都是好的，有的因顶撞过领导，有的因某些小缺点、小过失，长期被关在团外。许多营、连干部对他们只看现象，不看本质，把他们当作“老落后”，总认为发展他们入团，会“降低团员质量”、“团员通不过”、“今后不好做工作”。
    团党委书记宋文海同志了解到这一情况后，就在党委会和军政干部会上，反复宣传了发展老战士入团的重大意义。他们回想了一九六五年初老战士退伍的时候，有百分之二十七的老战士没有入团，许多基层干部就想，这样多阶级兄弟在部队里熔炼了好几年还没有入团，我们有责任啊！现在这些老战士眼看又要退伍了，应该怎么办呢？各支部在上级机关工作组的帮助下，对这些老战士逐个作了调查分析，帮助他们运用一分为二的思想武器进行具体分析，看本质、看主流，重在表现，不抠小缺点，不算老账，结果，十一名老战士都顺利地入团了。这些老战士入团以后，心情十分激动，对党、对部队无限感激，积极性空前高涨。许多人主动找领导检查自己的缺点，结了多年的思想疙瘩也解开了。他们表示：领导上对老战士负责到底，我们也不能忘了部队，打起仗来，通知一声，马上就回来。
    发展了一批要不要停下来“巩固”？
    团的发展工作取得了很大成绩。在这种大好形势面前，有的团支部提出：团员已达到了上级要求的比例，连队也够用了，再发展就不好巩固了，是不是停下来“巩固”一下？也有的说：今年该收场了，明年再说吧。针对这一活思想，团工委以“团员比例已经够了还要不要继续发展”为题，组织团的骨干进行讨论。通过讨论，团的骨干跳出了连队的“小天地”，认识到解放军是革命的大学校、大熔炉，共青团是党的有力助手，是三大革命运动的突击力量。把广大青年培养成共青团员是党的需要，人民的希望，也是青年战士的迫切要求，这是团支部的重大责任。不能只看到本连队的需要，而要看到社会主义革命和社会主义建设的需要。达到了比例就关门，就会把很多迫切要求进步的青年关在团外，这就不能把广大青年的积极性充分调动起来，这是对革命不负责的表现。四连团支部到十月份已经接收了五十多名青年入团，还计划发展十名，团工委及时推广了他们的经验。团的骨干认识提高了，指导思想明确了，发展和巩固的问题也解决了。有的团支部骨干说：“离开了发展就谈不上什么巩固，应当积极发展，积极巩固，真正按照毛主席的指示办事，巩固地向前发展。”
    青年战士入团以后，在党团组织的培养教育之下，学习毛主席著作更加自觉，特别注意在“用”字上狠下功夫，许多新团员成了学习毛主席著作的积极分子，连队思想工作的骨干，完成任务中的突击手。新入团的青年战士，年终有百分之八十多的同志评上了五好战士。
〖-ZW/正文〗
