〖ZQ/总期〗3028〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中越友协就越南全国反美斗争日致电越中友协〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国决心同越南人民共同斗争打败美帝〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中越关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社十五日讯 中越友好协会今天在致越中友好协会的一份电报中表示坚信，有着光荣革命传统的英雄的越南人民，在越南劳动党和胡志明主席的领导下，一定能够彻底打败美帝国主义的侵略，实现解放南方、保卫北方、统一祖国的大业。
    中越友协是为三月十九日越南全国反美斗争日十六周年和“声援越南人民周”致电越中友协的。
    中越友协在电报中赞扬了英雄的越南人民十六年来同美帝国主义进行了坚强不屈、英勇卓绝的斗争，取得了辉煌的胜利。
    电报中揭露了美帝国主义一方面扩大侵越战争，一方面玩弄“和谈”骗局的新花招。电报说，一些热心为美帝国主义效劳的走卒，也在到处奔走，企图为美帝国主义解围，制造出卖越南人民的另一次“慕尼黑”。
    中越友协在电报中重申中国人民坚决支持越南人民抗美救国的正义斗争。电报说，中国人民已经作好了一切准备，决心在越南人民抗击美国侵略、实现祖国统一的伟大事业中，在保卫印度支那和亚洲和平的事业中，同越南人民共同斗争，直到彻底打败美帝国主义的侵略。
〖-ZW/正文〗
