〖ZQ/总期〗3028〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“昂贵的赌博”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗短兵篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/武器装备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据美国一家通讯社报道，美国侵略者鉴于越南“防空炮火很猛烈”，飞机被揍掉很多，感到继续使用那种装备好、成本高的飞机，是一种“昂贵的赌博”，已于最近开始使用一种装备差、造价低的飞机。他们以为这样就可以避免把赌本输光。
    约翰逊这个大赌徒，曾经拚命吹嘘他的飞机如何超音速，全天候，高性能，如何不可战胜。可是，事实怎样呢？在越南北方，从前年八月五日到今年三月七日，就被揍掉了九百零四架，其中大部分就是所谓超音速全天候高性能的飞机。在南方，过去几年光是南越军民用步枪机枪击落的就有成百架之多。特别是在今年，仅从一月底到二月二十一日，就击落击毁美机近五百架。看来，美国飞机的损失的确是不小的，的的确确是一种“昂贵的赌博”！
    美帝国主义自恃钢铁比别人多，鼓吹什么要打“武器对武器”的战争。在越南战争中，不但证明了它的人的因素根本不行，它的现代武器也不过如此。陷在侵越战争泥潭里的美国赌徒，现在越来越感到它的腰包里的赌本很吃紧。可见美国这个庞然大物，并没有什么了不起。但是，赌棍毕竟是赌棍，他不到赌本输个精光，是决不会心甘罢手的。（石平）
〖-ZW/正文〗
