〖ZQ/总期〗3028〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人民战争是越南人民战胜美帝的法宝〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗越《人民军队报》分析美国在侵越战争中必败的因素〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南战争/人民战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内十五日电 越南《人民军队报》十五日发表观察家文章指出，美国在侵越战争中的失败是注定了的。越南人民战胜美帝国主义的法宝就是无敌的人民战争。
    文章强调指出，在越南南方，美国侵略者虽然有很多的枪支、弹药、飞机、大炮、坦克等，但是美军却连吃败仗。因为武器不是战场上胜负的决定因素。美国进行的是一场非正义的战争，因此，它的士气低落，战斗力很弱。
    文章指出，决定美国在侵越战争中必然失败的因素是：
    第一，美国是国际宪兵，正在推行反革命的全球战略，它既要挽救在越南南方的窘境，又要对付各地蓬勃发展的民族解放运动，同时还要提防它的“盟友”乘虚挤掉它。这样，美国手中的几百万军队就被迫分散在遍及全世界的两千多个军事基地中，要随时准备应付经常发生的危机。因此，它每向越南南方增兵一次，都要剜肉补疮。
    第二，世界革命力量的频繁进攻使美国在各地陷于被动应付的处境。它在越南战场每上升一级，都不得不有所考虑。
    第三，美国在世界上的被动处境和在越南南方战场上的失败，正在美国国内引起强烈的反应。美国人民日益强有力地反对美国当局对越南进行的侵略战争。美国统治集团内部在进攻还是防御，速战还是长期打，增派多少军队，在战场上使用美军到什么程度等问题上的主张也不一致。他们互相争吵，越争吵矛盾越多，越没有出路，越使它在战争中陷于被动的窘境。
    第四，美国企图以新殖民主义形式来掩盖它的侵略面目，但是美军进入越南南方和它在越南犯下的残暴罪行完全暴露了美国的侵略面目。这使得它在政治上更加陷于孤立。
    第五，美国增兵也无法挽救伪军和伪政权的瓦解。美军进入越南南方越多，走狗集团的卖国面目就越暴露无遗，越南人民同美国之间的民族矛盾就更为尖锐，美国同伪政权之间的矛盾也日益发展。
    文章说，美国的战术也是最拙劣的。美国的指挥官由于迷信武器，主观唯心，过低估计对方的力量，所以，他们屡犯错误。
    文章最后指出，越南南方军民是为正义而战，所以斗志昂扬。越南南方人民无论在军事上和政治上都占优势。正义的力量，正确的指导路线，全民团结和进步人类的支持和鼓舞，正在变成人民战争的物质力量。越南南方人民已经打败并且一定能够完全打败美帝国主义的侵略战争。
〖-ZW/正文〗
