〖ZQ/总期〗3028〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国“特种部队”是什么货色？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗小资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美帝国主义为镇压亚洲、非洲和拉丁美洲的民族解放运动，专门成立有所谓“特种部队”。美国“特种部队”的成员受过专门训练，进行镇压、破坏和特务活动。
    现在美国“特种部队”已有一万人，编为七个大队，分驻南越、冲绳、巴拿马、西德和美国本土等地。
    在南越的美国“特种部队”，至少已有一千五百多人。它一方面潜入解放区进行骚扰，另一方面在敌占区或到越南北方进行特务活动。同时，它还充当“顾问”，训练南越傀儡当局的特务部队，或者，驻在老挝、柬埔寨等边境和敌占区边境，对解放区进行“监视”与“封锁”。美国“特种部队”以小组（一般为十二人）为单位，有时也把伪军编在一起。“特种部队”也不断遭到南越人民武装的打击。今年二月十日，越南南方解放军在平定省解放区安老谷就一举歼灭三个“特种部队”小组。
〖-ZW/正文〗
