〖ZQ/总期〗3028〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把第一个着眼点摆对〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗训练时的政治思想工作/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    九连对战士杨大治打仗能不能过得硬的辩论，提出了一个很重要的问题，这就是怎样衡量部队的战斗力，提高部队战斗力的着眼点应当摆在哪里？
    林彪同志说：“提高部队的政治思想觉悟，这就是提高战斗力的第一个着眼点”。九连多数同志摆对了这个着眼点，他们说得好，打仗主要是靠人的阶级觉悟，靠勇于牺牲的精神。平时看一个同志在战斗中能不能过得硬，也要着重看他的觉悟高不高，思想红不红。九连少数同志偏重于从军事技术上去衡量作战能力，这就把着眼点摆错了。
    为什么有的同志常常容易摆错着眼点？一个很重要的原因，就是部队处在平时状态，总以为枪打得准不准，手榴弹投得远不远是个问题，他们往往重视米数、环数等表面成绩，忽视思想、作风的精神力量。这是和平时期容易产生的一种错觉。打起仗来头等重要的是冲不冲得上、守不守得住的问题。当然，不是说枪打得准不重要。但是，它与人的勇敢来比较，那是第二位的；勇敢，不怕死，比枪打得准更重要。
    我们平时的一切工作都是为了战备，提高部队的战斗力。最大的战斗力是用毛泽东思想武起来的人，是勇敢，不怕死。因此，我们做一切工作，第一个着眼点，应当摆在政治思想上，把活学活用毛主席著作，促进思想革命化当作第一位的任务。只有自觉地突出政治，我们衡量一个同志作战能力、一个连队战斗力的时候，才能永远摆对着眼点。
〖-ZW/正文〗
