〖ZQ/总期〗3028〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一营战备教育突出政治抓住根本〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗把战备观念的根子扎在为全中国人民和全世界人民服务的思想基础上〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李钦哲饶弘范郭叙瑞〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战备教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一营的战备工作，过去就抓得比较紧，可是常备不懈的思想却老是解决得不好。后来，他们从思想入手，做了许多工作，战备观念有所增强，但是又出现了时紧时松的现象。这使他们意识到，抓战备思想，必须狠抓根本，首先解决干革命的根本态度问题，树立为全中国人民和全世界人民服务的思想。
    在部队补充进来的一批新战士中，有些人由于没有当上技术兵，不大安心工作。一营就着重从阶级教育入手，组织大家学习“老三篇”，首先解决个人前途与中国革命的关系。在阶级教育中，新战士赵中连回忆了旧社会全家五口人，一间破房，两分薄地的痛苦生活；对比了解放后，全家过上了当家做主的新生活，思想震动很大，开始懂得了国家的前途就是个人的前途的道理。在这个基础上，他又反复学习了《为人民服务》，同张思德一心为革命的思想一对照，进一步认识到，自己与张思德的不同就在“为个人”和“为人民”上。他主动找班长谈心，坚决表示：“我要象张思德那样全心全意为人民服务。”此后，他经常利用空隙时间帮助老乡割稻、挑水，帮助炊事班喂猪、做饭，政治思想上提高很快，成为连里的骨干。
    他们还以毛主席的爱国主义与国际主义相统一的思想作指针，通过学习《纪念白求恩》等文章，正确认识中国革命和世界革命的关系。二连战士杨还生，控诉了日本帝国主义杀死他父亲的罪行。他从美帝国主义在中国、朝鲜、越南和其他各地的侵略罪行中，懂得了“天下穷人是一家”的道理，认识到“穷人最亲，敌人最狠”，从阶级感情上把自己与全世界穷苦人民联在一起。大家一致认为，一切帝国主义和反动派都是我们的敌人，全世界劳动人民都是我们的阶级兄弟，要想得到彻底解放，必须打倒世界人民的共同敌人，肩负起世界革命的重担。
    部队的战备思想增强以后，有的同志在如何对待“打”字上，却出现了两种不同的态度：一种是积极准备打，平时工作为“打”字创造条件；另一种是单纯等待打，缺乏实际准备。一营领导认为，平时能不能积极为打仗创造条件，是战备思想是否真正落实的一个标志。于是，他们特别注意组织干部战士活学活用毛主席著作，不断提高阶级斗争观念，并把日常训练中的每个课目、每次操作，都和当前国际阶级斗争形势的需要联系起来，树立与敌人抢时间、及早做好战争准备的观念。战士们说：“练兵就是和敌人进行争分夺秒的战斗。”他们把平时的每一堂课，每一次演习，每一个动作，都看作是“不见面的战斗”。（李钦哲、饶弘范、郭叙瑞）
〖-ZW/正文〗
