〖ZQ/总期〗3028〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗油料保管员芦傅金〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗点滴节约 积少成多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张镇忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在平凡的岗位上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯/在平凡的岗位上〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天，油料保管员芦传金发现，从连队拉空油桶回来的车底板上有油迹。是油没有倒干净？他不禁暗问自己。把空油桶卸下来之后，他便逐个地检查，果然发现桶底还残留有薄薄的一层油。这时他想起毛主席的教导：“节省每一个铜板为着战争和革命事业，为着我们的经济建设，……”不能让这些油白白地浪费掉！他立即动手，将空油桶倒扣在油罐上，可是，总也倒不净。他就用木棒绑上布伸进油桶里一点一滴地蘸出来，后来又借来了吸油枪，一点一滴地往外吸。
    从那以后，芦传金除了收油、发油、保管油以外，又增添了这项新业务。有的同志对他说：“小芦啊！现在有了大庆，石油过关了，你何必为这点油苦费工夫？”他回答说：“我们国家还不很富强，世界上还有三分之二的穷兄弟没有解放，多节约一点油，为祖国建设、为世界人民革命就多添一分力量。”在一年多的时间里，他给国家节约柴油一千多公斤。（张镇忠）
〖-ZW/正文〗
