〖ZQ/总期〗3028〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗监督干部要注意大的方面〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹国喜张朝友赵显彤杨忠杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗监督干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    排长爱听表扬话，不爱听批评话，为了赶任务，天天读也不参加了。咋办？小组长刘学贵
    帮助他突出政治
    头两天筛石子，一排没有完成上级规定的指标。排长胡福良“天天读”也不参加，中午饭也顾不得吃。一再鼓励大家：“干哪！咱们可不能落在后边！”果然，他们很快从下游跃为上游，受到了连长的表扬。两天后，经过检查，一排的筛石质量不合格，又受到连长的批评。这时，胡福良背后嘀咕：“哪有十全十美的，吃饭还掉饭粒哩！”党员栗文林听见了，觉得不对头，就建议党小组长刘学贵开会，解决这个问题。
    小组会上，栗文林说：“我们排光抓任务，忽视了抓思想，这是不突出政治的表现。”胡福良接上说：“突出政治就得完成任务，要不算啥突出政治！”郑太龙不同意这种说法，他觉得，胡福良一心抓任务，“天天读”也不参加，为了争第一，什么也不顾了，同志们把筛子弄出了窟窿，这不是筛子出了窟窿，而是人的思想出了窟窿。大家又找了许多具体事来说明，排长这样做，助长了战士个人英雄主义思想的发展，这不是提高部队战斗力，而是削弱了部队战斗力。在小组同志的帮助下，胡福良逐渐省悟过来，他开始感到，同志们提的意见是正确的。会后，他又反复学习了毛主席有关政治工作的论述和林彪同志关于突出政治的指示，进一步提高了认识，于是，他怀着激动的心情在小组会上作了深刻检查。
    从此，排长胡福良同志经常针对排里的一些活思想问题，组织大家活学活用毛主席著作，“天天读”做到雷打不散，还发动党团员在全排开展思想互助活动，不仅超额完成了筛石子任务，而且锻炼了思想、作风，消灭了事故。 （曹国喜、张朝友）
    排长学习毛主席著作不太注意改造自己的思想，咋办？小组长马树林
    帮助他带着问题学习
    一段时间，排长张秀峰看到和自己同年入伍的同志，有的提升了，有的回地方了，认为自己在部队没啥干头，情绪受到了影响。
    党小组长马树林察觉到这件事，认为这是个人各利思想在作怪，如不及时解决，就很难搞好工作，同时对全排同志的思想革命化也会带来不好的影响。于是，他和党小组同志研究了这个问题，在几次小组会上，对张秀峰同志进行了诚恳帮助。大家指出：一个共产党员应该为着无产阶级的利益，社会主义的利益，树立共产主义世界观，全心全意为中国人民和全世界人民服务，不应当计较个人的名利。希望他自觉地活学活用毛主席著作，在改造世界观方面狠下功夫。
    在党小组的帮助下，张秀峰又反复地学习了《为人民服务》，心想：张思德同志所以对革命工作总是一个心眼，就是因为他心目中只有革命二字，我为什么遇到问题就考虑个人得失，就是因为心眼里革命二字不明确，忘记了党和毛主席把自己从苦难中解放出来，因而闹了个人问题。经过激烈的思想斗争，他认识到：只有全心全意为中国和世界革命奋斗到底，才是最大的前途，决心活学活用毛主席著作，认真改造自己的非无产阶级思想。
    从此，他学了就用，经常和自己的私心作斗争，情绪高涨了，工作劲头也越来越足了。 （赵显彤、杨忠杰）
    连里出了严重事故苗头，连长不向上汇报，咋办？小组长尚德万
    帮助他去掉私心
    在营里参加党小组长集训的时候，我听教导员讲，我们连最近发生了一起严重的事故苗头，连长却没有及时向营里汇报。我觉得，这是报喜不报忧，没有如实反映情况，不是小事情。
    回连以后，我弄清了事情的经过，便召开党小组会，建议连长在会上检查这个问题。连长强调工作忙，所以没有及时向营里汇报。难道真的没有时间汇报吗？这件事在我心里挂了个问号。
    会后，我带着这个问题学习了《整顿党的作风》，毛主席说：“共产党员对任何事情都要问一个为什么，都要经过自己头脑的周密思考，想一想它是否合乎实际，是否真有道理……。”毛主席的话给了我勇气。于是，我找连长谈心，说明有问题不及时向上级汇报的危害和对部队的影响，紧接着又召开小组会，帮助连长提高认识。这一次连长说：“这个问题已经在连里解决了，不汇报也没有多大关系。”我觉得连长还是没有真正接触思想，认识它的危害。
    散会以后，我又和连长一起学习了《反对自由主义》，当读到“一个共产党员，应该是襟怀坦白，忠实。积极，以革命利益为第一生命，以个人利益服从革命利益……”的时候，连长受到了启发，他说，汇报不及时的根本原因是私心作怪，害怕问题暴露后，影响连队评四好。连长思想开了窍，在第三次小组会上作了深刻检查。
    通过这件事的处理，不仅使连长从思想上得到了一次提高，也使我进一步认识到，党小组对干部党员的监督是一项严肃的事情，发生了问题，一定要帮助干部从思想上解决问题。 （尚德万）
    副指导员忙忙碌碌布置俱乐部，有劲用不到点子上，咋办？小组长颜发荣
    帮助他抓活思想
    有一段时间，部队脱坯烧窑，很紧张，可是，副指导员路德祥整天领着几个战士在家里布置俱乐部，很少去抓现场的政治鼓动工作。在布置俱乐部时，有的贴上了，一看不美观，又撕下来，浪费很大。
    党小组长颜发荣把这事看在眼里了。他觉得副指导员抓俱乐部活动是对的，但是，应该跟紧中心任务，把主要精力用于组织青年活学活用毛主席著作上。
    晚上，颜发荣和副指导员交换了意见，并对如何搞好俱乐部和加强现场鼓动工作提出了具体建议。路德祥听了感激地说：“这次谈话对我帮助很大，你如果不及时提出来，我还没有考虑到这些问题呢！”第二天，路德祥又主动向党支部书记作了汇报，他说：“党小组长监督干部的精神，应该大力提倡。”
    在党小组长的帮助下，路德祥立即把自己的工作重点，转到了劳动现场。他一边劳动，一边用毛主席语录，开展宣传鼓动，及时抓活思想，表扬好人好事，把现场搞得很热火。布置俱乐部也克服了形式主义，注意节约和从实际效果出发。 （张兆）
〖-ZW/正文〗
