〖ZQ/总期〗5679〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿连德总统的海军侍从武官被暗杀〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗智利工人统一工会号召保持警惕保卫人民联盟政府〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗智利政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社圣地亚哥一九七三年七月二十七日电 智利总统阿连德七月二十七日向全国发表广播讲话，宣布他的海军侍从武官阿图罗・阿拉亚被暗杀，并指出这一事件具有“非常严重的性质”。
    阿图罗・阿拉亚于二十七日凌晨在他的首都的寓所被一小撮暴徒开枪打中，受了致命伤，在送往海军医院一小时后死去。
    据总统府新闻和广播办公室指出，阿连德总统的三名侍从武官近几天来曾经不断受到人身威胁。
    智利工人统一工会在一项声明中指出，阿拉亚被害不是一个“孤立的事件”，而是同一个旨在推翻阿连德政府的阴谋有密切联系。声明要求政府依法严厉制裁凶手，并号召工人保持警惕，随时准备保卫人民联盟政府。
〖-ZW/正文〗
