〖ZQ/总期〗5679〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗穆罕默德・达乌德宣布阿富汗成为共和国〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我国政府应阿富汗新政府要求于七月二十八日承认阿富汗共和国〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗阿富汗/独立〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七三年七月二十八日讯 阿富汗前首相穆罕默德・达乌德七月十七日早晨在阿富汗电台发表广播讲话，宣布推翻了阿富汗王国，成立阿富汗共和国。
    达乌德在这篇广播讲话中谈到新政府的对外政策时说：“阿富汗的对外政策将建立在中立、不参加军事集团的基础上”，“阿富汗政策的第一个支柱是希望和平以及同世界所有国家和各国人民友好。”
    七月十八日晚，阿富汗电台以阿富汗共和国中央委员会名义发表了一项公告。公告说，阿富汗共和国中央委员会举行了第一次会议，穆罕默德・达乌德当选为共和国总统和总理。同时，他还兼任国防和外交部长。政府的其他成员将在晚些时候宣布。
    中华人民共和国政府应阿富汗新政府的要求于七月二十八日承认阿富汗共和国。
〖-ZW/正文〗
