〖ZQ/总期〗5679〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗革命战士不容诬蔑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵恩廷〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    早在辽沈战役结束之前，毛主席就指示东北我军先遣部队提早入关，向北平附近速进。可是，刘少奇一类骗子制造了一个谣言，胡说什么“东北籍的战士怕离开家乡，怕走路太远”，“东北主力提早入关很困难”，极力拖延部队入关时间，干扰和破坏毛主席的伟大战略部署。
    东北籍的战士“怕离开家乡”吗？这完全是对东北籍战士的可耻诬蔑！一九四八年，我在某部机枪连当副指导员。当时，我们连百分之六十以上的战士是东北籍的。辽沈战役结束后，我们连队的战士和整个东北野战军的干部战士一样，为战役胜利和家乡的解放而兴高采烈。大家都有一个共同的心愿：趁热打铁，乘胜前进，彻底埋葬蒋家王朝，解放全中国。在沈阳市召开的庆祝东北解放的大会上，干部战士提出了鼓舞人心的战斗口号：“为解放全华北，解放全中国战斗到底！”会后，指战员们一个个摩拳擦掌，苦练杀敌本领，并且积极求战，随时准备迎接新的更加艰巨的战斗任务。当毛主席的关于东北野战军向华北进军的命令传达到连队后，干部战士群情振奋，只一天时间，党支部就收到战士们的决心书、请战书八十多份。在行军途中，很多战士从自己家门路过，但没有一个人请假。记得有一天，行军到义县，部队正从我们连一位老战士的家门路过。这位老战士当兵已三年多没回过家。营首长知道了这个情况，就主动提出让这个战士到家里看看，为了让他迅速赶队，还把自己的马留给他，并告诉了他部队当天宿营地点。可是，这位老战士和大家一样，毅然谢绝了。他说：消灭蒋介石匪军，解放全中国是我们革命战士的首要任务，我的家有政府照顾，用不着我挂心。等全国解放后，我带着胜利的消息再回来看望他们吧！
    东北籍的战士“怕走路太远”吗？绝对不是。我们从沈阳出发以后，沿途受到广大人民群众的大力支援和欢迎，使部队受到极大的鼓舞和鞭策。干部战士的情绪象火一样旺，浑身有用不完的劲，恨不得长上翅膀，一下子飞到华北，消灭敌人。一路上，战士们顶风冒雪，夜行晓宿，爬山越岭，急速前进。大家的口号是：“快速行进，分秒必争，不失时机，消灭敌人。”虽然每天行军百八十里路，但是，同志们牢记毛主席关于“发扬勇敢战斗、不怕牺牲、不怕疲劳和连续作战（即在短期内不休息地接连打几仗）的作风”的伟大教导，用红军长征中爬雪山过草地的英雄事迹激励自己，不畏艰险，不怕困难，团结互助，一往无前。就这样，从东北到华北，长途跋涉一千四百多里，全连没有一个掉队的。
    事实不容歪曲，战士不容诬蔑。刘少奇一类骗子靠造谣过日子，终究是过不下去的，到头来，还是逃脱不了历史的惩罚。
〖-ZW/正文〗
