〖ZQ/总期〗5679〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗尼泊尔国王比兰德拉重申执行不结盟政策〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗号召人民团结一致捍卫国家主权和独立〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗尼泊尔政治/不结盟政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社加德满都一九七三年七月二十七日电 尼泊尔国王比兰德拉・比尔・比克拉姆・沙阿・德瓦七月二十六日在尼泊尔国际事务协会为国王和王后举行的招待会上重申，尼泊尔对外执行不结盟政策。他号召尼泊尔公众团结起来，捍卫尼泊尔的独立。
    比兰德拉国王说：“尼泊尔的友好和不结盟政策是不言自明的政策”。“一个国家的对外政策不仅是由它所宣布要实现的理想和准则所决定，而且也可以说是由安全和生存的需要所决定的。”“尼泊尔的举止行动也是为了使扩张主义的大国深深认识到，和平比战争可取，友谊比冲突可以带来更多的好处”。他说：“这一考虑使尼泊尔积极地参加在各不结盟国家首都举行的有关不结盟问题的集会和会议。”
    比兰德拉国王说：“我们在保证要同一切国家友好的同时，我们将特别致力于培养同我们邻国的友谊，我们真诚希望和平、合作以及建立在清醒地估价彼此的问题和愿望的基础上的谅解精神将取得胜利。”
    比兰德拉国王提醒人们注意：“殖民主义的欲火在世界上还没有完全被扑灭。”“虽然殖民时代已经结束，采取鬼鬼祟祟的手段制造各自的势力范围的企图却一直没有停止。强国用可怕的武器装备起来，并用看来可敬的思想意识作外衣，然而却用保证来安慰我们说，通过接触和协商就可以维持世界和平。”
    比兰德拉国王呼吁人民团结一致，随时准备捍卫国家主权和独立。他号召“把国家利益置于个人利益之上，协助把尼泊尔人民团结起来，使尼泊尔的独立之火继续旺盛地燃烧，以保障每一个尼泊尔人的自由和幸福。”
    他说：“万一不幸降临，我祈望尼泊尔人民将毫不迟疑地用他们所能使用的最后办法――勇气来鼓舞自己。这种勇气将向世界证明：要压制一个千百年来把独立视为生命否则不能生存的民族的刚强精神，无论是施加暴力还是施展阴谋都是不中用的。”
〖-ZW/正文〗
