〖ZQ/总期〗5679〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗越南南方群众和各界人士举行集会或发表声明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗要求西贡政权交还被俘非军事人员〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越南政治/西贡政权〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内一九七三年七月二十八日电 据越南南方解放通讯社报道，越南南方群众和各界人士最近举行集会或发表声明，要求西贡政权交还被俘的非军事人员。
    七月二十六日，几千名群众在西宁省善言机场举行集会，要求西贡政权立即、全部和无条件地交还被俘的非军事人员。本来，这天早上，西宁省广大群众和来自槟校安江、金瓯等省的群众，其中包括被西贡政权监禁的非军事人员的家属，满怀重见亲人的渴望，来到善言机场，准备迎接被西贡政权监禁的非军事人员归来。但是，西贡政权不执行已经商定的计划和巴黎联合公报，没有把这一天应在善言机场交还给越南南方共和临时革命政府的六百四十名非军事人员按时送到。西贡政权的这种行为激起了群众的极大愤慨。十二时正，数以千计的群众和被西贡政权监禁的非军事人员的家属，在烈日下举行了集会，愤怒谴责西贡政权这种缺乏诚意和不负责任的态度。
    当地革命政权代表在集会上宣读了越南南方为恢复还被西贡政权监禁的热爱祖国、热爱和平人士的自由而斗争委员会的紧急呼吁书，并且指出，西贡政权单方面取消在禄宁和善言的两次交还被俘的非军事人员的行动是他们不肯交还所有爱国、爱和平人士的阴谋的一个组成部分。
    会上通过一项建议书，恳切要求两方中央联合军事委员会和国际委员会立即加以干涉，迫使西贡政权严格执行按照巴黎联合公报的规定而商定的计划，立即、全部和无条件地交还被俘的非军事人员。
    最近从昆仑、新协、守德等西贡政权监狱中胜利归来的一批知识分子和佛教徒七月二十六日在禄宁发表声明，控诉西贡政权蓄意拖延交还爱国者，并且要求他们全部和迅速交还这些人员。
    越南南方为恢复还被西贡政权监禁的热爱祖国、热爱和平人士的自由而斗争委员会七月二十四日发表一项公报，揭露和谴责美国和阮文绍政权继续陷害和拖延交还还被他们监禁的热爱祖国、热爱和平人士的阴谋。
〖-ZW/正文〗
