〖ZQ/总期〗20082〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新交规首日显现文明交通新气象〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹伟/史竞男〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D631〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京1月2日电 （记者邹伟、史竞男）记者2日从公安部交管局获悉，从新交规实施首日的情况来看，初步显现出规范驾驶行为、增强安全意识、预防交通事故的积极效果，因违反交通信号导致的交通事故大幅下降。
    公安部交管局有关负责人介绍，广大交通参与者自觉遵守交通信号，一些常见的违法行为如闯红灯、故意遮挡污损号牌等有所减少，北京、上海、天津、沈阳、南京、长沙等许多城市出现了机动车通过路口提前减速慢行、主动礼让行人的讲安全、讲文明的新气象。
    据介绍，公安部要求各地公安交管部门严格落实新交规要求，维护法律的统一性、严肃性。各地公安交管部门加大执法力度，从严查处不按规定悬挂或遮挡号牌、闯红灯、酒后驾驶等交通违法行为。据北京、天津、南京、杭州、济南等城市统计，新交规实施首日接报的交通事故起数分别比前日下降了9.3%、23%、26.7%、18.4%、29.8%，未发生因违反交通信号指示造成的恶性交通事故。
    针对一些网友提出的黄灯亮时紧急制动造成的车辆惯性前行等问题，这位负责人表示，黄灯亮时，只要机动车车身任何一部分已越过停止线的，车辆可继续通行，不认定为闯黄灯。已越过停止线的车辆可继续通行，未越过停止线的车辆要停止通行。在车辆正常行驶过程中，只要驾驶人注意力集中、与前车保持安全车距，行经交叉路口时减速慢行、谨慎驾驶，“抢黄灯”和追尾事故是可以避免的。对一些网友反映的交通信号设置问题，公安交管部门将认真听取意见，积极采纳、不断改进。
〖-ZW/正文〗
