〖ZQ/总期〗20082〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新亚欧大陆桥中国段铁路全线实现电气化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗倪树斌/贺占军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗U〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社乌鲁木齐1月2日电（倪树斌、贺占军）2012年12月31日，随着兰新电气化铁路全线通车，新亚欧大陆桥中国段（连云港至阿拉山口）全长4100公里的铁路线全部实现电气化。
    1978年，我国首先对陇海铁路宝（鸡）天（水）段进行电气化改造，随后陆续对新亚欧大陆桥中国段剩余路段进行改造。
    2008年，我国开始对兰新铁路进行大规模电气化改造。2011年9月1日，兰新铁路西段乌鲁木齐至阿拉山口电气化铁路开通运营；2012年2月，嘉峪关至柳园段开通运营。经中国中铁电气化局等单位建设者的艰苦奋战，今年元旦前夕柳园至乌鲁木齐段顺利完工。至此，新亚欧大陆桥中国段全线实现电气化，这条铁路通道的运输能力大幅提高。
    新亚欧大陆桥被誉为“新丝绸之路”，东起中国江苏连云港市和山东日照市，西到荷兰鹿特丹港口、比利时安特卫普港口，全长10900公里，在中国境内全长4100公里，贯穿江苏、山东、安徽、河南、新疆等十个省区的主要中心城市。新亚欧大陆桥的运营使得亚洲陆地运输到欧洲的距离比海上运距缩短5000海里，运费和时间分别节省20%和70%左右。
〖-ZW/正文〗
