〖ZQ/总期〗20082〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“驱蚊大姐”的边防情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记军事医学科学院某研究室主任赵彤言〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐叶青/郝成涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅时代先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 徐叶青 特约记者 郝成涛
    她果敢刚毅，却在看到边防官兵被蚊虫叮咬的累累伤疤后热泪盈眶。
    她淡定平和，却对边防官兵给她的“驱蚊大姐”称号激动不已。
    她叫赵彤言，军事医学科学院微生物流行病研究所某研究室主任。她带领团队6年潜心攻关、近百次深入边关哨所、数十万公里忙碌奔波，一举攻克数十年来困扰我军边防部队的防蚊重大难关。
    为研究蚊虫侵害，她卷起衣袖裤腿让蚊虫叮咬
    2012年9月26日，总后勤部组织专家对军事医学科学院“军队吸血昆虫防控系列技术和装备”研究成果进行鉴定。作为课题组长的赵彤言喜极而泣：新型防蚊装备列装有望，边防官兵可少受蚊虫侵害了。
    6年前，赵彤言打起背包住进新疆军区北湾边防连。这个与蚊虫打了27年交道的专家被眼前情景震惊了：一巴掌下去拍死了56只蚊子，一只胶鞋上就趴着200多只！
    “扎根蚊虫王国，不辱戍边使命”――北湾边防连黑板报上的这句话，让赵彤言眼睛湿润了。
    防蚊首先要识蚊。可这里有多少种蚊虫？哪种蚊虫对官兵的侵害最大？什么时间什么地点最易受到蚊虫侵害？为了拉直这一个个问号，赵彤言开始了“人诱试验”。
    她穿上迷彩服，走沼泽地钻灌木丛，挽起衣袖裤腿主动让蚊虫叮咬。此后几年间，这种试验她从北湾做到黑瞎子岛，每次都是短短几天就被咬得体无完肤。
    离开黑瞎子岛时，哨长庄重地向她敬了一个军礼。步履蹒跚的赵彤言走了20多分钟，回头一看，哨长举起的手臂还没有放下。
    一个军礼敬了20多分钟――这一幕永久定格在赵彤言的心灵深处。她告诫自己：“不把蚊子的问题解决，就不配当专家！”
    为确定蚊虫密度，她和同事逐一数清10多万只蚊虫
    “赵主任为人和气，对人也是相当宽容，但是绝对容不得研究方面的半点马虎！”同事都这样评价赵彤言。
    为了研究某边防连驻地蚊虫密度，大伙用诱蚊器捕捉了10多万只蚊虫。按通常方式，可以将蚊虫分成若干份，数出其中一份的数量，再乘以份数，便可得到蚊虫总数。
    大伙没想到的是，赵彤言下令一个个数，这样蚊虫密度才科学准确。所有人都傻眼了！
    最终，在赵彤言的带领下，6个人围着桌子数了大半天，10多万只蚊虫才被一一数清。晚上吃饭时，所有人的胳膊都酸痛得抬不起来。
    蚊虫活动时间也是一项重要试验数据，为了获取这一数据，每到一个新的边防部队，赵彤言都要每隔一小时采集一次标本，然后解剖，放到显微镜下细心观察……经他们研究的蚊虫有300多种类型，总数达数十万只之多。
    功夫不负有心人。在收集了上万组试验数据后，多个边防部队驻地蚊虫的主要种类、分布密度、生活习性和危害特点，一一浮出水面，最需防治的几种类型的蚊虫最终被锁定。
    边防官兵的笑容是对她最高的褒奖
    沿着单兵防护和区域控制并重这一重要思路，赵彤言提出了完整的方案：研发防护头网、新型双层网状防护服、长效防护蚊帐，以及摩托车载杀虫喷雾系统、全域地形遥控杀虫喷雾系统……
    这是一条满足边防部队不同地点、不同时间、不同任务、不同场所的蚊虫防护、杀灭链条――
    研发的长效防护蚊帐不仅无毒无味，在洗涤20次后，对蚊、蚋等吸血昆虫击倒率仍达95%；新型药物驱避剂，最长驱避蚊虫时间可达8小时以上……
    这是一个让赵彤言欣慰的时间表――
    2006年，首批300多套新型防蚊装备在边防部队试用；2007年，100多套防蚊装备被运往我国赴非洲维和部队；2012年，沈阳军区驻黑瞎子岛边防部队列装新型防蚊装备……
    长达6年的跟踪问效后，总后卫生部正式批复，研究成果在更大的范围推广。面对成功，赵彤言说：“边防官兵的笑容是对我们的最高褒奖。”
〖-ZW/正文〗
