〖ZQ/总期〗20082〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗没有真感情哪来好作风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许倩江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    感情深，服务真。有什么样的思想感情，就有什么样的服务作风；没有感情上的投入，就不会有服务作风上的改进
    习主席在广州战区考察期间，问候和交谈最多的是士兵，握手最多的也是士兵，关心最多的还是士兵，并要求部队“真正关心关爱官兵，始终把官兵冷暖放在心上”。这对领导干部和机关转变工作作风、强化服务意识颇有启示。
    工作作风好不好，表面上看来是工作方式、思想观念的问题，根子还在感情。列宁说过： “没有‘人的感情’，就从来没有也不可能有人对于真理的追求。”近读 《陈云家风》，其中一些细节令人感动。1961年，国家处在困难时期。陈云在杭州开会时，专门指示当年发给群众的布票不能比上年少。得知尼龙丝可以织袜子后，他要求纺织工业部尽快生产更耐用的尼龙袜子。大白菜是北方老百姓冬天的当家菜，陈云特意提醒有关部门抓好大白菜储存运输的每一个环节。陈云同志身居高位，却念念不忘大白菜之类的小事，看似细微之举，却折射出他对群众的深厚感情和真诚为群众排忧解难的优良作风。
    机关是因为基层而存在的，为基层服务是机关的职责和本分。正如彭德怀元帅所说：“没有当兵的，哪有当官的；没有基层，哪有领导机关。”然而不可否认，个别机关同志思想深处并没有真正解决好“为谁当官、为谁服务”这个问题，把组织赋予的权力当作私权，把职责范围内的事情看成负担，为官兵服务时不热情、不尽力、不到位，却热衷于自我服务、服务自我，有时甚至有倒服务的现象。
    没有感情上的投入，就不会有服务作风的改进。有什么样的思想感情，就有什么样的服务态度、标准和质量。有了真感情，就会主动深入基层、深入官兵，把基层的呼声作为第一信号，把官兵的需要作为第一选择，把官兵的满意作为第一标准；有了真感情，就会时刻把官兵的冷暖挂在心上，千方百计提高服务的质量和效率，诚心诚意为官兵办实事、解难事、做好事。
    “衙斋卧听萧萧竹，疑是民间疾苦声。”心系基层就是心系打赢，服务官兵就是服务大局。机关只有摆正自身与基层官兵的位置，牢固确立“基层至上、士兵第一”的理念，才能自觉做到基层有所呼，机关有所应；基层有所求，机关有所为；基层有所盼，机关有所办，让工作作风来一个大的转变。
    （作者单位：空军后勤部直属供应部）
〖-ZW/正文〗
