〖ZQ/总期〗20082〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英雄气概锻铸蓝天劲旅〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军航空兵某师以“英雄文化”铸魂育人纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张雷/牛锐利/李国文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张 雷 本报特约记者 牛锐利 记者 李国文
    从朝鲜战场初建奇功，到国土防空大显神威，再到新时期满载荣誉，60多年来，空军航空兵某师英雄辈出。
    是什么支撑着这支蓝天劲旅攻无不克？该师政委邓荣珍说：“部队几十年积攒下的精神财富形成了淬火砺兵、铸魂育人的‘英雄文化’，为培育当代革命军人核心价值观注入了新活力！”
    在血脉传承中凝神聚气
    “我师在抗美援朝和国土防空作战中，共击落击伤敌机72架次，涌现出特等功臣蒋道平、歼敌能手江震、创造14∶0空战奇迹的‘李世英中队’等功臣……”
    这是一堂光荣传统教育课，讲课的是该师首任师长，曾在朝鲜战场上击落美军“双料王牌飞行员”、获得“二级战斗英雄”荣誉称号的韩德彩。
    已经不是第一次听老师长讲课了，但某飞行团三大队副大队长郭昊林依然血脉贲张：“韩师长是我们全师飞行员的偶像。记得第一次听他讲师史，我还是一名刚到部队的新飞行员，心灵受到强烈震撼！打那以后，我下决心要成为像韩德彩那样的战斗英雄！”
    和平年代想成为空战英雄并不简单。前两年，该师在新兵中作了一次问卷调查，认为服役期内不可能发生战争的超过一半，关于心中的偶像，填“文体明星”的为67%，填“英雄人物”的还不到三分之一……面对这一结果，党委“一班人”陷入深思：忘战必危。要赢得未来战争，不仅需要良好的武器装备，更需要一大批想成为英雄的士兵！
    很快，制订并实施《“英雄文化”五年规划》成为师党委的工作重点之一。他们拿出专项经费，组织人员走访革命前辈，深挖传统资源，编印《金色航迹》《蓝天作证》等4套传统教育资料。
    利用新兵下连、新干部毕业分配等时机，师里组织官兵走进师史馆，倾听师史，感悟职责，“学师史、扬师风”教育实践活动扎实开展；举办战斗精神图片展，让“铁心向党、铁拳报国、铁翼护民、铁骨为兵、铁律夯基”的“五铁”精神浸润官兵的心灵。
    潜移默化中，崇拜英雄、一举一动向英雄看齐成为青年官兵的自觉追求。
    在争当英雄中爱军精武
    文化的本质不仅在于知，更在于行。2011年底，师党委号召全师官兵将“英雄文化”融入工作岗位。官兵结合手中的武器装备和岗位特点，提炼出“生命不息，奋斗不止”的“飞机发动机精神”、“舍生忘死，一招制敌”的“导弹精神”、“瞄准目标，一心打赢”的“瞄准具精神”、“坚定执著，敢啃硬骨头”的“扳手精神”等34种精神品质，形成独特的“装备文化”。
    某团飞行员颜军荣从飞行学院毕业后，不少地方同学都劝他早日脱下军装，回乡创业，不必在“荒郊野地”执著于飞行。他不为所动：“没有亲身体验功臣先烈的精神追求和人格魅力，永远都不会懂得军人的价值。”
    “是一位位英雄，驱走了我心中的彷徨。”已担任某机务大队副大队长的张东方这样说。毕业分配到机务大队的第二天，他就找到政治部主任，要求调到机关。主任没说话，把他领到了师史馆。温习那一个个熟悉的名字和战绩，张东方的内心被深深触动。一夜沉思后他作出决定，不仅留在了机务大队，而且脚踏实地地投入工作。
    凭借厚实的理论基础，张东方不仅在同批毕业学员中第一个成为机械师，还在师技能比武中刷新了师傅张新员保持了8年的纪录。
    英雄部队培养出了官兵永争第一的气质。该师参加新机理论改装培训的16名飞行员，一到培训基地就叫响“勤奋善思、筑牢理论根基，苦练精飞、锻造英雄铁翼”的口号，自发组织“改装之星”和“优秀学员”评选。在专业课程考试中，该师学员单科平均成绩在参加培训的6个单位中均名列前茅。
    在履行使命中彰显本色
    引擎轰鸣，战机待发。步入工作井然有序的机棚，迈进电波穿梭的指挥塔台，走上热火朝天的演练场，处处能感受到“英雄文化”的雄浑壮美。
    该师政治部主任范岳峰说：“转型转型，转到深处是文化。建设信息化军队，需要每个细胞的‘信息化裂变’！”
    新机改装飞行员姜宇光讲述了一件难忘的事。去年，大队组织理论考试，他考了98分，名列第一。然而讲评会上，全程跟踪训练的师长却给他泼了一盆冷水：“这次考试没有一个人及格！英雄部队历来航理学习只能满分，没有‘差一点’！”
    那一年，空军组织突防突击竞赛考核，虽然姜宇光所在团装备的是老旧战机，但每一个飞行员都在为争第一而努力：“我们的前辈们用马拉飞机在简易跑道上就敢升空作战，我们遇到的这些困难算什么！”他们针对手中武器特点，提升复杂气象条件下起降能力训练；加大对抗训练难度，着力磨练“突得进”技术；强化轰炸射击训练，反复琢磨“打得准”本领。
    在竞赛考核中，该师战鹰一路过关斩将，以绝对优势拿下突防突击团体竞赛考核第一名，飞行员乔凡获得个人轰炸课目竞赛第一名。
    基于“英雄文化”的哺育和滋养，近年来该师圆满完成了演习演练、对抗训练、考核打靶等20余项任务，一批新时期的过硬飞行员淬火成钢，20人次获得“空军功勋飞行人员金质荣誉奖章”。
〖-ZW/正文〗
