〖ZQ/总期〗20082〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某旅党委用战斗力标准使用人才〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗官兵尽展其才有舞台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗樊浚峰/王满洋/史党旗〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人才建设视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■樊浚峰 王满洋 史党旗
    前不久，由第二炮兵某旅担负的某国防工程急需一种新型台车。为避免出现“外行领导内行”的尴尬，旅党委在广泛征求官兵意见的基础上，经过公开征求意见，在全旅挑选出具有丰富实践经验的六连士官张春红、刘则恒和三机连士官于云3名“兵专家”，全面负责台车考察和引进工作，另派一名装备助理员负责带队。
    受领任务的3名战士倍受鼓舞，在外出考察前，对作业断面的石质等进行全面细致了解，对需要引进的台车技术性能要求开出清单。考察期间，他们还精心学习研究，实现装备引进与操作同步进行。在实现新型台车性能达标和会操作使用要求后，他们在考察引进意见书上郑重签名。
    新型台车一到工区，不但成功解决了施工难题，还创造了新的施工纪录。很快，3名“兵专家”为新型台车培养出一批操作手。对此，旅党委举一反三，大胆改进以往在人才使用、部队管理等方面存在的不合时宜的做法，明确规定：今后不管是干部还是战士，不论资历深浅，只要有利于提高部队战斗力，都要敢于放手，尽最大可能为他们提供施展才华的舞台。
    选人用人不拘一格，旅党委打破过去论资排辈的做法，大胆提升28名能力素质强但不满任职年限的优秀年轻干部，提前放到营连主官岗位锻炼。如今，该旅接收的近百名地方大学生干部已有23人先后走上营连主官和机关科长岗位，上下普遍满意。
    用人问题最能反映作风，也最能影响作风。旅党委把用人导向作为改进作风的根本，注重工作实绩和群众公论，通过把好用人关营造“人人有压力、进步凭实力、成长有动力”的浓厚氛围。
〖-ZW/正文〗
