〖ZQ/总期〗20082〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某集团军用信息流牵引物资流〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗标准化数据使后勤保障精确集约〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄建东/戴强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗领悟精神指导实践推动工作/在十八大精神引领下〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者黄建东、特约通讯员戴强报道：隆冬，南京军区某集团军实战化保障演练拉开帷幕。指挥员通过后勤数据中心获知精确需求后，用一道综合指令同时回应6条保障请求，各保障系统按照指令，迅速派分队奔赴相应保障地域。
    “有了标准化后勤数据，能实时感知战场后勤保障需求实施主动保障，一道指令可以保障多个需求，一场演练命令减少一半。”集团军后勤部部长王业明告诉记者，集团军结合担负总部赋予的全面建设现代后勤试点任务，大力加强保障手段信息化建设。他们以一体化指挥平台后勤数据信息为重点，先后采集录入数据8类8700余种，初步建立起后勤数据中心。
    为了实现数据流平时战时互融互通、实时共享，该集团军统一了接口规范、通信指挥协议和技术标准，建成联通旅团机关的野战指挥网、延伸基层连队的信息服务网、覆盖重点目标的视频监控网，并与训练部门、联勤系统建立联动机制。他们还摸索出物资模块化储备、托盘化存放、机械化装载、网络化管理新模式，使标准化数据流牵引物资流，形成精确高效保障力。
〖-ZW/正文〗
