〖ZQ/总期〗20082〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗大雪骤降，胡松哨所生活物资告急〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗团长趟雪送给养〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘建伟/李帮宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK222〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 刘建伟 特约记者 李帮宏
    今天一大早，黑龙江省军区某边防团胡松哨所官兵就起床，准备为团长曹殿宝送行。哨长李鹏飞告诉记者，昨天，团长冒着零下45摄氏度的严寒，亲自驾驶推土机将生活物资送到哨所。官兵们听说团长今天一大早要走，都想跟团长告个别。
    受极寒天气影响，北疆塔河连日降雪，积雪厚达50余厘米，距团部38公里的胡松哨所物资告急。元旦当天，团长曹殿宝听到这一消息后，决定马上出发，带人为哨所送去生活物资。
    凛冽寒风中，曹殿宝带着1名干部出发了。运送给养的车子行驶到一个叫石砬崖子的地方时，陷入雪窝动弹不得。此时，距离胡松哨所还有18公里。他们来到附近村屯，几经周折找到一台推土机，推开厚厚的积雪，继续向哨所进发。
    下午3时许，路过某大风口弯道时，推土机侧滑，跌入路边坑中。见此情景，曹殿宝一挪身把住方向盘，拉下操纵杆。“突突突！”推土机冒着黑烟驶出路坑，一路前行。
    经过数小时奋战，推土机在黄昏前抵达哨所。见团长驾驶推土机碾冰趟雪送来生活物资，哨所一下子沸腾了，官兵们把曹殿宝抛得老高老高。
    （本报哈尔滨1月2日电）
〖-ZW/正文〗
