〖ZQ/总期〗20082〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗叙利亚局势拐点若隐若现〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李剑/董婕i〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国正式承认叙反对派组织“全国联盟”后，俄罗斯传出了拟制撤侨方案的消息。而叙政府要员的相继倒戈，进一步凸显巴沙尔政权“撑不住”的迹象。经过近两年的动荡――
    叙利亚局势拐点若隐若现
    ■李 剑 董婕i
    2012年12月29日，联合国和阿盟叙利亚危机特使卜拉希米与俄罗斯外长拉夫罗夫在莫斯科会谈后发表声明，再次呼吁叙利亚交战双方尽快停火，坐到谈判桌前。然而，这种呼吁的效果，已经越来越不为人看好。
    去年11月以来，在美国的牵头组织下，叙利亚反对派进行了重组，在多哈组建了议会式的反对派领导机构――“叙利亚反对派和革命力量全国联盟”，并陆续得到上百个国家的承认。12月11日，美国总统奥巴马正式宣布承认“全国联盟”。在外界看来，这意味着西方在叙利亚已经找好了代理人，巴沙尔政权倒台也只是时间问题了。
    在宣布承认“全国联盟”的同时，美国又将另一反对派武装“胜利阵线”定义为恐怖组织。此举传递出的信号是，原先外界所担心的恐怖势力借乱扎根的问题已经得到了解决，西方可以放心地武装“纯洁”的“全国联盟”了。
    政治上受到鼓舞的叙利亚反对派，在战场上也有不俗的表现。得益于法国等西方国家提供的武装支持和军事力量的直接介入，也得益于近两年的战火洗礼，叙利亚反对派武装力量的战斗力有了较大的增长。战略战术上，也从原来执着于与政府军在中心城市进行巷战，转为在叙利亚广大农村和郊区发动攻势，清剿村庄、攻略土地。这一转变的效果就是，反对派战绩迅猛扩大，并将战线扩大到首都大马士革的周边地区。此前是过于相信自己军事优势的叙利亚政府不愿谈判，现在则是得到西方大力支持的反对派武装没了谈判意愿。而政府军动用短程弹道导弹开展打击行动，则为西方绕开联合国进行直接干涉提供了借口。
    有关国家的动作似乎也在印证外界的猜测。目前，美国“艾森豪威尔”号航母战斗群抵达了叙利亚附近海域，加上此前部署在这里的“硫磺岛”号两栖攻击舰，美军在地中海集结了上万名官兵、70架战斗轰炸机以及至少17艘军舰，其中4艘配备了“宙斯盾”系统。北约已经在土耳其靠近叙边境地区部署了“爱国者”防空导弹。而英国、法国、土耳其、以色列等国都进一步加大了在叙利亚周边的军事部署。
    针对美军和北约的动作，俄罗斯的态度似乎也在发生转变。据俄《消息报》网站报道，俄紧急情况部、外交部和国防部共同制定了大规模撤侨计划。俄国防部曾表示，俄海军三大舰队的混合编队将赴叙利亚附近海域执行联合任务，并停靠塔尔图斯港的俄海军后勤基地。虽然俄官方的解释是继续支持巴沙尔政权，但在更多的人看来，俄罗斯此举更像是在向反对派武装发出信号，要求其尊重俄罗斯在叙利亚的传统利益，并为局势突变时进行大规模撤侨做准备。
    在这种背景下，统治空间已被大大压缩的巴沙尔政权开始有松动迹象，作为国家核心机构高级官员，叙利亚国家情报总局公关部长和宪兵司令相继叛逃，进一步显示了叙政府核心集团在重压下的崩溃迹象。而据西方媒体报道，西方现在考虑的重点已经不是如何对付叙利亚现政府，而是关注后巴沙尔时代的叙利亚，即叙是否会走向分裂以及如何遏制极端宗教势力和恐怖势力。由是观之，即使军事上的僵持可能还将持续一段时间，但叙利亚局势在政治上的拐点，已经若隐若现地出现在地平线上。
    （作者单位：海军军事学术研究所）
〖-ZW/正文〗
