〖ZQ/总期〗20082〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国各地群众欢度元旦佳节〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K892.19〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013010300301.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    据新华社北京1月1日电 在新年的钟声里，带着希望，带着梦想，2013向人们走来。或出行饱览祖国壮美河山，或到博物馆接受一场“文化盛宴”的熏陶……人们用不同的方式欢度元旦佳节。
    “五、四、三、二、一！新年快乐！”在颐和园昆明湖冰面上的巨型舞台上，30位劳模和首都市民代表、国内外游客数千人共同迎接2013年的到来。在佛香阁上，由投影组成的“虚拟时钟”瞬间变幻出五彩的光线，把人们的欢呼声定格在新年来临的时刻。
    “颐和园太美了！”一位摄影爱好者感叹。颐和园东宫门、知春亭、仁寿殿、国花台、乐寿堂、排云殿等景点都亮起彩灯，长廊两侧挂满了火红的灯笼，远观好似一条红色的长龙，令人耳目一新。周围不断变幻的光影，让这座古典皇家园林充满了现代气息。
    过年过节登高祈福是广东人的传统习俗。2013年的第一天，络绎不绝的人群涌向白云山登高祈福、喜迎新年。广州海运局退休职工刘里乐呵呵地告诉记者，每逢年节，带上一家老小登山祈福已成了全家雷打不动的项目。“登高望远可以寄托美好祝福，还可锻炼身体，是绿色健康环保的过节方式。”
    沙滩看海、放飞气球、挂同心锁、系平安丝带，在海南岛的一些景点，来自全国各地的游客用自己的方式庆祝新年的到来，寄托新年的期盼。“这次跟团来三亚玩，比去年玩得开心，吃的要比上次好多了，价格也更透明公道了。”来自河北正在景区饭店吃饭的陈先生笑着告诉记者。
    古朴致远的陶器、华丽精美的瓷器、宛如水晶的玻璃器……这些在甘肃博物馆展出的具有欧洲风情特色的陶瓷和玻璃器元旦当天吸引了大量游客前来观赏。展览从上海博物馆馆藏的2000余件欧洲玻璃、陶瓷藏品中精选出96件（组）精品，涵盖了19世纪末至20世纪初欧洲玻璃、陶瓷方面的重要艺术家和著名厂家的作品。
    甘肃省博物馆工作人员卢东说，除了这场具有国际化水准的新年视觉“大餐”外，甘肃省博物馆的常规展厅在节日里也吸引了很多“粉丝”。“元旦来博物馆参观的人很多，大家越来越重视对文物知识的学习。”
    在杭州图书馆，元旦当天，各阅览室里人满为患。市民邹承武告诉记者，他已经在备战2013年的司法考试。“图书馆里看书氛围好，心容易静下来。”记者从馆方获悉，元旦期间他们为读者准备了丰盛的文化套餐，有唐卡艺术展、民国时期图书展，还有多场文化讲座与艺术赏析活动。
    2012年的最后一天，云南的天空中刮着冷风。渔坝村站是成昆铁路上一个人值班的小站，值班员曹李昆两眼紧盯着显示屏，对列车信号、进路进行监控。“22721次车，渔坝村站I道接近。”再次对信号、进路进行确认后，曹李昆手持信号旗来到值班室外，迎着寒风，目送列车通过。
    坚守在平凡的岗位上，曹李昆迎来了2013年。
    2013年1月1日零时。青海省人民医院的重症监护室里，8名医护人员正忙碌在9个危重病人身旁，完全忘记了新年的到来。
    为患者换下脏污的纸尿裤，擦拭身体，并细心为她扑上爽身粉……一名因高血压引起脑出血的女性患者大便失禁，护士孙丽娟用一只手推起患者，让她侧身躺着，另一只手在同事协助下处理污物。
    忙碌中，重症监护室的医护工作者们迎来了新的一年。在这里工作了5年的医生何宗钊说：“只要有病人，我们就一定要坚守。”
    上图：随着新年的到来，宁夏银川的新年装饰品市场也红火起来。图为1月2日，在宁夏回族自治区银川市一家节日装饰品商店内，新年装饰品琳琅满目。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
