〖ZQ/总期〗20082〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怒江天堑“守桥兵”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警西藏总队昌都地区支队十八中队见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖一沙/陆佑新/李凌志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层剪影〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013010300202.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■肖一沙 陆佑新 本报特约记者 李凌志
    怒江大桥，坐落在西藏昌都地区八宿县境内的高山峡谷间，因地势险要被称为川藏公路的咽喉。武警西藏总队昌都地区支队十八中队的官兵就在这里守护着怒江大桥。
    日前，记者沿着川藏线拐过整整108道近乎90度的急弯，直奔十八中队，探寻这群川藏线上高原兵的内心世界。
    走进中队营区，有一块水泥台，台上整齐地摆放着12盆鲜花，每个花盆上都印着一个鲜红的名字。班长杨涛告诉记者：“这是中队的‘荣誉室’，不是每个人都能把自己养的花摆到这里。”官兵争先恐后地讲起中队的故事。
    原来，摆在桥墩前的12盆鲜花，前面4盆属于近年来离开中队的主官，后面8盆属于近年来荣立三等功以上的官兵。如今，把自己栽培的鲜花摆到“荣誉室”，成为每一名官兵的心愿。
    环顾中队营区，记者看到，官兵们因地制宜开辟的战术训练场、器械训练有模有样。支队长司先进告诉记者，2011年中队战士刘成代表支队一举夺得总队400米障碍和攀登两个第一。
    听说记者要住中队，副指导员郭春苗把记者领进被称为“五星级宾馆”的中队家属房。这是镶嵌在川藏线路边崖壁中的一个40平方米大小的窑洞。他告诉记者：“这里曾是中队的排房，冬暖夏凉，既防地震，又防泥石流。”
    在“宾馆”的床头柜上，整齐地摆放着两个钢盔和两个防弹背心，记者不禁纳闷：“难道家属来队还要上哨吗？”一句话，把郭春苗逗乐了。他告诉记者，尽管山坡上有护坡铁丝网，但上面常常掉石头。来队家属晚上起夜，要穿过马路走到江边的厕所，为了确保这20多米距离的安全，头盔和防弹衣就成了这间“宾馆”的“标配”。
    2008年夏天，中队驻地连续下了3天倾盆大雨。半夜，原中队长洪泉披上雨衣起来查勤，忽然听到山间传来巨大的轰鸣声。“不好，泥石流来了！”洪泉立即发出警报，中队官兵迅速爬起，按预案撤离，成功脱险。
    支队政治部主任马杰介绍说，不期而至的危险，也威胁着过往游客和周边群众。10多年来，中队官兵不但确保了怒江大桥的安全，而且先后参与各类抢险救灾120余次，抢救遇险群众3000余人次。
〖-ZW/正文〗
