〖ZQ/总期〗20082〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军嫂与丈夫同台领奖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金第伟/钱晓虎/姜正伟/胡健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    东航某团
    “让我们以热烈的掌声，欢迎荣立三等功的个人及家属上台领奖！”元旦前夕，东航某团年度总结表彰大会温馨而感人。在欢快的乐曲声中，立功受奖的官兵及其家属佩戴大红花，神采奕奕地走到主席台前领奖。
    去年，该团一批官兵在本职岗位上兢兢业业、刻苦训练，全团取得优异成绩：军事训练先进单位、政治工作先进单位、装备管理先进单位……为了激励更多官兵学习先进，鼓舞更多的军人家属关心、支持丈夫的工作，该团举办了这场别开生面的表彰大会。
    台上幸福洋溢，台下羡慕不已。官兵们激动地说：“真让人羡慕啊，今后我们要更加勤奋学习、刻苦训练，争取让家人和我们一同上台领奖，分享我们的荣光。”
    （金第伟、本报记者 钱晓虎）
    南京军区某团
    近日，在南京军区某炮兵团优秀基层带兵人表彰大会的嘉宾席上，12名军嫂一出场就引来了全团官兵热烈的掌声。在这次训练表彰会上，团机关专门把受表彰官兵的家属请到部队，在宣扬官兵突出成绩的同时，也让她们共同感受军人的荣誉。
    在这个团，许多官兵因基层工作繁忙，与家属长期两地分居，平时很少见面。对此，团党委达成共识：年终先进表彰会，邀请家属同台领奖！表彰会上，当表彰对象夫妻携手亮相领奖台时，分外引人注目。“此刻，能和他一起站在这里领奖，我觉得平时再怎么辛苦，也值得！”军嫂代表林晨朴实却深情的获奖感言，赢得热烈掌声。
    （姜正伟、胡 健）
〖-ZW/正文〗
