〖ZQ/总期〗20082〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗过节不忘战备锤炼打赢硬功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范川川/邵龙飞/王新辉/吴持巍/胡卫卫/李祥辉/姜迎东/张庆祝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU234〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    过节不忘战备 锤炼打赢硬功
    本报三沙1月2日电 范川川、特约记者邵龙飞报道：今天凌晨4时30分许，尖厉的警报声在三沙市琛航岛上空响起。“×××度方位出现‘敌情’！”正在熟睡的官兵“嗖”地从床上弹起身来，迅速着装、集合，进入各自战位，在港值班舰艇迅即拔锚起航。这是南海舰队西沙某水警区驻琛航岛守备部队过节不忘战备的一个镜头。
    琛航岛地处南海要冲，是三沙海域的战略要点之一。新年假期来临之前，该部加强思想政治教育，官兵绷紧“三沙无小事”这根弦，严格落实战备值班值勤制度，强化信号、雷达、武器操作和应急战备训练，锤炼处置突发事件能力。节日期间，该部增加武装巡逻人次，合理安排值班值勤，坚持领导带队带班，采取新老搭配、多人多岗措施，并通过视频监控和光电探测等技术手段全方位、多层次落实战备安全工作，确保一旦有事拉得动、守得住、打得赢。
    本报杭州1月1日电 王新辉、吴持巍报道：“嘟嘟嘟――”今天清晨，随着一阵急促的号音，南京军区“硬骨头六连”所在团官兵身披战斗装具，手持各类武器，从营房中奔涌而出，不到10分钟就在指定区域集结完毕。该团参谋长张传演介绍说，节前团里修订完善了多种应急处突预案，并采取双人值班制度，确保一声令下就能快速拉动。
    节日期间，该团在组织官兵开展丰富多彩的文化活动的同时，合理安排人员担负战备值班任务，值班首长不定时对各营、武器仓库和值班分队人员在位情况进行抽查，并按照应急处突预案组织进行防火疏散、反恐处突等课目演练，保证部队时刻处于战备状态。
    本报沈阳1月2日电 胡卫卫、特约记者李祥辉报道：今天上午8时许，沈阳军区某旅营区洋溢着浓浓的节日气氛。突然，一阵战备演练警报声响起，官兵们迅速集合，按预案展开行动。
    节假日期间不忘绷紧战备弦，是该旅常年坚持的一项原则。今年元旦，旅里设置的课题是“城市反恐”。记者看到，担任旅战备值班的一营接到命令后，不到20分钟即整装出发，前往某地域“营救人质”。刚到达指定地域，一体化指挥平台传来导调指令：“4名恐怖分子挟持2名人质，1名人质重伤，应急分队必须尽快解救人质。”一营长沈孝君沉着应对：“心战组立即展开谈判，救护组准备实施救治，狙击组占领制高点……”各组就位后，沈孝君抓住时机，果断下令实施突击，恐怖分子或被击毙或被制服，人质成功获救。
    本报济南1月2日电 姜迎东、特约记者张庆祝报道：“2号地面库遭空袭起火，应急分队立即进行扑救！”今天上午，随着济南军区某部指挥员一声令下，应急分队官兵迅速出动，赶赴指定地点按照预案展开灭火行动。
    节日放假不忘战备，该部元旦当天组织官兵进行紧急机动、反空袭、隐蔽疏散等演练，今天又重点检验了应急分队的快速机动保障能力，一天之内连续两次临时设置情况。据介绍，该部应急分队目前已具备同时处置5个不同地域突发情况的能力。
〖-ZW/正文〗
