〖ZQ/总期〗20082〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗面对面、卷对卷、键对键，沈阳军区某机步团党委谋划新年度工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“三招”纳谏拿出好规划〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩立建/向勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗作风建设进行时/学习贯彻十八大精神忠实履行历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■韩立建 本报特约记者 向 勇
    元旦前夕，沈阳军区某机步团党委在筹划新年度工作中，采取“面对面”“卷对卷”“键对键”的方式广征意见建议，为新年度工作开好头、起好步奠定了良好基础。
    去年12月14日一大早，该团21名基层官兵作为特邀代表被请进团党委会议室。团党委常委倾听他们对新年度工作有何期待、有什么意见建议。
    “军事训练实战化要求不断提高，建议改进训练场的地形地貌。”装步八连连长代小兵率先发言。
    “战士成才活动应该常态化，建议在军地通用技能和法律知识学习上加大培训力度。”装步二连上等兵张云桥的发言引起在座人员的热议。
    基层官兵代表畅所欲言，为团队建设进言献策，常委们认真做着记录，并对能够及时解决的问题，现场给予答复。对一时难以解决的问题，他们让机关业务部门“对号入座”，并指定专人负责抓落实。
    年终岁尾，组织股长骆玉双忙得不亦乐乎。作为党委机关调研工作组组长，他带领人员深入营连组织问卷调查，就来年机关工作征求基层官兵意见和建议。
    “党委谋划新年度工作的决策科学与否，基层是块试金石，只有俯下身子主动搞调查，才能得出实情。”为使新年度工作计划更贴近实际、更有针对性，团党委围绕机关部门15项业务工作设计选项，并将机关干部能力素质、作风形象等专项纳入，汇总为一份调查问卷，下发基层官兵。
    调查问卷中，机关调研小组共收到多条意见和建议。党委“一班人”逐一分析、梳理、研究，在筹划新年度工作中采纳了18条合理建议。同时，他们根据问卷建议，分清轻重缓急进行排序落实，确保新年度工作筹划贴近基层实际需求。
    “团党委专题论坛又有新帖子啦！开始征集新年度工作筹划意见建议……”团党委网上征求意见的消息一经传出，跟帖留言直线上升。团政委焦扬告诉记者，通过网上自由讨论式听谏纳言，可以听到基层官兵对涉及切身利益工作的真实想法，以便党委机关对照短板弱项抓整改，确保制订新年度工作计划更加科学可行。
    记者点击该团政工网党委专题网页看到，党委风气建设、机关作风建设、敏感事务公开、“五多问题”整治等工作情况详细直观，一目了然。网上你有来言我有去语，互动沟通中架起了机关与基层交流的“桥梁”。
    网友“指挥部”留言：“感谢你们的意见建议，我们马上对号整改，并在新年度计划中避免类似问题。”为提升官兵网上参与建言的热情和所提意见建议的可行性，他们还在跟帖留言中评选“金点子”给予鼓励表彰。
    “键对键”交流，网络“围观”补短板。该团党委通过梳理网上意见建议，在跟帖中查不足，为新年度服务帮带基层明确了目标方向。
〖-ZW/正文〗
