〖ZQ/总期〗20082〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祈和平振经济谋福祉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗世界各国政要发表新年贺词〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月1日电不同寻常的2012年已经过去。在辞旧迎新之际，世界各国政要纷纷发表新年贺词，对新的一年展望抒怀。
    英国首相卡梅伦：2012年对英国来说是非凡的一年，我们同女王一起庆祝了登基60周年，并通过奥运会和残奥会向世界展示了英国。但这也是艰难的一年，我们仍在应对多年来堆积的债务，许多家庭仍觉难以平衡收支。我们无法在一夜之间解决所有问题，但我们应当保持乐观，因为我们正在取得切实进步。
    德国总理默克尔：在欧债危机中，有关改革措施开始发生作用，但依然需要许多耐心，危机还远未克服。事实上，2013年经济环境将不是更加容易，而是更加困难。世界从2008年全球金融危机的教训中学得还不够，但绝不允许再出现像那时那样的不负责任行为。
    法国总统奥朗德：法国政府的首要目标是降低失业率，一年内法国必须扭转失业率上升的趋势，使年轻人重新找到希望。到2014年，国家将为年轻人创造15万个就业岗位。政府的另外两个主要目标是提高法国企业的国际竞争力和促进法国的经济增长。
    俄罗斯总统普京：我们的个人发展与俄罗斯、与我们对祖国俄罗斯的深厚感情密不可分。俄罗斯人民只有同心协力，才能继续昂首前进，共克时艰，建设强大而成功的国家，构建现代、富强和自由的社会。
    爱沙尼亚总统伊尔韦斯：爱沙尼亚政府2012年最大的成绩是，没有让厉行节约的措施侵蚀社会保障等公民福利。从长远看，政府应当集中精力解决尚未解决的问题，尤其是贫富分化和城乡差异日渐扩大的问题。
    韩国总统李明博：目前韩国不仅是经济强国，还逐渐发展成为文化、体育、环保强国，成为世界主要国家中的一员。只要国民齐心协力、众志成城，韩国定能在新的一年里克服危机，在黑暗中最先看到曙光。
    日本首相安倍晋三：对日本来说，最紧迫的课题是实现经济再生。大胆的金融政策、灵活的财政政策和刺激民间投资的经济增长战略，是实现经济再生的三大支柱。为了重建日本经济，使人们感到明天的生活比今天更好，安倍政权将全力以赴，强有力地实施经济政策。
    澳大利亚总理吉拉德：本地区的安全形势和强劲的经济发展使澳大利亚人生活在世界上最好的国家中，澳大利亚人应为此感到自豪和感恩。新的一年，政府将创造更多就业机会，将继续大力推行全国残疾人伤残保险计划和学校教育改革。
    朝鲜最高领导人金正恩：2013年是朝鲜建国65周年和祖国解放战争胜利60周年，全党、全国和全体人民要总动员起来，在经济强国建设和提高人民生活水平方面实现决定性的转折。
    欧洲理事会主席范龙佩：2012年是欧洲摆脱主权债务危机的转折点，欧盟领导人就银行业监管达成的共识是向前迈进的一大步，欧元区成员国也始终保持团结一致，相信过去一年的付出会得到回报，欧洲将会迎来一个崭新的未来。
〖-ZW/正文〗
