〖ZQ/总期〗20082〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国古代优秀军事文化的特质及其启示〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访西安政治学院军事系博士生导师程远教授〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李卫星〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/国学讲堂〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗访谈〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013010300401.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013010300401.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013010300401.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013010300401.T04〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013010300401.T05〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013010300401.T06〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    开篇的话
    文化是民族的血脉，是人民的精神家园。党的十八大报告指出：全面建成小康社会，实现中华民族伟大复兴，必须推动社会主义文化大发展大繁荣，兴起社会主义文化建设新高潮，提高国家文化软实力，发挥文化引领风尚、教育人民、服务社会、推动发展的作用。中国古代军事文化贯穿中华民族几千年文明史，内涵丰富，博大精深。它的影响不仅仅在战争领域，也影响到了政治、经济，以及中国人的思维特征和处世方式。时过境迁，其中的许多东西虽然不完全适用于当代，但其精华仍然是构建当代先进军事文化的重要资源。就此，记者采访了西安政治学院军事系博士生导师程远教授。
    记者：在我国悠久的历史上，战争是最重要的内容之一。翻阅古代史书，最多篇幅、最受重视、最引人注目的就是关于战争的记载了。积累了几千年，经验之丰厚、认识之深刻、军事文化之丰富多彩世所罕见。
    程远：之所以如此，从现象层面看，主要有三个方面的原因：一是战争多。中国古代究竟发生过多少次战争，很难统计清楚，不过，用“数以千计”来形容，绝不是夸张。其中一些关键性的战争，往往决定或影响了历史的演进，决定或影响了某些民族、某些王朝、某些政治集团的兴衰存亡。这些丰富的战争实践是中国古代军事文化产生和发展的现实土壤。二是研究战争的人多。不仅兵家研究战争，许多思想家、甚至文学家也都关注和研究战争。比如先秦诸子，都有关于战争的论述。三是“兵书”众多。据《中国兵书知见录》统计，现存著录兵书有3380部，23503卷；存世兵书2308部，18567卷。这还不算史书失载，散佚失传的兵书。经、史、子、集等浩如烟海的各类典籍中也有许多论兵的篇章，其数量当在兵书数量之上，内容之丰富，也决不逊于兵书。
    记者：在这些数量庞大的兵书和论兵篇章中，蕴涵着色彩纷呈、独具特色的军事思想。您能否对其精华作一个扼要的概括？
    程远：如果去除糟粕，总括其中的优秀思想，我认为主要可以概括为四个方面：祸福相依的辩证思维、惟实求真的理性精神、战本于政的政治意识、运乎无方的谋略思想。辩证思维是古代优秀军事思想的哲学依据；谋略思想和惟实求真精神是筹划和指导战争的思想方法；战本于政的政治意识是战争与政治、战争与经济、战争与民众等各种关系的深刻认识。这四个方面相互关联，相辅相成，共同构建起了中国古代军事文化的辉煌大厦。
    1
    祸福相依的辩证思维
    记者：“祸福相依”出自 《老子》。《老子》的原话是：“福兮祸之所依，祸兮福之所伏。”这句话非常凝练地概括出了古代辩证思维的精神实质。辩证的思维方法在古代军事家那里表现得也非常突出，成为中国古代军事文化的精粹之一。具体而言，主要表现在哪些方面？
    程远：首先是注重整体性。也就是以普遍联系、相互依存的立场、观点和方法来全面认识和宏观把握军事问题。比如，面对某次战役，不是仅仅局限于这次战役本身，而是把它放在更为广阔长远的时空背景中来考虑。这次战役与别处的战役或后续战役，眼前的对手与其他对手或潜在的对手，可靠的同盟者或潜在的同盟者，以及战争与政治、经济、天时地利等等关系之中来思考、谋划、布局。总之是把与战争相关的各种问题作为一个相互关联的整体来对待的。
    记者：这种思想在多极竞争中更管用，更具长远性和科学性。
    程远：是的。在我国古代，战乱频仍，屡次出现群雄并起、诸侯林立的多极竞争格局。在这种局面下，各种力量之间彼此利害交织，敌我关系不明确，具有很大的可变性，今天的敌人，明天可能就是盟友；今天的盟友，明天可能就成了敌人，斗争异常复杂。弄不好，就会陷自己于多面作战的孤立状态。所以，选准主要战略对手，集中力量打击主要敌人，是多极战略必须遵循的原则。能不能选准，关键看有没有全局观、整体观和长远观，能不能总体谋划、宏观决策、综合分析、统筹调度。
    记者：毛泽东说：“谁是我们的朋友，谁是我们的敌人，这个问题是革命的首要问题。”就是强调在多极格局中，认清敌友的重要性。
    程远：可以这样理解。古代这方面的战例很多，比如，秦朝灭亡以后的楚汉战争，原本弱小的刘邦战胜了强大的项羽，一个很重要的原因，就是刘邦有全局观、整体观和长远观，能够从天下一体的角度谋划、布局，非常注重战争要素各个方面的建设，团结一切可以团结的力量。而项羽只盯着眼下的战役，没有从整体上谋划、布局，所以，经常处于多面作战的窘境，尽管是貌似强大、气势汹汹，还是避免不了失败的命运。
    记者：古人不仅在战争的战略层面上要注意整体性，在战术和其他微观层面也注重整体性。比如：人才选拔，《孙子》就提出过：“将者，智、信、仁、勇、严也。”强调素质要全面，不能有明显的短板。
    程远：是的。辩证思维的第二个特点是：注重变化性，即：以变化的观点把握军事问题。
    记者：变的思想在《易经》中就论述得很充分了。
    程远：《易经》曰：“易穷则变，变则通”，“穷”者，不通也。不通了怎么办？有两种路径：一是撞到南墙不回头，结果肯定是头破血流，一败涂地；一种是换个思路，变个方向，则可能出现“柳暗花明又一村”的坦途。“变”最少有两种结果：一是变好；一是变坏。怎么才能变好而不变坏呢？办法是：不能任其自然，更不能瞎碰，而是要依据实际情况促使其向好的方面转化。所以，《易经》又说“变通者，趣时者也。”“趣”同趋，“趣时”就是趋时，即依照当下条件的变化而灵活运用。古代军事家们把这种思想运用到战争之中，认为战争中的许多矛盾是发展变化的，提出了许多相互对立又相互转化的概念，如：利与害、奇与正、虚与实、强与弱等等。
    记者：矛盾着的双方不是凝固不变的，而是可以变动的。两千多年前有这样的认识，很精彩，也非常了不起。
    程远：我国古代军事文化辩证思维的第三个特点，就是注重能动性。主张在尊重客观实际情况的前提下，充分发挥人的主观能动作用，积极创造条件，去克敌制胜，充满了积极主动的进取精神。孙子说：“敌佚能劳之，饱能饥之，安能动之。”又说：“胜可为也，敌虽众，可使无斗”。这是对人的主观能动性巨大创造力的充分肯定。如果能把这种创造力发挥出来，即便敌人在数量、质量上占优势，也可以使之丧失战斗力，取得以少胜多、以弱胜强的战绩。官渡之战、赤壁之战、淝水之战等战例就是证明。
    2
    惟实求真的理性精神
    记者：惟实求真与我们现在所倡导的“实事求是”在精神实质上是基本一致的。
    程远：是的，战争是你死我活的激烈搏斗，任何一个判断、任何一个决心都必须从真实准确的实际情况出发，来不得半点虚和假，否则，就要打败仗，就可能付出血的代价，甚至亡国。数千年血与火中的锤炼，锻造了中国古代军事文化惟实求真的理性精神。
    记者：孙子说：“知彼知己，百战不殆；不知彼而知己，一胜一负；不知彼不知己，每战必殆。”“知”的比率和战争的胜率成正比，凸现的就是一个“实”字。“知”如此重要，“知”的内容又有哪些呢？
    程远：孙子说：“一曰道，二曰天，三曰地，四曰将，五曰法。……主孰有道？将孰有能？天地孰得？法令孰行？兵众孰强？士卒孰练？赏罚孰明？”即所谓“五事七计”。既包括了敌我双方的政治、经济、将帅、军纪等情况，也包括了战争区域的天候、地理。《六韬》的概括是：“知其心”、“知其意”、“知其情”。“知其心”，就是要知晓敌方心理特征和情绪，特别是指挥员的心理特点。“知其意”，就是要明了敌人想干什么，打算怎么干？“知其情”，就是要全面准确掌握敌方各方面真实情况，包括软实力和硬实力。这些都是正确制定战略战术的基础。
    记者：古人对“知”的过程有什么具体要求？
    程远：首先是要“先知”。战场情况瞬息万变，机会稍纵即逝，“知”是否及时至关重要。所以，“先知”贯穿于战争活动的全过程。在国家战略的制定中，要以“先知”为基础。也就是说，在和平时期，不能忘记战争，要未雨绸缪，谋划在先，准确预测未来的作战对象，尽可能全面准确地搜集对方的政治、经济、军事等各种信息。一旦战争在即，就可以为“庙算”提供翔实可信的依据。在制定具体的战役战斗计划时，也要以“先知”为前提。“攻其无备，出其不意”，先得知道敌人何处“不备”；避实击虚，也要知道何处是实，何处是虚。这一系列战术原则都要以“先知”为条件。
    记者：事后诸葛亮，仗打败了，才恍然大悟，“知”就晚了。
    程远：正因为如此，孙子说：“故明君贤将，所以动而胜人，成功出于众者，先知也”，这是血的代价凝练成的经验之谈。“知”的另一个要求是“尽知”。就是要对与战争有关的所有信息尽可能掌握得全面翔实、了如指掌。
    记者：我理解，“尽知”包括“知己”和“知彼”两个方面。知己当然很重要，但相对比较容易。最重要、最困难的是知彼，因为“知彼”是“所恃而动”的依据，进行军事决策的前提。但是，“彼”不是死物，不会敞开大门，毫无戒备地让你去“知”，反而会尽一切手段隐真示假。怎么才能有效“知彼”？
    程远：孙子认为，用间是非常有效的方法。他说：“不可取于鬼神，不可象于事，不可验于度，必取于人，知敌之情者也。”意思是说：“知彼”不能迷信鬼神，不能机械类推，也不可用星占来判断吉凶祸福，必须从了解敌情的人那里搜集情报。强调的是“知”的真实可靠性。
    记者：战争是两股活的力量的较量，敌我双方都是武装起来的活人。战争中我方想尽一切办法“知彼知己”，并以此为据，部署调整自己的战略战术计划；敌方也以同样的办法对我。因此，战场态势瞬息万变，怎样才能保证对战场的变化反应及时、应变适宜、措施得力，牢牢掌握战争的主动权呢？
    程远：孙子提出“践墨随敌，以决战事”，意思是要避免墨守成规，根据不断变化的战场情况，随时调整作战方案、重新配置作战力量，以保证战争的胜利。并特别强调了两点：第一，“将能而君不御”。对君主而言，疑人不用，用人不疑。任命将帅之日就是移交战场指挥权之时。既然经过慎重选择，任用了将帅，就要大胆使用，给将帅以充分地临机处置的权利。若任将而不放权，时时遥控三军，是为败军之举。第二，“将在外，君命有所不受”。从将帅的角度来说，就应从接受委任之时起，承担起自己的责任。一切战略战术的制定均应从国家的根本利益出发，以战场的实际情况为依据，以取得战争胜利为目标，而不能唯君之命是从。
    记者：在两千多年前，提出这样唯实不唯上的观点是很不容易的，要做到更难。因为，国君掌握着将帅的进退去留，乃至生命。
    程远：正因为唯实不唯上是要冒很大风险的，所以，孙子把“进不求名，退不避罪，唯民是保，而利合于主”的将帅，称之为“国之宝也”。
    记者：可见，提出一种正确的理论不易，要在实践中运用并坚持下去更难。
    程远：这就是古人说的“知易行难”。这些年我们党创新发展了马克思主义、毛泽东思想，提出了“三个代表”重要思想、科学发展观等一系列正确的理论，但是在实践中还是有许多不尽如人意的地方，原因也在这里。
    3
    战本于政的政治意识
    记者：“战争是政治的继续”是克劳塞维茨《战争论》中的名言，列宁认为它揭示出了战争的本质，非常欣赏，多次引用。
    程远：其实，中国古代军事家、军事理论家在研究战争、指导战争、捍卫国家安全时就有很强的政治意识。《史记》记载，有一次吴起与魏武侯等人泛舟于黄河，看到黄河水急岸险，魏武侯得意地说：“山河之固，此魏国之宝也”。吴起当即予以反驳，说：“在德不在险”，并用历史事实雄辩地说明，国家能不能长治久安关键在于政治是否清明，而不能依靠山河的险要。古代许多军事家都有类似的论述。如：《商君书》曰：“战法必本于政胜”。《尉缭子》说得更明确：“兵者，以武为植，以文为种；武为表，文为里”。军事和政治的关系，是支干和根基、表和里的关系。也就是说，在战争问题上，军事是手段，政治是目的。已含有军事从属于政治、是政治的表现的卓越思想。
    记者：如果把古人思考战争问题时强烈的政治意识的归纳一下，主要表现在哪些方面？
    程远：首先是把战争区分为“义战”和“不义之战”，拥护正义战争，反对不义之战。
    记者：“义战”有哪些特点？
    程远：在古人看来，义战主要有两个特点：第一，目的是“禁暴救乱”，保民安民。《左传》记载，楚庄王说：“夫武，禁暴、戢兵、保大、定功、安民、和众、丰财”。《荀子》说：“彼兵者所以禁暴除害也，非争夺也。”《尉缭子》也说：“兵者，所以诛暴乱、禁不义”。第二，战争进行中不扰民，不害民。《投笔肤资》说：“凡兵之兴，不得已也。国乱之是除，民暴之是去，非是残民而生乱世。”意思是：兴兵作战，是不得已而为之。目的是根除国家祸乱，消除害民之暴乱，不是用来残杀民众，制造混乱的。最有代表性的是《司马法》提出来的“以战止战”的思想：“杀人安人，杀之可也；攻其国而爱其民，攻之可也；以战去战，虽战可也”。政治意识的第二个表现是：认识到民心向背是决定战争胜负的主要因素。
    记者：中国古代许多政治家、军事家都充分意识到了战争的成功或失败，政治统治的稳固或崩溃，不取决于天命鬼神，而在于统治者对待民众的态度和与之相应的民心向背，有时甚至将它与战争的胜负直接对应起来。
    程远：是的。《管子》就曾说过：“治国安家，得人也；亡国破家，失人也。”《荀子》也说过：“用兵攻战之本在于壹民。”就是说，治国安邦，取决于民心的向背；战胜攻取，也取决于民心的向背。
    记者：为什么古人会有民心向背是决定战争胜负主要因素这样的思想？
    程远：《管子》讲得非常到位，它说：“凡兵之胜也，必待民之用也，而兵乃胜。”意思是打仗要靠民众，只有和民众同心同德，赢得民众的支持和拥护，才能取得战争的胜利。
    记者：如何才能赢得民众的支持和拥护？
    程远：首先要“利民”。《六韬》曰：“同天下之利者，则得天下；擅天下之利者，则失天下。天有时，地有财，能与人共之者，仁也；仁之所在，天下归之。”意思是要与天下之人有福同享、乐共戴天；有财同用，不藏于私。这是赢得民众的支持和拥护的途径之一。其次要“爱民”。《六韬》曰：“驭民如父母之爱子，如兄之爱弟。见其饥寒，则为之优；见其劳苦，则为之悲；赏罚如加于身，赋敛如取已物。此爱民之道也。”“爱民”还包括对敌国人民也要施以人道主义。《六韬》曰：“无蟠人积聚，无坏人宫室，家树社丛勿伐，降者勿杀，得而勿戮，示之以仁义，施之以厚德。令其士民曰：罪在一人。如此，则天下和服。”古代许多精明的政治家、军事家都懂得这点。他们不但争取本国民众，也利用一切机会争取敌国民众的同情、好感和支持。
    记者：党中央要求各级领导要讲政治，这是培养领导干部大局意识、长远意识、忧患意识的重要举措。军队各级领导在谋划和指导军队的各项建设时，确实有很多需要向古代优秀军事家学习的地方。
    程远：古代军事家的政治意识带有明显的功利性，这也是我们应该警惕的。
    4
    运乎无方的谋略思想
    记者：战争不单是力的竞赛，更是智的较量。我国古人很早就懂得这个道理。古语说：“一计之出，可以倾覆百万师；一谋之就，孤军亦可以制胜。”先贤们把谋略的重要作用讲得非常到位。
    程远：正因为有这样的认识，古代军事理论家们非常重视研究谋略，军事家们也非常重视在战争实践中运用谋略，积累和总结出了非常丰富的经验和智慧。
    记者：《汉书・艺文志》把兵书分为兵权谋家、兵形势家、兵阴阳家、兵技巧家四类。“兵权谋”自成一家，列于四家之首，从而确定了军事谋略思想在中国古代军事文化中的地位。
    程远：在古代军事家们看来，战争不单纯是物质实力的竞赛，而且也是智谋的较量。战争的这种客观本性决定了必须把军事谋略作为用兵作战的根本。所以，《投笔肤谈》说：“不角力，惟谋以为之本”；“谋乃行师之本，非谋无以制胜于万全”。认为军事谋略是用兵作战的根本。
    记者：古人为什么如此重视谋略？
    程远：主要有三个原因：第一，“不战而屈人之兵”是军事家们追求的最高战略目标，军事谋略是实现它的唯一途径。要实现“不战而屈人之兵”？一靠实力，二靠谋略。有实力无谋略，非但不能达到“不战而屈人之兵”的目的，反而可能导致失败。淝水之战时的符坚拥兵97万，结果被只有8万人的东晋打败就是一个证明。第二，军事谋略能够实现以较少的损失换取较大胜利。战争也有效益问题，歼敌一千，自损八百，这样的仗划不来，不能打。怎样才能以较少的损失换取较大的胜利？办法只有谋略。所以，《虎铃经》曰：“谋以御敌，虽有百万之众，可不劳而克矣”。第三，军事谋略能弥补物质力量的不足。欧阳修说：“盖兵不在多，能以计取尔。故善用兵者，以少为多：不善用者，虽多而愈少也”。这就是所谓的“以计代战一当万”。
    记者：我们现在耳熟能详的古代战例，许多都是以少胜多、以弱胜强的经典。谋略给人的感觉很神秘，不好把握。
    程远：孙武提出“诡道十二法”，即：“能而示之不能，用而示之不用，近而示之远，远而示之近；利而诱之，乱而取之，实而备之，强而避之，怒而挠之，卑而骄之，佚而劳之，亲而离之。”孙膑创造了“围魏救赵”、“攻其必救”的经典战例等等。古人总结的战胜敌人的计谋和策略，可谓形形色色，多种多样，但其核心就是两个字“诡道”――使敌人判断失误，举措失当。正如唐太宗李世民所说：“朕观千章万句，不出乎‘多方以误之’一句而已”。“多方以误之”确实是抓住了谋略的核心。
    记者：怎么才能做到“多方以误之”。
    程远：古人认为，主要应从四个方面着力：第一，见情而谋。《鬼谷子》曰：“凡谋有道，必得其所因，以求其情。得其所因，则其情可求；见情而谋，则事无不济”。“因”是指影响及决定事物存在和发展的各种因由；“情”指敌我双方的实情及其联系。就是说，筹划和制定谋略的最根本方法，就是要根据决定和影响事物存在和发展的因由去了解事物的真相；从而“见情而谋”，使自己的部署和决策建立在“知彼知己”的基础上。第二，谋深虑远。包括三个方面：一是要有预见性。战争充满着盖然性，因此，在筹划和制定谋略时，对各种可能出现情况都要预先考虑到，并制定出对策。二是要有全局性。要站在战争的全局谋划战争，不能计较一时一地的得失。三是要有长远性。也就是在筹划和制定策略时一定要立足长远，不能急功近利。第三，谋周而善。战争所涉及的问题很多，指挥方法十分繁杂。因此，在筹划和制定军事谋略时一定要做到全面而周到，决不能顾此失彼。第四，谋密为宝。《六韬》曰：“凡谋之道，周密为宝”。把保密放在了非常重要的位置。因为，一旦泄密，就会陷入被动，正如《淮南子》所说：“谋见则穷，形见则制。”
    记者：谋略很重要，但是，如果走向极端，企图空手套白狼，就走入歧途了。
    程远：的确如此。谋略要以实力为基础，没有必要的实力保证谋略的有效实施，即便孙吴在世，也无计可施。中国古代军事文化的这些特质，虽然它不可避免地带有时代和阶级的局限，但它毕竟是中华民族勇敢和智慧的结晶，对我们今天还是有一定的启迪和借鉴价值的。
    专家简介
    程远，西安政治学院军事系教授、博士生导师、历史学博士。主要研究方向：先秦思想文化与先秦军事历史、军事思想。出版专著三部，主编教材两部，参与编撰著作、教材十余部，发表论文五十余篇。代表作：《先秦战争观研究》。
    《鬼谷子》书影
    《三十六计》篆刻：佚名
    第六计：声东击西
    第二十五计：偷梁换柱
    （制图：方汉 资料编辑：窦道琴）
〖-ZW/正文〗
