〖ZQ/总期〗20082〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵装备部提升装备核心维修能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗模块化编组让大国长剑随时能战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余文武/梁蓬飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗领悟精神指导实践推动工作/在十八大精神引领下〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者余文武、记者梁蓬飞报道：隆冬时节，面对多个方向的装备维修救援请求，由多个专业模块化编组的“保障集群”四面出击，使多台受损导弹战车“起死回生”，重展锋芒。记者在第二炮兵装备维修保障综合演练现场看到，精干高效的装备维修保障模式，确保了大国长剑随时能战。
    这一变化的内在驱动，源于第二炮兵部队始终以军事斗争准备需求牵引加快转型，提升装备核心维修能力建设。如今，他们科学优化配置维修保障资源，按“平战一体、快速高效”原则进行模块化编组，构建起军民一体的维修保障力量体系，基本形成了“平时维修、到寿整修、战时抢修”的装备维修保障能力。
    第二炮兵装备部领导告诉记者，近年来他们结合军事斗争准备和重大专项工程建设，在装备研制生产、人才培养、维修保障等领域，积极探索军民融合式保障新路，先后与航天科技集团、航天科工集团等多家单位签订军民融合式装备保障协议，一大批“国字头”“军字头”的技术成果成为提升战略导弹部队装备自主核心维修保障能力的新引擎。
    记者在演练指挥部了解到，一支以导弹专家和总师为龙头、以技术尖子为中坚、以技术骨干为主体的装备维修保障队伍日益壮大。在参加演练的保障集群中，基层一线维修骨干与技术专家混合编组、同台保障。前不久，这支保障分队奉命进入大山深处的某导弹整修工区，将一批到寿装备整修如新。这些重新焕发生机的长车利剑远赴高原演兵场，驰骋千里，无一发生故障。
〖-ZW/正文〗
