〖ZQ/总期〗1711〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祝你冬季健康〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江泉官〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战士园地万事通〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗医药卫生〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    冬天，门窗常是紧闭，室内空气容易污浊，有利病菌生存繁殖，引起呼吸道传染病。另方面，新鲜的蔬菜较少，维生素丙难以满足人体需要；太阳的光线也软弱无力，其中紫外线的含量相应减少，这些又都会降低人体对疾病的抵抗力。所以在冬季做好卫生工作，对身体健康是有很大意义的。
    首先要注意室内卫生，室内空气应该保持新鲜，每天应适当开窗换气。室内温度也不可过高。否则，进出室内外，身体的体温调节机能不能适应剧烈的温差，会呈现一时性混乱，寄生在身体里的病菌乘机繁殖起来，便容易使人发生感冒、急性鼻炎等病症。
    冬季饮食卫生，也要注意。部队在野营时应尽可能吃热菜热饭。驻在山区的部队，如缺少新鲜蔬菜，可常泡些“松汁茶”喝。把二两松枝洗净，用开水泡五分钟，取出切碎，再加入一杯凉开水，泡二三小时，再过滤一下，过滤后的松汁就可以喝了。松汁里不但有丰富的维生素丙，还有不少的胡萝卜素，这种维生素也是人们容易缺乏的。
    此外，在冬季应该积极开展体育锻炼，冬季锻炼不仅可增进健康，还能提高人体适应严寒气候的能力，减少冻伤发生。
〖-ZW/正文〗
