〖ZQ/总期〗1711〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗明哲保身〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战士园地成语典故〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们都知道春秋时代越王勾〔gōu〕践卧薪尝胆、雪耻复国的故事。当时辅佐勾践的有范蠡〔lì〕和文种二大臣。经过“十年生聚、十年教训”的艰苦奋斗，越国终于打败了吴国。勾践在胜利之后，开始对功臣们猜忌起来。范蠡因功曾被封为上将军，但他深知勾践是个只可共患难，而不可同安乐的人，就退出了政治舞台，跑到齐国去。行前，他还劝告文种引退，以免大祸临头。文种不听，后来真叫勾践逼死了。齐王听说范蠡有才干，便请他当宰相。不久，他又尽散家财，泛游五湖去了。
    从前，人们都称道范蠡能明哲保身。在当时政治情况下，不愿争权夺利，因而退稳，这虽不是积极的行动，却也是无可厚非的。但是，如果把这种“明哲保身”的处世哲学，运用到我们的现实生活中，只求相安无事，保全个人利益，而不惜逃避原则斗争，那就大错而特错了。
〖-ZW/正文〗
