〖ZQ/总期〗1711〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铁道建设的突击队 热爱人民的子弟兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记铁道兵某部七连创四好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗凌静初〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗向四好连队致敬〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    铁道兵某部七连，是1959年全国群英会上荣获红旗奖励的先进集体。七连官兵保持和发扬了革命英雄主义精神，发愤图强，创造四好。超额31％完成了1961年度施工任务。在三次抢险中，不怕艰难困苦，保卫了人民的生命财产，保证了铁路畅通，年终被评为四好连队。
    困难面前不后退 修房伐木热腾腾
    七连在修路、架桥中是以勇和猛出名的，能突击，有技术，可是，上级交下来的任务是砌砖、铺瓦、造房子，大家都没干过。有的战士说：“钢刀斩棉絮，有劲使不上，争四好，不容易呀！”七连党支部立即召开了干部会和党、团支部会议，首先在骨干中统一思想，然后在战士中进行荣誉教育。面对这一排鲜艳夺目的锦旗和奖状，七年的战士通过讨论，思想一通，奇迹也就创造出来了。修建临时工棚，工具还没有运到，自己就动手干起来，能制的制，能代的代，伐木料，割茅草，砍竹子，提前一天完成了砌搭十三间工棚的全部材料，搭工棚的工效，达到了计划定额的192％。第一仗旗开得胜。七连党支部抓住了这个大好苗头，结合上半年四好初评，总结经验，教育部队，表扬先进，大鼓干劲。
    建房工程正式破土开工了。全连只有一个战士能讲一点砌砖的常识，可是拿起泥刀，不知把砖往哪里放。支委会开会分析了全连当时的情况是：斗志昂扬，想飞上天，就是缺少一对翅膀。怎么办呢？营部有个技术员，建筑给水营也在附近，经过研究，决定挑选十二名好学上进的战士去“留学”。这些班地轮流学砌，砌了拆，拆了再砌。在郭连长率领下，又组织了一个“参观团”，带着问题到给水营工地上去“取经”。回来后再练，通过边砌边摸索研究，砌一层，总结一层，吸取经验教训。在热烈的革命竞赛中，技术提高，质量提高，完成任务很好。
    去年10月，担任备料任务的八连，接受了其他紧急任务，工地上的支撑木用完了。营党委把这个任务又交给了七连。路窄山高，运输困难，规格四十公斤重的一棵树，连伐带运，从拔海一千一百米高的山下，扛到工地，光走路就得七公里。七连党支部把这伐运五百根木料的任务交给了三排，要求每人每天完成三棵。三排战士们在党团员的带头下，展开了包砍、包运、接力对手赛，九班长马奇和刚入伍的新战士何昌成，都是一趟扛两棵。五天的任务四天完成了。二排的战士们也不示弱，他们把三排的挖基坑任务包下来了，并在技术研究小组的指导下，大闹技术革新，改进了支架的安装方法。节约了三分之一的木料，超额25.11％完成了月计划。
    狂风浊浪过得硬 奋勇抢险立了功
    去年，七连连续接受了三次抗洪抢修任务，都完成得很出色，因而荣立了集体功。
    4月20日，这是广东北部暴风雨连续的第四天。部队正在吃午饭，接到指挥所的紧急电话：“乐昌城遭到洪水袭击，数万人的生命财产陷于万分危急之中，火速奔赴抢救！”战士们接到命令，连忙放下碗筷，在副连长王大珊率领下，不等汽车来接，就出发了。战士们有的穿着汗背心，有的赤脚短裤，一口气跑步十五公里，才遇上汽车。队伍赶到乐昌时，城里已是水深齐腰，街道成河。副连长王大珊和副指导员徐道琪各带一个突击队，投入抢运百货大楼仓库物资和坚守中心粮局的战斗。在干部带头下，许多战士把三百斤重的一袋砂糖，背上就走。这时忽然从远处传来了呼救声，徐副指导员立即率领班长王怀忠等三名战士，划船前往抢救，从滔滔洪水浸吞的一幢房子里救出了一家老幼七人；守卫中心粮局的战士们，水高一寸，堰高一层，他们冒着寒冷，空着肚子，一直激战到深夜。翌日清晨，米刚刚下锅，又接到了抢修铁路的命令，战士们听到京广铁路“861”地段有八百立方路基被洪水冲塌了，首都开来的列车被堵在衡阳，个个心急如焚，顾不得吃饭，每人领了两个面包，又出发了……。
    8月下旬，一天从上海开来的“50次”特别快车刚要开进广东境内的时候，“478”地段在山洪冲击下，塌方了。这次任务比第一、二次都要艰巨。这里傍山临河，在四十米狭长地带塌下了六千多方，省委要求必须在三天内抢通。七连接到了抢修命令后，立即和兄弟部队奔赴现场。“突击任务是试金石，英雄好汉比着看，谁的功硬本领强，回来光荣榜上见”，在汽车上徐副指导员简短有力的动员一结束，党团员和积极分子活动开了，挑应战，表决心，一路上，情绪激昂，歌声压倒了狂风暴雨。
    部队的任务是清除一千三百方黄土，全是粘粘糊糊的烂泥，水深齐膝，出土非常困难。七连摆开一字长蛇阵，一个接一个用手传石传土，劳动紧张而艰苦。一排副排长、共产党员杨少荣病愈出院不久，领导上一再劝他休息，他说：“火车上有多少旅客在焦急地等待着我们。”说着双手抱起一块一百多斤重的大石头就跑，他的思想和行动深深地感动了全连和全工地的同志。苦战两昼夜，终于在8月29日上午8时提前抢通，满载旅客的列车胜利地通过了“478”地段。广州铁路局赞扬他们说：“无愧是祖国铁道建设的突击队。”
〖-ZW/正文〗
