〖ZQ/总期〗1711〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美帝迫害美共是对全世界人民的挑战〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗朝鲜《劳动新闻》发表社论支持美共正义斗争 阿尔巴尼亚法律工作者协会抗议美国当局迫害美共暴行〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗国际资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社平壤17日电 朝鲜《劳动新闻》今天发表一篇谴责肯尼迪政府对美国共产党进行的法西斯迫害的社论说：“美国反动势力对美国共产党进行的卑鄙镇压，是对美国工人阶级和民主力量的恶毒的进攻，也是对全世界工人阶级和和平力量的不可容忍的挑战。”
    社论说，朝鲜工人阶级和全体人民坚决谴责肯尼迪政府的法西斯暴行并对正在为反对反动统治集团的野蛮镇压而斗争的美国共产党及其党员，以及美国工人阶级和人民表示坚决的支持。
    社论指出，肯尼迪政府对美共的迫害，目的在于完全抛弃已被撕得破烂不堪的“自由和民主”的假面具，使国家公开法西斯化，进一步推行反对全人类和现代文明的新的侵略政策和战争政策。这也如实地表明，战争狂人美国总统肯尼迪正是一个真正不择手段地绞杀人民和进行侵略与战争的法西斯暴君和刽子手。
    社论说：美帝国主义越来越成了美国人民和世界人民凶恶的敌人、和平的敌人、民族解放运动的敌人和国际工人运动的敌人。
    社论说：肯尼迪所代表的美国反动阶层越来越疯狂地进行侵略和战争准备，为反对共产党和进步人民策划的罪恶阴谋，这些都是希特勒和东条曾经用过的手法的翻版。
    社论最后说：“美国反动统治集团对美国共产党采取法西斯镇压措施，这并不意味着它的巩固，而是暴露了它的脆弱，决不能加强它的统治，反而将加速它的灭亡。美国反动统治集团的任何猖獗行动都取消不了美国共产党，阻挡不住共产主义思想在美国的前进。人民将作出最后的判决，美国共产党和美国共产党人定将在自己的正义的斗争中取得胜利”。
    新华社地拉那18日电 阿尔巴尼亚法律工作者协会理事会打电报给美国司法部长罗伯特・肯尼迪，谴责和抗议美国当局对美国共产党的法西斯迫害。
    电报中指出，美国当局的这种行径是对公民权利的否定和对人权宣言的粗暴破坏。
    电报说，美国统治集团企图在“立法”的伪装下掩盖其帝国主义政策的失败，企图禁止美国共产党和消灭美共成员，因为美共一贯为保卫和平和美国人民的利益而斗争。
〖-ZW/正文〗
