〖ZQ/总期〗1711〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全面要求 突出重点〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――四好总评中值得注意的问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗武烽光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗四好笔谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗四好总评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对四好的四个方面既要全面要求，又要突出重点，这是总评中必须注意的问题，也是创造四好连队运动中必须注意正确掌握的问题。在总评中往往发生两种偏向：一种是重点不突出，把四个好并列平推；一种是突出了重点，却忽略了其他方面。这表明，有的同志对四好的认识还不全面，不深刻。这个问题不仅关系着评比，而且关系着四好运动的深入发展。
    四好是一个有机结合的整体，基本上概括了连队工作的各个方面，又各有不同的意义和作用，它们之间存在着密切的联系。没有好思想，就没有好作风，就没有勤学苦练、掌握军事技术的积极性，就搞不好生活管理。没有好作风，就练不出过硬本领，就完不成工作任务和战斗任务。没有过硬的军事技术和本领，光有好思想、好作风，枪炮打不准，坦克开不动，电话叫不通，也打不了胜仗。没有健康的身体和充沛的精力，平时没法完成工作任务，更不用说战时冲锋陷阵了。所以，连队建设中四个方面必须全面要求，全面发展，不能丢了任何一方面，四好评比中也必须从四个方面全面衡量，全面检查。
    全面要求并不意味着等量齐观。等量齐现实际上是把四个方面孤立起来，那是不对的。四好中，首要的是政治思想好，这是党对连队最起码的要求，是革命化、战斗化最基本的标准。在工作中必须坚持四个第一，在评比中，当然也必须突出政治思想好。政治思想好不好，不是从形式上看一看学毛主席著作搞了多少个小时，学了几篇文章，上了几次课以及个别谈话多少次等等，主要看能否运用毛泽东思想解决连队的实际问题。例如，干部战士能否正确地认识和对待形势，能否自觉地贯彻执行党的政策，能否正确处理个人利益与集体利益的关系，在实际工作中是不是情绪饱满，干劲十足，是否做好了工作，完成了任务，等等。
    思想好必须落实。训练的部队，要落实到训练中，苦练二百米内硬功夫，要有优良的训练成绩，有更多的神枪手、神炮手、技术能手；施工的部队，要落实到施工中，要有高度的劳动热情，做到高速、优质、低耗、安全，超额完成任务。这是政治思想好最重要的标志之一。政治思想好落实到军事训练好，完成任务好，实际上是一个理论联系实际的问题。我们提高部队觉悟，让大家正确地认识问题，目的是做好工作，是为了调动大家的积极性，充分发挥主观能动作用。主观能动作用发挥得怎样，要见之于实际效果。停留在认识上、理论上，是没有意义的。因此，在评比中突出政治思想好，一定要着重看实际表现，看对党的方针、政策、指示贯彻执行的情况，看训练，看工作，看中心任务完成得怎样。
    训练成绩和工作成绩，不仅是政治思想工作的成果，也是作风的体现，也是生活管理好的体现。如果一个连队组织纪律性很强，能坚决服从命令听指挥，指到哪里做到哪里；在执行工作任务中积极勇敢，闻风而动，说干就干，雷厉风行，有雄心壮志，不怕困难，不怕艰苦；上下团结，连队生产搞得好，生活搞得好，能使广大干部战士身心健康，精力充沛，这个连队完成任务一定是好的。
    总之，对四好条件既要全面要求，又要突出重点。首先要突出政治思想好，因为它是贯串四好的一条红线。其次要着眼于军事训练好、完成任务好，因为它是四好的落实点，而作风好，又是这一切的集中表现。
〖-ZW/正文〗
