〖ZQ/总期〗1711〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总结少而精经验 促进新年度训练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某炮团机关干部下连具体帮助 炮六连发动群众谈体会找经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗左思文/黄义雄〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练方针〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队某炮团结合四好总评，认真总结一年来贯彻少而精方针的经验，作为指导新年度训练的依据。
    这个炮兵团年前实弹考核刚一结束，领导机关就派出干部深入连队，跟分队干部战士一起总结贯彻执行少而精方针的经验。在总结经验过程中，许多干部战士回忆对比了近两年来的战备训练。通信分队班长罗习汉叙述未贯彻执行少而精方针以前，他忙于抄笔记，背条文，弄得头昏脑胀，可是最需要的技术却没有练熟；现在，许多新入伍的战士在少而精的方针指导下，训练不到两个月，就学会机上操作，有些新战士做到了传诵一百八十句炮兵口令，无一差错。大家从切身体会中认识到贯彻少而精方针的好处很多。
    在总结方法上，他们普遍采用谈写结合、一般谈与典型谈相结合的方法，让大家能够充分发表意见，以便使经验更加充实完善。为了开好座谈会，下连的机关干部还根据各级指挥员和各类人员的情况，事先提出一些思考题，例如，怎样把训练指导思想具体地贯彻到训练中去，基础训练怎样才能搞深搞透，架设线路怎样才能既快又好，夜间闭灯驾驶怎样辨别道路，等等，进行充分准备，然后再座谈研究。在榴炮二连的座谈会上，干部发现新战士谭周全对挖驻锄沟有一套经验，就给他时间准备，让他系统地谈出自己的经验；领导上根据他谈的和大家谈的体会，总结出练习挖驻锄沟要分三步走，以及在硬地、软地和坎坷地上挖驻锄沟的经验。
    通过总结经验，进一步丰富了领导，解决了领导方法上的一些问题。例如，精度与速度的关系，一年来的实践证明，必须是在搞好精度的基础上求速度，精度和速度结合；基本训练和应用训练的关系，应该先打好基础再搞应用训练，从应用训练中发现薄弱环节，再进行基本训练加以突破。 （左思文）
    本报讯 5878部队榴炮六连深入发动干部战士，采用谈、算、比、辩、找等方法总结一年来贯彻执行少而精方针的经验。
    为了做好这一工作，他们在野营训练中开始注意发现问题，积累材料；还布置专人搜集有关的资料，作专题准备；同时发动共青团支部和俱乐部大力宣传总结经验的意义。经过这些酝酿准备，他们在四好总评的基础上逐步深入地总结了一年来贯彻执行少而精方针的经验。
    他们深入发动大家谈心得，谈体会。通过这一步，让战士从自己亲身体会中，认识到由于贯彻执行了少而精的方针，部队很快学到了实战最需要的本领。接着就是算和比。算学习内容和训练时间，同往年比较方法、作风和内容的改进，以及效果的提高，肯定好的方法、作风和内容。电话班在讨论中一致认为，去年在线路架设方面，突出了按方位、地图架设和夜间架设训练，是完全对头的，因为，这些都是实战中最常用的技术。这个班由于把这几项技术练熟了，年终演习和打靶时，全班顺利地完成了线路架设任务。再就是辩和找。通过摆出来的事实，进一步统一认识，肯定做法，找出具体经验来。如在野营训练中电话班用被复线进行水下沉设作业，效果很好。但是，有的人认为，这样做的机会太少，没有多大价值，不算什么经验。大家经过一番辩论，都明确地认识到，在南方地区，线路经常要超越江河，这条经验很有价值，应该认真仔细地总结起来。于是，战士们就你一言，他一语，凑成了军用被复线水下沉设作业的经验。
    领导上把各班排总结的材料集中起来，初步归纳整理以后，再发动大家进一步补充和修正，并且鼓励各班排根据自己的主要体会，写出一条或几条较为完整的经验。最后，连里组织专人对大家总结出来的经验加以提炼和整理。（黄义雄）
〖-ZW/正文〗
