〖ZQ/总期〗1711〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗纽约《工人周报》编辑向报界发表声明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗谴责肯尼迪政府迫害美共机关报〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国际新协抗议美帝破坏新闻自由〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美国/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社18日讯 据塔斯社纽约17日讯：纽约《工人周报》编辑詹姆斯・杰克逊向报界发表声明宣布，“《工人周报》将为反对对它发表和传播自己的主张的权利的任何限制而斗争，并且决不向任何歧视和违反宪法的标记屈服。”
    杰克逊是在美国联邦政府1月16日向《工人周报》的一些工作人员发出传票，要他们到华盛顿特区联邦大陪审团听讯之后，发表上述声明的。
    杰克逊的声明说，“传《工人周报》的发行人和负责人到联邦大陪审团，这是司法部蓄意破坏宪法保障而采取的向出版自由无耻进攻的开始。”
    声明指出，“对出版自由的这一无耻进攻，是在执行臭名远扬的麦卡伦法的招牌下进行的。”
    新华社哈瓦那17日电 国际新闻工作者协会今天愤怒抗议美国政府迫害美国共产党中央机关报《工人周报》。
    国际新闻工作者协会在给肯尼迪的电报中说，“我们这些代表六十个国家的世界新闻工作者相信，最近一次对《工人周报》的行动是进攻和破坏新闻自由的行动。”电报指出，“指控那些为争取和平和争取社会进步而进行写作以及批评他们的政府某几方面政策的新闻工作者”为“外国代理人”“是对一切新闻自由概念的讽刺”。
〖-ZW/正文〗
