〖ZQ/总期〗1711〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文娱活动简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐正官/陈周治/王海鲸/付本洪/张已福/宋以聪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文娱活动简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文娱活动/简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    机关与连队联欢
    五七零一部队在近两个月里，组织了两次机关与连队联欢活动，官兵同乐，大家普遍反映：这既活跃了部队，又密切了上下关系。这个部队领导决定今后经常举行这种联欢活动。 （徐正官）
    办流动文化站
    某部为了解决驻地分散、交通不便的困难，近来办了一个流动文化站。他们每到一个连队住上几天，把图书送到战士手里，让连队干部战士听听干电收音机，丰富了连队的文化生活。（陈周治）
    开展业余读书活动
    炮兵学院革委会广泛组织业余读书活动。他们除作了读书提示外，还经常有重点地在一些知识青年较多的连队和基层单位，组织阅读《我的一家》、《王若飞在狱中》等优秀作品。有时还组织读书座谈会，交流读书心得和开展业余读书活动的经验。 （王海鲸）
    经常开故事会
    某步校二大队经常利用课余时间开故事会，讲了古田会议、改造王佐部队等传统故事，不仅丰富了文娱生活，还生动地辅助了教学。 （付本洪）
    检修文娱器材
    九四三二部队俱乐部近日派人深入连队，检查了各种文娱器材，有坏的就及时修理。最近，他们又下连检查了对修复的文娱器材使用情况。（张已福、宋以聪）
〖-ZW/正文〗
