〖ZQ/总期〗1711〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百花将评会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗（库尔德民间故事）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗白祖荟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战士园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗外国文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每年夏末，百花就集聚在一起，互相谈谈一年来做了哪些事。大家认为哪一朵花做了最善良、最高尚的事，她就应该得到奖赏。
    这一年，百花在一个深夜里，集聚在一座绿荫如盖的大花园里。这次奖评会由菊花夫人担任主席。
    所有的花都到齐了，只有雏菊、水仙和罂粟还迟迟没到。
    “好吧，时间已经很晚，不等她们了，咱们开始吧！”菊花夫人宣布道。
    每一朵花都挨次地谈到自己。
    玫瑰开始说：“今年我没有做过什么特别值得提起的事。我只是在小学校的花园里开放过，在假日里装饰了学校的礼堂，并用我的芬芳使小学生们快乐！”
    “呶，这不坏啊！”百花赞叹道。
    “今年，”茉莉娇媚而懒散地把自己的花萼歪在一边，开始说道：“我参加了一次婚礼。我用自己装点了一位漂亮新娘的胸襟。啊，那是多么美丽啊！只要一想起……”
    但是，群花没有让她说完，就嚷起来：“得了，得了，够啦！咱们知道你，老荡妇。”
    “至于我，”紫罗兰说道，“今天参加了艾米尔的酒宴。嗬，那可真是豪华啊！到处都是金子、银子和宝石！人们的谈论又是多么动听哪，尽是抢劫啊，屠杀啊……”
    “够啦，够啦，我们不愿再听你说下去啦，你这不祥之花！”大伙气忿忿地骂道。
    每一朵花都讲完了自己的事迹，大伙儿开始讨论，到底该把奖品奖给谁。已经很晚了，雏菊、水仙和罂粟忽然姗姗来到。
    “请原谅我们来迟了，”她们说，“因为我们是从很远很远的地方，从难以攀登的库尔德斯坦高山赶来的。我们在那儿的战场上，看到三位为争取祖国的自由与幸福而光荣牺牲的烈士。我们用自己的花影遮掩了他们的遗体，免得烈日曝晒，直到他们的同志来掩埋了他们。”
    “好啊，好啊！”所有到会的花都扬声欢呼起来。“今年的奖品应该给你们！”
    注：库尔德人是居住于伊朗、土耳其、伊拉克、高加索等地的伊朗语系民族。
    艾米尔是某些东方伊斯兰教国家统治者的称号。
    （白祖芸译）
〖-ZW/正文〗
