〖ZQ/总期〗1711〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为地方治疗牲畜培养兽医〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗昆明军马医院发挥专长支援生产〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘伯华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支持农业建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 昆明部队军马防治医院，在完成本院工作的同时，充分发挥专业特长，热情帮助公社、农场、工矿等单位防治牲畜疾病，作出出色成绩。
    军马防治医院热心为人民服务，哪里需要就到哪里去。一次，大理白族自治州的马匹患急性传染病，影响到农业生产和交通运输。军马医院得知后，立即派出工作组前往帮助防治。工作组的同志跑遍了八个县（市），和地方兽医人员一起，一面对病马进行紧急治疗，一面对健康的牲畜采取防疫措施，经过两个多月的紧张工作，基本上将流行病扑灭。去年2月，楚雄海资牧场的十多匹卡巴金种马患病，牧场兽医多次治疗无效。当时，军马医院只有少数人在家，但是他们仍然派得力干部带领工作组前去抢救。经过两天的抢救，病马转危为安。又有一次，昆明第二农场一头母牛难产，三天三夜生不下来，母牛生命垂危。医院当即派外科主任罗自生和兽医张寿民前去抢救。他们一检查，发现小牛是死胎，必须破腹取出；于是给母牛注射了强心剂，连夜用车拉到医院手术室动手术，救活了母牛。此外，军马医院还给公社社员家庭的家畜家禽和动物园里的动物治好了许多疾病。
    军马医院为公社、农场、工矿等单位培养了很多兽医人员。他们一是在实际工作中带徒弟，一是吸收地方人员来医院实习或帮助地方开办兽医训练班。去年，他们组织了一个教学组，帮助富民县训练了一批兽医。教学组根据学员文化程度参差不齐的情况，认真备课，把教材编得通俗易懂，有的还编成快板、顺口溜；有时把学员带到畜牧场、养猪场去讲课。
    据不完全统计，从1957年以来，他们为当地各人民公社、农场等单位治疗了三千四百二十五头牲畜，培养了五百九十多名初、中级兽医人员；并且帮助分析了滇南、滇北、滇西以及贵阳、成都等地寄来的二百三十份疑难病症资料。他们热情支援社会主义建设的行动，受到地方党政领导和人民群众的热烈称赞。（刘伯华）
〖-ZW/正文〗
