〖ZQ/总期〗1711〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗同群众一起艰苦奋斗增产粮食〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗二连热爱公社长年支援〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军爱民，民拥军，社员战士一条心；你帮我，我帮你，军民团结齐跃进！〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支援农业建设9790部队二连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9790部队二连是一个拥护公社、热爱公社、支援公社的先进单位。他们采取和驻地生产队固定挂钩和经常性的爱社日活动，大力支援农业生产，增进军民情谊。
    二连的爱社活动早在党的三面红旗的鼓舞下开展起来的。党支部抓紧了以拥护三面红旗为中心的社会主义教育，组织学习了爱社标兵陈贵友的事迹和其它许多有关材料，提出创造爱社标兵连的口号，启发和提高了全体同志的思想觉悟，使拥护公社、热爱公社和支援公社成为干部战士的自觉行动。党支部还提出进行经常性爱社活动的四条措施：一、通过上课、读报、参观、访问等活动，经常深入地进行关于人民公社政策的学习，人人树立爱社如家的思想，争取当爱社标兵；二、大力宣传人民公社的优越性和光辉前景，鼓励社员努力生产；三、积极支援公社生产，走到哪里支援到哪里。每月还举行一个爱社日活动，人人为公社做一件好事；四、爱惜公社一草一木；演习中爱护群众庄稼，处处维护群众利益。他们并以这四个条件向各兄弟连队提出了开展群众性爱社活动的倡议，带动了全部队的爱社活动。
    二连在支援公社中表现了极大的热情。如部队参加公社双龙水库建设时，全连在山上连续奋战三十余天，情绪始终高涨。第三生产队因劳力不足，肥料缺乏，生产比较落后。二连和他们挂钩后，战士和社员一起发愤图强，艰苦奋斗，改变了生产队的面貌。1960年和1961年共增产粮食一万九千余斤，成为先进的生产队，社员们得到了超产粮。二连的支援有力地鼓舞了社员们的生产积极性，全队的出勤率经常达到100％。
    二连在爱社活动中，同人民建立了密切的联系和深厚的感情，受到群众热爱。生产队主动派有经验的社员帮助二连种藕、种猪饲草搞农副业生产。女社员们自动帮助官兵们缝洗衣服。社员们把他们的生产成绩看成是和部队的支援分不开的，当他们提前完成某一生产任务或增产了粮食的时候，便敲锣打鼓向二连报喜。这对指战员们又是一种很大的鼓舞，官兵们提出，我们要用完成训练任务的优异成绩作为对社员们的回答。战士们编歌唱道：“军爱民，民拥军，社员战士一条心；你帮我，我帮你，军民团结齐跃进！”
    支援公社的过程，也是不断提高部队社会主义觉悟的过程。二连在支援活动中，看到人民公社越办越好，更具体地看到三面红旗的巨大威力。去年他们参观了自己帮助修建过的双龙公社水库。这里已是十个小水库互相接连，几万亩土地得到自流灌溉。山区农村安上了电灯，耕种、磨面、锯木等实现了部分电气化，充分显示了人民公社的优越性和美好前景。官兵们对此欢欣鼓舞，写诗作画，抒发观感，并向家庭和亲友写信进行宣传。
    为了巩固与发扬战士们的爱社热情，党支部进行了细致的组织工作。他们分工一个支部委员（副政指杨慎安）负责，按月按季制定爱社活动的计划，妥善安排了训练与支援公社的时间。支部还制定了爱标标兵的条件，进行定期或不定期的评比。连队俱乐部设有爱社标兵栏、光荣榜，及时表扬好人好事。此外，他们还十分重视现场宣传鼓动工作，做到支援到哪里宣传到哪里，既鼓励了部队，也鼓励了社员。战士们写诗道：“敲锣打鼓红旗飘，爱社活动似春潮，支援公社添砖瓦，社会主义牢又牢。”
〖-ZW/正文〗
