〖ZQ/总期〗1711〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗从一点一滴入手 干部首先做榜样〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗连长姜同星严格要求带出部队好作风〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军队干部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 4382支队无线二连连长姜同星，重视对班排干部严格要求，对培养优良的战斗作风，起了很好的作用。
    有一次，连里组织战斗演习，姜连长发现有些战士把皮鞋、蚊帐等包起来，塞到床底下打了“埋伏”。讲评时，他严肃指出这种做法不符合战斗要求。可是第二次演习时，又有一些人没有把东西全部带上。一天，三排一个战士在聊天时，无意中流露出他的“埋伏”是和排长的东西打在一起的。姜连长知道了问题的所在，从而也明白了要纠正这种坏作风，必须首先从干部做起，只要干部有了良好作风，才可能把部队的作风带好。
    从这以后，姜连长就抓紧了对干部的管理，严格要求，一丝不苟。在另一次演习中，他发现陈台长的背包打得很小，显然东西未带全，就命令他跑步回去重新打好背包再入列。二排一组的电台组长在通过“沾染”地带后，叫战士去进行全身消毒，自己却去架设电台。连长当时就制止了他，讲评时又对全体干部进行了教育。他说：“打仗时干部要走在部队的前头，平时也是一样。干部不动，光叫下边动，怎么能带好部队？”连长的话说得大家心服口服。
    他对干部不仅能提出严格要求，而且及时检查，具体帮助。如对班排干部的工作，每周都要检查一次，发现问题，帮助出点子，就地指导。在争取干部技术过关当中，他要求干部每人每天要交二百组字码给他审查，但是当有些干部有困难时，他也能具体帮助。去年上半年，一排的发报训练没有过关，排长心里很着急。姜连长便深入到排里帮助他们找原因，纠正战士不准确的动作。结果，这个排的成绩迅速上升，11月份发报取得了良好的成绩。一排干部战士反映：连长给我们解决了大问题。
    由于姜连长重视对干部的严格管理，这个连队的班排干部现在也都象连长那样，严格教育战士，并能以自己的模范行动去影响他们，养成优良的战斗作风。战士们说：“干部都那样认真负责，严格要求自己，我们可不能马虎。”在最近一次演习中，他们表现出了很好的战斗作风，得到上级的好评。
    （《空军报》供稿）
〖-ZW/正文〗
