〖ZQ/总期〗1711〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗艰苦奋斗 勤俭建军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘桂枫邱汉清杨祖番〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军械勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    厂小志大干劲足 发愤图强工效高
    野外修理厂修复大量航空器材
    本报讯 1309部队野外修理厂，厂小志大，发愤图强，千方百计挖掘潜力，大力修复航空器材。一年来，在完成飞机中修和加装任务的同时，面向外场，修复了航空机件零件二万六千多件，大型设备八百多件，有效地保证了飞行训练，器材供应良好率达到百分之百。此外，他们还积极为兄弟部队修复了一万八千多件零件和一些较大的修理项目。
    全厂同志长期以来，发扬自力更生的光荣传统，不断改进修理设备，集中力量突破技术难点，提高修理技能，扩大修理范围。并采取积极措施变废旧为新品，让每一个零件发挥最大的效用。
    去年一年，他们技术革新四十五项，扩大修理项目九项。为了解决某一项技术问题，支部书记亲自挂帅，组织技术熟练的同志连夜突击修理，没有技术资料，就集思广益，反复研究，器材缺乏，就用废品自制土设备。修理人员常常为突破一个技术难点连夜苦干，有时甚至经过十次反复试验，才修理成功。
    在修理工作中，同志们精益求精，严格要求。为了提高修理质量，他们加强了专业技术训练，组织技术对手赛，以老带新，以强带弱，边操作边学习。去年，他们圆满地完成了训练计划，考核成绩总评优秀，年终总评时有三十四个同志荣获技术能手称号。他们并建立了严格的责任制度，如“干部跟班制”、“三级检查制”，因此，经他们修理的全部机件，质量都合乎要求。这个修理厂由于出色地完成了中心任务，在年终总评中荣获四好单位称号。（刘桂枫）
    爱护国家财产的好榜样
    守备六宫营房营具六年无损
    本报讯 驻旅大某部守备六连，自1956年初进驻海岛以来，在以岛为家的思想指导下，精心爱护营房营具。六年始终保持了“营产无损”的光荣称号，成为驻岛部队爱护营产的好榜样。
    六连驻守的海岛，常受台风暴雨的袭击，同志们又常到其它岛执勤，留守人员很少，对维护营房营具带来很多不利条件。为此，党支部和连队首长很重视爱护营产教育，说明爱护营产就是爱护国家财产的具体表现。他们还把爱护营产与“长期守岛、以岛为家”结合起来进行教育。每年新战士入伍，都把爱护营产作为入伍教育的重要内容。在五好评比中，也把爱护营产列为评比项目，并且经常宣扬爱护营房营具好的班、排和个人。由于教育经常深入，全连官兵树立了爱护国家财产的高度责任心。每遇到大风警报，同志们就象进入战斗一样，做好一切准备，收拾营具，关好门窗。去年8月一次台风，把一些十多厘米粗的树都刮倒了，六连的营房却完好无损。平时，人走总是先把门窗扣紧，营具收好。六年来，他们的门窗、营具、消防器材和内外设备仍然很好，就连最容易损坏的门窗玻璃，平均年损坏率也只有千分之一点九。
    六连在营产管理上实行了分工负责制度。连分工由副连长负责组织检查，各排、班各自管好自己住用的营房营具，具体项目分工到人；公共厕所归连值班员负责；部队外出执勤，就由留守人员分工管理；一些暂时用不着的营具，集中起来指定专人负责保管。分工以后，领导检查得勤，群众监督得严。
    六连的营房年年都要维修。为了给国家节约，他们自己动手修理，很少向上级领维修费。连首长把各种人才组织起来，有专修房顶的，也有专修营具的。另外，他们还自制了部分营具，修整、美化了营区。 （邱汉清）
    某艇官兵多年来，积极响应勤俭建军的号召，一直自己检修艇只。杨祖畲摄
〖-ZW/正文〗
