〖ZQ/总期〗1711〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗有说有唱 情绪活跃〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一机连革委会配合冬训活动丰富多彩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗皮有轩〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层文化生活9535部队一机连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9535部队一机连革委会在冬季战术演习中，紧密围绕演习任务，开展多样活动。
    革委会首先联系本连1959年施工中开展文娱活动促进作业效率的情况，进行了充分讨论，使大家认识到，任务越繁重，环境越艰苦，革委会越要开展活动。
    革委会在演习出发前，组织了群众性的宣传鼓动工作网，建立了群众工作、快板、宣传鼓动和文娱等四个组。在三天行军中，编写了节目四十七个，演出二十三次。每到行军休息时，文娱组就演出节目，有说有唱，十分活跃。
    在行军中，革委会抓住时机进行简短有力的宣传鼓动。过村庄时，就编唱快板：“三大纪律实在好，人民战士要记牢，军民团结一条心，战斗胜利有保证。”翻山越岭时，就编唱快板：“是英雄是好汉，行军当中比比看……。”
    进入阵地后，革委会马上组织了流动演出组，开展文娱活动。又用快板表扬好人好事，介绍典型经验，进行评比竞赛，讲传统和战斗故事，组织读报。
    这次演习，虽然天气寒冷，任务艰巨，但全连同志始终情绪饱满。战士们称赞说：“革委会真正好，活动花样真不少，全连同志情绪高，行军演习不疲劳，艰苦困难都不怕，完成任务呱呱叫！”（皮有轩）
〖-ZW/正文〗
