〖ZQ/总期〗1711〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗苦练严寒条件下打得准、开得动、联得上的硬功夫〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗黑龙江某部冬训一仗打得好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋伟/张炳新〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 驻黑龙江某部在两个月的冬季野营训练中，蔑视严寒，敢于在最艰苦、最困难和复杂的条件下进行训练，有效地提高了部队战斗力。最近沈阳部队领导机关在这个部队的冬训先行单位召开现场会，就地总结并推广了他们的冬训经验。
    这个部队官兵冒着将近零下三十度的严寒进行山地进攻实弹战术演习。各种射手和炮手以准确的火力，命中了90％以上的目标，汽车和坦克通过了冰天雪地的山区，通信兵在风雪中保持了联络通畅。部队情绪饱满，没有发生事故。这次演习，受到到会的沈阳部队首长的称赞。
    战胜严寒是搞好冬训的首要条件。这个部队组织战士学习了毛主席关于蔑视困难、重视困难的论述，采取各式各样的方法，一方面教育部队从根本上认识冬季练兵的重大意义，树立蔑视严寒、敢于锻炼的思想，另方面教育部队重视防寒，狠抓防寒的具体措施。因此在野营中先后六次寒潮袭来，气温降至零下三十度，部队始终保持着饱满的练兵情绪，大大增强了抗寒能力。
    冬季野营，驻地分散，领导干部和机关干部深入连队，深入现场，实行面对面的领导，是搞好冬训的有效领导方法。在冬训中，这个部队绝大部分领导干部和机关干部下到连队，作到每个现场有领导干部或机关干部，大部分连队有工作组。他们跟班作业，现场传经，发现问题就地解决，取得经验及时传播。训练初期，部队缺乏防寒防冻经验，有的工作组经过广泛调查，研究了十几种防寒方法。在技术训练中，武器故障增多，军械部门的干部便和战士同操作同研究，找出冬季排除故障的方法。在战术训练中，一连缺乏演练雪地攻打支撑点的经验。部队长偶正安亲自当连长，现场传授抗美援朝时期冬季作战的经验。领导干部和机关干部通过这些活动，既推动了部队训练，本身也取得了经验。很多人反映，这次冬训既锻炼了战士也锻炼了干部，既锻炼了连队也锻炼了机关。
    在严寒条件下保证打得准、开得动、联得上，对提高部队冬季作战能力很重要。在这方面，他们首先以实事求是的态度，采取领导干部、专业干部和战士群众三结合的办法，组成了各枪种炮种的试验小组，有领导有计划地将各种武器、器材、车辆分别放在严寒条件下进行试验，从中找出规律。有的枪种试验了五十多个夜晚，通过试验，获得了适应严寒条件的保养和使用武器的各种有效方法。如步兵和炮兵在低温条件下如何实施作业和排除射击故障；坦克兵在复雪山地行驶如何防滑，以及汽车兵在低温条件下发动车辆的热风予热法，通信兵在低温条件下对电池和送话器的防护法等等，这些方法简便有效，战士容易掌握。他们根据北方民间运输的经验，试制了适合军队雪地运输用的各种爬犁，载运重机枪、无后座力炮和迫击炮等，使有关分队减轻了负荷量，增强了运动速度。他们还广泛发动战士苦练严寒条件下的硬功夫，例如炮兵瞄准手，除了锻练耐寒能力以外，专门练习戴着手套瞄准，从操作技术上适应严寒条件的特点。
    此外，他们针对冬季的特点，改进了训练方法，调整了训练内容，使训练收到实际效果。如在训练方法上，具体的作法是：由暖到冷，逐步锻炼；室内多讲，室外多练；室内搞好一切准备工作，野外精练；野外练时动作多，行动少，次数多，时间短等等。他们的实际体会是，在严寒条件下的野外操作会不会有冻伤事故，很大程度上决定于训练方法，方法对头，再冷一点也不怕，方法不当，即使不很冷也可能冻伤。在训练内容上他们严格贯彻少而精方针，着重学习冬季作战最需要的内容。如有线通信兵在雪地架设速度降低，就突出雪地越野能力的锻炼。冬季器材的使用维护和夏天不完全一样，就把它作为一个专门科目来训练。重机枪、迫击炮、工兵等分队就专门在雪地进行使用爬犁运输、射击和布雷等训练，使部队在战术、技术动作上更加适应严寒条件。（宋 伟、张炳新）
〖-ZW/正文〗
