〖ZQ/总期〗1711〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗农业战线一片忙 千方百计夺丰产〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗农业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    安徽追肥锄草精管冬麦江西加强油菜越冬管理
    安徽各地越冬小麦已普遍盘根分蘖，生长茁壮。现在，各地在“大麦、小麦一起管，远田近地一起抓”的口号下，全面加强所有越冬作物的田间管理，力争夏季多收。动手较早的安庆专区，已给二百二十多万亩大麦、小麦，四十万亩油菜，十六万亩蚕豆、豌豆普遍追施了一次腊肥，锄了一次草。全省主要产麦区淮北的阜阳、宿县两个专区，追过肥的麦田已有两百多万亩。
    江西去冬播种的油菜，大部分生长良好；少数因播种较早和入冬以来气温较高，出现陡长，早抽苔的现象；少部分迟播和在新垦荒地上播种的油菜，菜苗瘦弱。油菜前期陡长、幼苗瘦弱都有被霜冻枯的危险。因此，各地积极采取间苗选苗、增施暖性肥料、盖草防冻、开沟排水等措施，增强油菜的防霜防冻能力，力争高产多收。
    河北各地加紧冬修水利新疆培训水利管理人员
    河北各地人民公社社员正在冒着严寒冬修水利。全省已修建渠道、水井、闸涵等工程四千多项。这次水利冬修以整修配套为主，使原有水利工程发挥更大效益。石津渠灌区的束鹿、衡水、宁晋等八个县，建立了十八处装配式小型建筑物构件预制场所，使灌区水利工程配套所需的各种小型建筑物能迅速装配完成。
    新疆维吾尔自治区有计划地培养训练各级水利工程管理人员。目前，一千多名专区、县、公社和农场的水利管理骨干人员，正在伊犁、喀什、博尔塔拉、阿勒泰、阿克苏等地集中学习。他们将为今后进一步广泛培训水利管理人员打下基础。
    湖南展开冬季积肥活动浙江准备春播水稻良种
    湖南各地农民正在开展冬季积肥活动，为早稻和秧田准备肥料。洞庭湖滨的南县，每天有一千五百多只船、四万多人打捞湖草，目前全县六十三万多亩水田，平均每亩已积有肥料六十三担。常德专区种植棉花的一些公社生产队，正在收集大粪、鸡鸭粪等棉花播种需要的细肥。全省冬播的九百多万亩绿肥作物，也正在加工培育。
    浙江省各地已经开展春播水稻良种的普查工作。宁波、嘉兴、温州等专区的许多人民公社，都制订了进一步推广良种的规划。许多公社生产队根据今春播种计划，全面检查了现有良种的数量、质量、品种和贮藏保管等情况。一部分社、队种子数量不足，质量不好或保管不善，检查后立即进行选种、晒种和换种工作。据这些专区的不完全统计，社与社、队与队已互换良种一千多万斤。
    海南岛早稻插身质量好广西及时播种早熟作物
    海南岛开始早稻插秧。本月初全区已插下早稻三十八万多亩。季节较早的东部琼海县，已经基本完成早稻插秧计划。插秧的规格、质量一般较好，稻禾生长正常。
    广西僮族自治区南部气候温暖的南宁、玉林、梧州和西部的百色等专区，开始播种荞麦、玉米、红薯、南瓜等早熟作物。来宾县尤南公社思畔大队社员，抓住雨后天晴，土质湿润松软的时机，采取边整地、边运肥、边播种的办法，一鼓作气播种上玉米二百多亩，马山县已种春荞麦一方多亩。
〖-ZW/正文〗
