〖ZQ/总期〗1711〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“空中哨兵”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶艇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战士园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    打开报纸，常常可以读到这样的消息：美国的飞机与军舰，又一次侵犯我国的领空与领海。我们是怎样发现敌机、敌舰的呢？在通常情况下，是由机警的雷达兵与他们最亲密的战友――雷达所发现的。雷达，是第二次世界大战中出现的秘密武器之一。在大战中，雷达起了很重要的作用：1940年8月，德国希特勒用几千架飞机猛炸英国，而英国那时只有八百多架战斗机，情势十分危急。但是，那时英国已经有雷达设备。当德国的飞机刚一入境，英国便从雷达中知道了。他们靠着雷达的帮助，在战斗中居主动地位，集中使用自己的飞机与高射炮袭击德国飞机。
    雷达比起人的眼睛来，不仅看得远，而且它能穿云透雾。人能够看见东西，是因为物体的光线射入我们的眼睛。雷达呢？它是靠接收反射回来的看不见的无线电波。其实，普通的可见光和无线电波都是电磁波，只不过可见光的波长比较短罢了，只有零点四到零点七微米（一微米等于万分之一厘米），而无线电波的波长要长得多。雷达所用的无线电波是超短波，波长大约是十厘米左右。
    雷达的构造虽然比较复杂，但是它的原理还是容易明白。
    夜晚，用探照灯搜寻敌机，是以雪亮的光柱划破漆黑的夜空，敌机被这光柱照住时，猛烈反射光线，就很快被发现了。雷达是用无线电波“照射”天空，由雷达发射的电波，遇到飞机也会反射回来，返回电波通过雷达天线和接收机，最后把图象显示在一个显示器的萤光屏上。雷达兵在绿色的萤光屏上看见一个亮点，根据亮点位置就可以测知飞机与雷达的距离有多远了。
    现在，几乎每个国家的军队都有了雷达设备，雷达的种类也愈来愈多了。雷达不仅可装在陆地和军舰上，也可装在飞机上。有些小型雷达还可装在口袋里，侦察兵用它可以发觉十公里以内带武器的敌人。导弹武器出现以后，相应又产生了超远程雷达，可发现数千公里以外的空中目标。雷达就是这样象一个空中哨兵似的，监视着天空和海洋。
〖-ZW/正文〗
