〖ZQ/总期〗1711〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喜报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵占峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战士园地光荣的五好战士〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我去访问五好战士萧雪玲。
    太阳到了西南角上，我往通信连去。长长的大道上，铺满了金黄黄的阳光。蓝蓝的天空片云未挂，路边高大白杨树的枝条纹丝不动――是冬日里少有的暖和天气。
    我往前走着，远处传来一片喧嚷声。这声音渐渐地近了，大了。抬头一望，在夕阳的光辉里，嗬！多热烈的劳动场面啊！只见小伙子们帽摘袖卷，赤臂油光，抡镐挥锨，土浪翻滚。笑声，喊声，号子声震撼着京郊原野。走近看时，原来是战士们在紧张地修筑水渠。我问一个满脸红光的战士：“同志，这是什么工程？”
    “嘿嘿……”他先朗声大笑了，擦着汗水说：“咱们部队帮公社修条干渠，新年……”
    哦，我明白了，他们是在搞拥政爱民活动，帮公社修水利。
    正在这时，喧闹的人群里，传出一个清脆宏亮的声音：“同志们，喝水吧，刚挑来的。”这声音好耳熟啊。我望过去，只见一个女同志一手提着水桶，一手抓着几个茶缸子，往每个擦汗的同志面前送水。待我仔细一看，这倒水的正是萧雪玲。我正要上前和她打招呼，就听她说：“同志们，等等，一会就挑来。”说着她猫腰拿起扁担，挂上水桶，敏捷轻盈，象只迎春的燕子，兴高采烈地朝远处冒烟的棚子跑去了。喝着水的小伙子们乐呵呵地赞叹说：“瞧，我们的‘后勤部长’多忙碌啊！”
    “后勤部长”？萧雪玲是电话班的守机员呀，怎么到这儿当开“后勤部长”了？想了想，我不明白。不过能在这儿碰上她，我感到喜出望外。
    当我又转回来时，她正给一个战士缝着撕破了的裤腿脚儿，一边说：“你呀，一点不开通，还不让人家给缝，棉絮飘呀飘的好看呐！”那战士不言语，只是抿着嘴笑。盯着她那灵活的手指穿来引去，密密的均匀的针角儿落在裤缝上，一会儿就缝完了。那战士站起来，憨厚地笑笑，说：“谢谢你了，我们的‘工地裁缝’同志！”说完，欢天喜地地跑了。雪玲在后面含笑盈盈地轻声说：“小调皮，该不给你缝来！”
    我这才有机会和箫雪玲打招呼。
    “萧雪玲同志！”她把脸转向我，惊喜地笑了。
    “你也来参加修渠了？”
    “不，我是来你们连了解一个人的事迹。”
    “谁呀？”
    “电话班的萧雪玲同志。”
    她眨着乌黑的眼睛说，“你呀，净爱跟人家开玩笑！”扭头就向着紧张干活的战士们，打起竹板，唱开了。一听见她的快板，顿时，场上更加欢腾了。人群里一片笑声，掌声：“欢迎，欢迎我们的‘文工团员’……”
    她的快板说得流利生动，感情充沛，鼓动性强，就象在同志们心里烧起一把火，热腾腾的，觉得浑身油然生动儿。
    我正想走过去，继续我的访问；只见她随手从地上拿起她的挎包挎在身上，看看天空，说：“对不起，我走了，再见！”
    我感到有点突然，连忙问：“你不跟同志们一块归营？”
    “不，我是回家，咯咯……”边说边笑，扭身就跑，好象故意要避开我询问她的事迹。
    啊，这姑娘多淘气呀！
    一位战士看见我这种茫然不解的神情，说：“她是回家。哎，她这个人呀，就是这样，见了大家的事，把自己的事就忘个净光。要不，她怎么能在年终被评为五好战士，并获得假日奖两天呢！首长让她趁假日回家看看，顺便把喜报给奶奶。……这不是，两天假日就这样度过了！你瞧，她多欢呐。”我问：“她现在才回家，回来不超假了吗？”“不会的，她家离这儿不远，她说她明天大清早准赶回来！”
    啊，是这样，一切都明白了。我不由得又向远方望去，清澄澄的蓝天边上，涌起朵朵云霞，大地上荡漾着迷人的色彩。远远的，还能看到萧雪玲那矫〔jiǎo〕健的身影，越走越快了。只见手里多了一个纸卷，那大概是她的五好喜报吧。
〖-ZW/正文〗
