〖ZQ/总期〗1711〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沈阳 武汉 重庆集会声讨美国政府法西斯暴行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗首都文艺界人士决心拿起文艺武器彻底揭露肯尼迪政府丑恶面目〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗各地政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 据新华社消息：18日下午，沈阳市、武汉市和重庆市分别举行了一千多人参加的支持美国共产党反迫害斗争的大会。各界人民代表在讲话中，一致表示坚决拥护中共中央的声明，严厉谴责肯尼迪政府的法西斯罪行。
    据新华社18日讯 首都文艺界人士今天举行集会，严厉谴责美国政府迫害美国共产党和进步人士的新暴行。他们指出，肯尼迪政府的无耻行动，是向全世界人民的挑战，文艺界人士要拿起自己的文艺武器，彻底揭露肯尼迪政府的丑恶面目。
    这次集会由中国文学艺术界联合会副主席茅盾主持。他在讲话时说，肯尼迪政府选择在这个时候加紧对美共的迫害，也就是向包括共产党在内的全世界人民挑战：你们要和平么？那么，对这件事就乖乖地不要作声！茅盾接着说道，中共中央在1月15日发表的严正声明，给了美帝国主义一记响亮的耳光！全中国人民都奋起声援美共，给肯尼迪一记又一记响亮的耳光！中国文艺界也要通过文艺的武器，暴露美帝国主义征服世界的阴谋，暴露肯尼迪的真面目，用文艺的武器支援美共的正义斗争。
    中国文学艺术界联合会副主席阳翰笙在发言中揭露了美国政府迫害作家和剧作家的许多事实。他说，“好莱坞十君子案”我们还记忆犹新。在美国，共产党人是不许在杂志、报纸、电影制片厂、广播电台、电视、剧团等单位工作的。美术家的命运也很悲惨，在纽约市，法律竟规定美术家不准在寓所工作，也不准在作为工作室的大多数阁楼上居住，这种法律使不少人被迫搬家，生活陷入绝境。肯尼迪之流大吹特吹美国的所谓“自由”和“民主”，实际上美国人民、美国的文学艺术界人士只有失业的自由、被侮辱与被损害的自由。阳翰笙说，革命的烈火是扑不灭的，美国共产党和美国进步力量是扼杀不了的，他们必将取得最后胜利。
    中国文联副主席、戏剧家协会主席田汉在会上说，美国政府残暴迫害美国共产党，证明美国早就不是什么“自由之神”的国家，而是金融寡头残酷统治的国家。他说，美国政府对美共的迫害证明了美国反动统治者已经日暮途穷，不得不采取希特勒式的最后手段才来维持其反动统治。
    美术家协会副主席叶浅予解放前曾经去过美国，他揭露说，美国的进步美术家不仅会受到非美活动调查委员会和法西斯分子的迫害，甚至连最起码的展览工作和居住权利也遭受到破坏。美国杰出画家罗克韦尔・肯特就因为拒绝向麦卡锡委员会回答他的政治观点，而不能在自己的国家展出自己一生的优秀作品。
    中国电影工作者协会书记处第一书记袁文殊在发言中着重揭露了美国反动集团一方面对美国进步电影事业加紧迫害，一方面通过电影鼓吹法西斯精神，露骨地进行战争宣传。袁文殊说，美国影片《社会中坚》的悲惨遭遇，是人所共知的，这部影片现在还不能在美国上演，影片的编剧现在还流落在伦敦。袁文殊说，肯尼迪上台以来，更是公开地要求通过电影鼓吹纳粹精神，要求把希特勒打扮成英雄。在1961年美国拍摄的反共反华影片有二十多部。
    著名歌唱家喻宜萱在会上发言说，1953年美国一位乐队指挥莫伊斯・阿勃列万涅尔准备演出普罗科费耶夫的第五交响乐，结果接到了恐吓电话：如果演出，就要被杀死，或者变为残废。喻宜萱还谈到，著名黑人歌唱家罗伯逊在美国举行的八十九次音乐会，有八十六次遭受破坏，有一次在举行露天演出时，甚至遭到数千名法西斯分子和流氓的大规模袭击。
〖-ZW/正文〗
