〖ZQ/总期〗1711〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗贯彻少而精方针 练就过硬的本领〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某炮团年终实弹射击又快又准〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗纯古/易拓〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗射击训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年年终，我们访问了6439部队某炮兵团。正碰上他们年终炮兵连实弹射击刚刚结束。从他们的议论中，给我们一个突出的印象是：少而精方针在部队的训练思想、作风上带来了深刻的变化。
    这个团的炮兵连实弹战斗射击是严格按照实战中仓卒进攻的要求进行的。部队夜间行军六十多公里，途经桥梁三十多座，车辆闭灯驾驶牵引火炮，保持以每小时十五至二十公里的速度前进。然后突然展开，占领阵地，两小时内完成射击准备。黎明前，在海风嗖嗖中开始对六千多米远的目标实施射击。然后进行两次转移射（转移阵地两次，观察所三次）。结果，许多连队三发检验射的距离散布偏差很小，达到了高精度高速度的要求。他们所以能获得这样出色的成绩，正如干部战士们说的：这是少而精方针的胜利，是战备练兵思想的胜利。
    按实战要求训练部队，下决心啃“硬骨头”
    这个炮兵团在训练改革中的一个大胆的作法，就是把炮兵的各种训练放在遭遇战的战术背景下进行。这样改革的精神实质，就是拣“硬骨头”来啃。他们认为，炮兵作战中最难打的是“遭遇战”，只有抓住炮兵射击中最过硬的东西，从难从严，苦练精练，实弹射击才能达到高精度，高速度。
    副团长周凤寿拿以遭遇战为背景的训练，和过去没有战术背景的训练作了对比。他说往年技术基础训练，虽然也有精度和速度的要求，但因为没有一个形象的战术背景把它串起来，因此，精益求精的目的不具体，不明确。战士们平时操作精度、速度都很好，一到演习就不行了。所以，每年实弹射击前，还要专门为打实弹进行一段时间的突击训练。即使这样，在实弹射击中，还常常出现定错表尺、装错药包和传错口令等等现象。这次年终实弹射击，他们没搞突击训练，拉出去就打，战士的操作都很准确迅速，没出差错。这说明只有按实战要求训练部队，才能有效地提高部队的战斗力。
    我们在访问中听到群众提出的很多口号，比如各种操作动作都要一次成、不差零点一密位、不差一米、不误一秒钟和不错一个字，以及一发炮弹命中目标（直接瞄准射击），等等。显然，这都是为了加强技术基础训练，加强操作精度训练而提出来的。他们认为，炮兵是以火力完成战斗任务的，打不准，快就没有意义。因此，他们在训练中牢牢地掌握了先精后速，以精带速，然后达到高精高速的原则。
    实现高速度、高精度，要有先进的训练方法
    要实现高精度和高速度，没有先进的训练方法是不可能的。这个团在训练中，采取单个训练与协调训练相结合的方法。正确地解决了技术训练与战术训练、基本训练与应用训练，以及精度训练与速度训练的关系问题。
    训练第一阶段的重点是单兵技术训练，他们以60％的时间进行单个训练，在“会”的基础上求“熟”，最后达到一切操作一次成。同时，他们认为，火炮射击是以班（炮）为单位的集体作业，一般情况下，一个战士是不能进行射击的。因此，又以30％的时间进行班（炮）的技术协调训练。另外10％的时间分别进行连的阵地和观察所的技术协调训练。他们通过技术协调训练，发现单个训练中存在的问题，再通过单个训练去解决。每周连长率指挥排、副连长率炮手分队分别进行一次或两次技术协调训练，不仅检查班长战士的训练，而且检查干部的训练情况，使干部训练与分队训练紧紧结合起来。训练第二阶段和第三阶段，也是采用这种方法来安排的，只是训练的重点不同了。
    增强革命军人的责任感，精训细练，精益求精
    这个炮兵团给我们的另一个突出印象，是干部战士都有着一个对战争负责、对打出去每一发炮弹负责的高度责任感。
    训练开始，团党委就向大家提出了一个响亮的口号：“做训练的主人！”各个连队又广泛地开展了“算账过关（算精度账、过精度关）、两查一找（查空回、查差错、找规律）、连环保险（操作中互相监督，保证不出差错）、硬功夫表演”和“红专对手赛”等等群众性的活动。因此，充分调动了群众的练兵自觉性和积极性，形成了一个精训细练、精益求精、苦练硬功的训练热潮。榴炮三连连长王祖武建立了一个差错登记簿，把战士每天操作的误差登记下来，每星期研究一次，找出规律，分析原因，有的放矢地解决问题。这种做法在全国迅速推广。榴炮一连送弹手田金明为了锻炼每次送弹手法均匀一致，他把一个沙袋挂在单杠上，按照送弹的姿势，用送弹棍顶撞沙袋，反复苦练送弹手法，使沙袋每次摆动的幅度大小一致。这样苦练精练的结果，在用实弹操作送弹动作中，他连续送弹十次，九次误差为零。正是由于发动群众，这样扎实苦练，精益求精，使少而精的方针落实到练字上，战士们才练出了百发百中的硬本领。（纯古、易拓）
〖-ZW/正文〗
