〖ZQ/总期〗12109〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗太行深处的俱乐部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗焦歌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层俱乐部〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    冬夜，寒气袭人。地处豫北太行山腹地的某仓库俱乐部热闹非凡。干部战士有的在玩台球，有的在打乒乓球，健身房内不时传出喝彩声，阅览室里战士们在伏案就读……这是笔者在被总后评为先进俱乐部的某战略后方仓库看到的一个场面。
    这个库，从科技开发和农副业生产获得的利润中抽出专项开支，建立了荣誉室、文体活动中心。他们还用4万元资金更新了体育活动器材，购买了5万元的乐器，组建了一支由40余人组成的战士军乐队，报资10万余元在山中砌筑了游泳池，使仓库的文体活动蓬蓬勃勃。据不完全统计，仅去年以来，该仓库就在文体活动方面投资了30余万元。
    这个库在组织开展文化活动中积累了许多行之有效的经验，概括起来就是：短、小、快、活。短，即开展活动时间和内容短。小，即规模小。快，即节奏快。活，即形式活。各连队充分利用课余时间，组织篮球赛、歌咏赛。配合理想教育，开展智力竞赛、广播征稿、诗朗颂、小评论等活动。仓库形成了“队列集合有歌声，业余时间有活动，周末假日有比赛，重大节日有晚会”的良好风气。
    文体活动的全面开展，陶冶了干部战士的道德情操，融洽了官兵关系，增强了集体荣誉感。干部战士由衷地说，我们这是人才山、文体沟，比出金子的地方还好，比热闹的城市还强！
〖-ZW/正文〗
