〖ZQ/总期〗12109〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两位少数民族退伍兵带出一个富裕村〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗岳林才/钟清强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗盐阜杯退伍转业军人天地短新闻征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗退伍军人事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 岳林才、钟清强报道：贵州省紫云苗族布依族自治县新民乡马安村两位少数民族退伍兵――布依族村党支部书记班庆志、苗族村长杜发贵，尽心尽力带领村民大力发展商品经济，目前已有86％的农户脱贫。
    马安村是布依族聚居的山村，直到1985年前还是一个“吃粮靠返销，用钱靠贷款”的穷地方。两位退伍兵为改变家乡面貌，因地制宜制定了“远抓林木，近抓粮食生产，中期抓养殖和果木种植”的生产规划。杜发贵带领5户农民，集资在荒山野岭种植松、杉等620多亩，办起了第一个联户林场。班庆志带领4个民兵开发荒山，造林350亩，并建起“百亩苹果园”。在他们的带动下，3年多时间办起了3个联户林场，造林1980多亩，户均11亩。去年，这个村又从外省引进2.5万株巨丰葡萄、1万株优质核桃。现在，杂交水稻良种已在这里扎根。村里还利用草场宽、草质好的优势发展畜牧生产，现户均牛（马）1.8头（匹），生猪存栏户均2.8头，居全县之冠。
〖-ZW/正文〗
