〖ZQ/总期〗12109〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗别了，电灯下的烛光生活〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄裕冲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗转变作风狠抓落实〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工作作风/抓落实〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每当太阳落山，驻守在黄海前哨的某团营区也变得黑洞洞的。
    原来，这个团的守备连队照明线路全是接的驻地农村支线。由于乡镇办厂与农用电超负荷，这里常常白天送电，晚上停电，而且全停在晚上6至10点这节骨眼上，这可苦了战士们：电视看不成，晚会搞不成，看书下棋，一人守着一支蜡烛，小小宿舍，不到一个小时就全是烛烟。新来的战士，白天逛了海滩，还觉得新鲜，可到了晚上，在飘忽的烛光里你瞪着我，我瞅着你，就没了笑脸，没了歌声。
    军营夜晚黑乎乎，这件事哪级机关都知道。每次机关来人离开连队时，总要握着连长、指导员的手说：“停电这个事，我们一定向领导反映，尽快帮助落实。”3年了，每次来工作组，每次都这样说，可每次都没解决。
    战士盼电，干部说电，工作组“传电”，可连队官兵依然在烛光里生活。这种说了不落实的事情，应该打板子，可这板子打不到具体人身上，所以尽管是板子，谁也不觉得疼。
    “机关对基层的问题只当传声筒向上反映，不是责任到人拿出具体措施加以解决，我看这样再说几年没电也解决不了问题。”办公会上，党委书记、政委刘正高一语点破了不落实的原因。经过一番议论，党委作出决定：（1）从部队生产收益中拿出2万元，给每个停电连队配发一台发电机；（2）由战勤科具体承办；（3）限半个月内各连通电。
    还有什么比责任到人办事更迅速的呢。承办这件事的潘科长、金参谋首先下连摸清各连用电量，然后到供电部门请教，确定适合连队使用的发电机规格和型号。当时，市场上紧缺小发电机，潘科长一家一家跑，找遍了全市14家门市部和厂家，最后才在市郊一个乡办小机电厂打听到，便连夜赶到厂家购买。第二天，他们带着厂里的老师傅，逐个连队送发电机，并帮助安装、试机。紧接着，他们又开办了小电工培训班，请发电机厂技术人员讲授有关使用、维修、安全用电等方面的知识。
    1月20日，这是一个令连队战士欢呼的日子。随着“哒哒哒”的马达声，电流迅速传遍营区各个角落。在明亮的灯光下，战士们告别了烛光，读书、写信、看电视……消除白天紧张训练的疲劳。
〖-ZW/正文〗
