〖ZQ/总期〗12109〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“游戏大王”十一连〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦石〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗五光十色〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天晚饭后，某高炮旅政治部主任尹家才到连队检查基层俱乐部活动情况，刚到十一连，就被那阵阵的“加油”声迷住了，只见两个班的战士，分别将腿用背包绳捆在一起进行赛跑，结果一个班的步子打乱，全班人摔倒败北，逗得大家哈哈大笑。指导员成彪告诉尹主任，这是他们自编的游戏，叫《协同赛跑》。
    十一连原来的文体活动比较单调，除了唱歌就是打球。成指导员发动每个战士献上一计，他从献计的纸条中发现，大部分战士愿意开展游戏活动。他对照《游戏》书，结合战士们的献计，边琢磨边示范，培养战士骨干，还让大家动脑筋，把家乡的游戏也献出来。很快，十一连不仅掌握了书上30余则游戏，还根据季节和天气的变化，分室内室外，因地制宜，自编游戏20多则，使战士们的业余生活充满了欢快气氛。
    十一连“游戏大王”的绰号在旅里很快传开。旅政治部每次检查连队俱乐部活动，十一连的游戏总是独占鳌头。一次，执行任务间隙，成指导员为了使战士们消除疲劳，别出心裁地带大家玩自己编的游戏《完成任务》，使战士们在娱乐中更加鼓足了干劲。去年底，旅政治部在十一连召开了俱乐部活动现场会，推广了他们连开展游戏活动的经验。
〖-ZW/正文〗
