〖ZQ/总期〗12109〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从书记“交班”说开去〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗安建民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征杂文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日前，笔者有机会接触了本部建国前后大量的党组织史料，受益匪浅。出于职业的缘故，自我感受最深的地方，就是当时的各级党委在贯彻党的民主集中制原则方面严肃认真，民主生活健康活跃。这里抄录一例，对见一斑：
    在一次党的会议上，一位担任党委书记的司令员兼政治委员对大家说：“今天是个交班会。政委已经到任，从现在起，他就是我们的书记了，会议也由他来主持。”话音刚落，有位委员同志立即就接上了茬：“你说得不对。上级的批复还未下来，政委同志怎么就成了，我们的书记？他今天只能是作为特殊情况列席会议，更不能主持会议。”这位司令员听后，当即作了自我纠正。
    由此不禁使我想起了陈云同志在中纪委一次全会讲话中提到的一件事。他说，苏联“从1917年到1923年，这7年中，党内生活是非常正常的。有一次，中央委员会讨论工会在苏维埃国家起何作用问题，列宁在讲话中讲到‘我们的国家实际上不是工人国家，而是工农国家’时，布哈林在后面大声喊：‘什么国家？工农国家？’可以看出，当时在列宁的领导下，民主气氛是很浓的”。
    以史为鉴，可明得失。用上述事例作标准，反思一下我们各级党委内部的民主生活，能否说都“非常正常”了呢？我看并非尽然。在个别地方，党委讨论问题死气沉沉，缺乏生机的现象还不同程度地存在。尤其是积极的思想斗争开展不起来，自我批评怕丢面子，支支吾吾摆点现象；批评他人怕伤和气，唯唯诺诺提点希望。由于党内生活平时没有真正形成良好的民主风气，至使个别同志偶而听了逆耳之言，或闷闷不悦，或大惑不解：他今天是怎么啦？我过去一直对他不错嘛。久而久之，民主生活会成了总结表扬会，研究讨论问题，出现了“一言堂”、“一边倒”。与此同时，该进行表决的问题，不认真按少数服从多数的原则表决，该及时纠正的错误，因为怕别人说“不尊重”、“不支持”、“不利于团结”而轻易放过。总之，有言不言，沉默寡言，其结局是保全了面子，放弃了原则。究其原因，这除了党委成员个人认识和分析问题的能力有差距外，根本的还是落实组织制度不够一贯，缺乏党内民主生活的正确标准。
    全军政治工作会议《纪要》特别重申：要把军队置于党的绝对领导之下，必须坚持一系列根本制度。毫无疑问，认真贯彻民主集中制的组织原则，坚持过好党内民主生活，既是发扬党优良传统的题中之义，也是当前加强党内监督和党性锻炼的有效形式。列宁有句名言：讨论自由，行动一致。实际上，热烈的讨论与积极的争议是从民主到集中，从而真正达到思想与行动一致的必要过程。许多经验教训说明，民主生活不正常，其它一系列根本制度也很难落实好，各种内耗因素也会应运而生。这就要求我们每一个党委成员，一定要从党性原则出发，既勇于“知无不言，言无不尽”，又善于“坚持真理，修正错误”。唯有这样，才能够按照“学习、团结、廉洁、求实”的要求，真正使党委“一班人”形成一个“既有民主又有集中，既有自由又有纪律，既有个人心情舒畅、生动活泼又有统一意志、安定团结”的坚强的领导核心。
〖-ZW/正文〗
