〖ZQ/总期〗12109〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗万亩农场六年亏损党员请缨艰苦创业〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师农场党员被誉为“拓荒牛”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李明祥/赵祚广〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗把战斗堡垒搞得很坚强〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党员/党员素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    本报讯 李明祥、赵祚广报道：2月中旬，笔者到某师农场采访，走进党委会议室，迎面看到一幅“百牛图”，旁边写着：农场一百多党员，人人都是拓荒牛。落款为农场全体战士。
    该师农场有良田万亩，但连续6年亏损，急坏了师领导。据师后勤部领导介绍，造成亏损的一个重要原因是农场的条件差，太艰苦，一些干部战士不安心农场工作。1987年，原师后勤部副部长张录洗，奋勇请缨当场长，一不要钱，二不要物，就要带去一批共产党员。消息传出后，108名党员响应，人称“一百单八将”。前年秋收的时候，一连下了47天连阴雨，机械车辆下不了田，只好人割肩挑，47个日日夜夜，张录洗和大家一起抢割抢收，没穿过一天干衣服，直干到粮食全部入仓。
    “一百单八将”苦活重活干在前。去年稻谷进仓后，白天总是停电，30多个党员就自动轮流值班，夜间加工大米5万多公斤。
    张场长说：我们的党员不仅带头吃苦，也带头科学种田。大家以党小组为基础，成立了科学种田试验小组，开办了科技夜校。3年里有60多个党员研究解决了水稻种植中育苗、施肥、浇水、防病治病等42个难题，为水稻亩产500公斤以上做出了贡献。据农场资料记载：3年中，共有69名党员立功、受奖，18人被评为优秀党员。
〖-ZW/正文〗
