〖ZQ/总期〗12109〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热情讴歌边防军人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏巍〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗征文活动/当代戍边人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《解放军报》举办《当代戍边人》征文，热情讴歌戌守在海边防的将士，不论对于增强全民的国防意识，还是加强对青少年的爱国主义和革命英雄主义教育，都是很有意义的。
    我国幅员广大，边海防线长，纵横几十个经纬度，有万里雪飘的冰封世界，有绿海茫茫的原始森林，有渺无人烟的戈壁荒原，有波涛汹涌的蓝色海洋，有极度缺氧的“生命禁区”，自然条件异常艰苦。许多官兵常年驻守在那里，经受着自然条件的严峻考验，付出了超常的奉献和牺牲，满腔热忱地讴歌他们忘我拚搏、艰苦奋斗的精神，是社会主义精神文明建设的需要，也是我们广大新闻工作者、文艺工作者义不容辞的责任。
    时势造英雄，艰难出栋梁。我在朝鲜战场写的《谁是最可爱的人》，那是战争年代造就的典型；当今，艰苦卓绝的环境造就了新一代最可爱的人。我读了征文的获奖作品，感到所写的每一个人，都是祖国的优秀儿女，人中豪杰，是当代戍边人的一个缩影，在他们的身上，闪现出了时代的光华。《墨脱军人竞风流》一文很感人，作者亲自走到全国唯一不通公路的墨脱边防采访，以墨脱的精神写墨脱人，这本身就是一种精神；《你永远十八岁》，是我身边的小青年给我念的，他念着念着就哭了，我也很受感动……可以说，每一篇征文都是一曲激动人心的乐章。
    现在出现一种不好的现象，和平时期军队不打仗了，军人在社会中就显得不那么重要了，因此，有的地方出现了一些不应该发生的事情。驻守长白山区的一个连队集体给我写信，谈到目前社会上一些人不尊重军人，喊“傻大兵”，他们想不通。我读了信，心里很不是个滋味。我想搜集些材料，写点东西，讲讲军人在和平时期的贡献。
    要让人民了解军队，了解军人。在这方面，我们的新闻工作者和文艺工作者起着重要的作用。记得在朝鲜，我们冒着弹雨，到坑道、战壕，采写志愿军的英雄事迹，并通过我们的笔写出来，使人们了解了他们是最可爱的人，因而把对志愿军的爱都倾注到每个战士身上，志愿军理解了人民深厚的爱，打仗的时候更英勇，更顽强。宣传也是战斗力，把一种精神灌输到官兵心里就出战斗力。
    实践是第一性的，典型来自实践。获奖的征文作品可以看出，作者大多是亲自采访，有了感受才写的，因此生动、真实、动人。这就告诉我们，要想写出好作品，我们的记者、作家就要到边海防第一线去，到那些最可爱的人中间去，要不然落笔就会是苍白无力的。
〖-ZW/正文〗
