〖ZQ/总期〗12109〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗课外活动要多点自愿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王惠宁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗绿营漫谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连队文化活动设施不断改善，在传统娱乐形式的基础上，增加了新的文艺活动形式，战士中有“文房四宝”、照相机、吉他、小提琴的日益增多。文化活动的条件好了，战士们理应玩得更痛快。然而，有不少战士在诉说：课外活动不自由。
    战士A：我酷爱摄影。入伍后，本想利用业余时间提高技艺，拍出好作品。可课外活动时，不是排长拉我去唱歌，就是班长推我上球场，自己是入伍一年的新兵，不便推辞，只好把自己的爱好丢了，投人所好。
    战士B：我喜欢书法，很希望利用业余时间多书写几幅字，但三分之二的课外活动都被频频而来的集体活动所占据。不参加吧，说你集体观念不强；参加了，练书法的时间又没有。
    每个人都有自己的业余爱好，有的人喜欢吟诗作画，吹拉弹唱；有的人喜欢跑步打球，锻炼身体。部队条令条例明确规定，连队每周要有二至三个课外活动时间由个人支配。在课外活动时间内，连队应尽量减少集体活动，组织娱乐活动形式应该多样，尽可能地让战士本着意愿参加，不可强拉硬推地拽人上场。战友之间要相互谅解，不应该把自己的意愿强加于他人。作为领导则应多创造条件，让战士的不同情趣充分得到发挥和提高。
〖-ZW/正文〗
