〖ZQ/总期〗12109〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗22〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗韩福才因受贿被撤销青海省人大常委会副主任职务〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗党的纪律检查工作/受贿案RW：韩福才/青海省人大常委会副主任〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社西宁3月6日电 根据有关法律规定，青海省七届人大常委会第19次会议于3月4日通过了撤销韩福才的省七届人大常委会副主任职务的公告，报青海省第七届人民代表大会第四次会议备案。这次会议还通过了相应撤销韩福才的省七届人大常委会代表资格审查委员会主任委员职务的决定。
    在此之前，韩福才因受贿被青海省平安县四届人大五次常委会依法撤销其省七届人大代表资格，并报省人大常委会备案。
    韩福才1988年1月被选为青海省人大常委会副主任。1988年至1989年间，他利用职务之便，为包工头唐致良等人承包水电部四局五处在民和县享堂峡水电站的工程而接受贿赂，为韩维忠等人办理采金证而收受钱物，向私营企业主冶廷祥索取人民币和美元，为社会闲散人员马应财要回被公安机关扣留的款项而收受钱物等，共折合人民币近4万元。
〖-ZW/正文〗
