〖ZQ/总期〗12109〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连队早餐的变化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙菊华/陈歆耕〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队伙食问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月21日，天色微明。
    记者随同南京军区某地炮旅后勤部长沈忠等，前往一营和二营，瞧瞧连队的早餐情况。
    6时45分，我们走进六连饭堂。伙房里十分冷清，只有炊事班长莫安虎在忙着分菜。沈部长问：“早上吃什么？”答：“干饭、稀饭和雪里红咸菜。”沈部长拉开锅盖，里面的干饭正冒着腾腾的热气。稀饭在桶里，是用昨天的剩饭泡的，米是米，水是水。再去看其他5个连队，4个连队和六连一样，只有一个连吃的是大饼和油条，还是上街买的。也只有这个连队的早餐吃光了。
    看到这样的情况，沈部长脑海里不由翻腾起来：连队早餐吃干饭，这在南方的部队几乎是普遍现象。是战士们不爱吃面食吗？不！记得驻地宾馆的面点师傅在全旅巡回表演时，他们做的面食，战士们抢着吃呀。问题很明显：连队不重视早餐的制作，怕麻烦，图省事。俗话说，早饭要吃好，中午要吃饱。早餐吃不好，上午训练哪有充沛的精力？难怪有的战士不到10点，肚子就饿得咕咕叫了。想到这里，沈部长对记者说：“这个问题，反映了领导机关的工作还不细不实，看来，早餐要吃好这个问题再也不能拖了。”
    时隔6天，1月26日清晨，记者再去采访，看到的却是另一番情景：6个连队都分别吃上了馒头、花卷、肉包子。有两个连队既有面食，又煮了干饭。小菜的品种也比原来丰富了，稀饭是现熬的，战士们吃得香甜。
    不用问，记者心里也清楚：这里凝结着领导机关为此付出的艰辛。正在二连蹲点的军需科长史延生对记者说明了事情的经过：21日当天，后勤部党委专题研究了连队的早餐问题，当即委派军需科长和一名助理员抓好一营和二营的早餐。22日上午，史科长会同营里的干部和司务长等，为连队现场解决了5个问题：炊事班缺编的补齐，外出的归位；请来制作面点的高手，传授制作技术；给3个连队调换了蒸笼，修补了缺损的炊具……史科长还谈到：“下一步，要让后勤机关过去给连队配发的压面机和豆浆机运转起来，同时再配发一个平底锅，让战士们吃到自己压的面条、磨的豆浆和煎的油饼。”
    记者就此又采访了沈部长。他说：“早餐问题出在连队，根子却在领导机关。只要我们把工作做细做实，再棘手的问题也能解决。”
〖-ZW/正文〗
