〖ZQ/总期〗12109〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗但守一片松月心（小报告文学）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马英天周辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征建党70周年小报告文学征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    岁岁除夕，今又除夕。
    当羊年敲响第一记钟声的时候，外面已是一片热烈的海洋。
    此时，雷锋家乡――湖南望城县武装部的政委周自强――这位有着26年党龄的普通党员，正侧身躺在一张狭小的木床上，深深地呼吸着从门缝里挤进来的飘香的空气。借着窗外的烟花的灿烂，周自强隐约望见妻子脸上的泪光，心中不禁掠过一丝歉意。
    自打1963年入伍，到脱军装干武装工作，自己已7次调动工作单位。这么多年来，无论是蹲山沟，还是住城镇，妻子都毫无怨言地陪伴着自己。他5岁丧母，和雷锋一样，在湘江边度过了自己孤苦的童年，是温顺、贤慧的妻子补偿了他那过早失去的母爱，使他在军旅生涯找到了一个温暖的爱的归宿；按说，他担任武装部领导职务13年，凭着在县委常委班子中任职的资历和威望，把妻子由集体工人改为全民工并非难事，但他从未萌动过此念。真的，如果自己真如别人所说，“只要动用手中的一丁点儿权力”，妻子就可调出这家集体性质的商店，自己也就不会屈身于这间斗室，在年夜和妻子一道看守南杂百货。
    妻子站了一天的柜台，回家后匆匆做了一顿比平常稍好一点的饭菜，俩人凑合着就算吃了团圆饭，尔后就赶往商店值班――除夕之夜，谁能担保“梁上君子”不会乘“虚”而入呢？！更何况在周自强心目中，集体财产是丝毫容不得受侵犯的。
    屋里没有电视机，他和妻无法享受观看春节联欢晚会节目的那份欢乐。
    外面的世界很精彩。可劳累了一天的妻子已经沉沉睡去。周自强望着熟睡中的妻子，脑海里浮现出她捧回当月发放的几十元微薄薪金时的沮丧神情。他察觉到了妻子心中的委屈。
    一份体面的工作对于女人来说无疑是值得荣耀的。然而，作为周自强的妻子，是不能贪图这份虚荣的，他常这样对妻子说，“我总忘不了入党时的宣誓”。
    是呵，当我们高举右手加入到党的行列的时候，这手中就是擎着一个伟大的信念之炬，它将照亮你美好的人生之路，陪伴你走完生命之旅。是党员，就应该象爱护自己的眼睛一样爱护自己的崇高选择，牢记自己的入党誓言。
    周自强把言行一致奉为自己对组织、对群众负责的信条。1988年初，武装部与外地合办的汽车修理厂开业了。当时，厂里正缺一名会计，武装部领导和厂里领导都一致要求周政委的妻子到任。原因有两条：一是大家眼睁睁看着政委的妻子不分白天黑夜地守着杂货店脱不开身，不如让她来修理厂干活，还可多拿些工贸，了却大家一桩心愿；二是政委妻子受过正规的会计业务培训，要她重操旧业理所当然。但大家的理由都被周自强否决了。他摆到桌面上的理由也很简单：我是党员干部，修理厂是以劳养武企业，不是福利工厂，部领导亲属进厂做事，难免要给管理人员带来压力，造成不好影响，不能开这个口子。到手的“金饭碗”被另外一名聘请的退休会计师“抢”走了，从不生气的妻子这回恼了，一连几天不睬他这个“吃里扒外”的“负心郎”。然而，知夫莫若妻。妻子最终谅解了丈夫。如今，越办越红火的修理厂，几十名职工中，武装部科以上干部中没有一名亲属在厂里做事。
    屋外的世界渐趋宁静，喧闹了大半宿的百姓们在稍事休息，以期养精蓄锐在羊年的第一天大开“财门”时再“噼呖啪啦”地放鞭炮争彩头。
    他的思绪仍在妻子身上。去年冬季征兵期间，妻子的一个侄儿大老远从乡下跑来，缠着他这个做姑爷的武装部政委要求去当兵。本来当兵卫国是件好事，可这些年来，有人大钻“征兵热”的空子，把一些素质差的关系兵弄到部队。妻子的侄儿身体有毛病，他怎么能睁只眼、闭只眼呢？少一块不合格的“砖”，长城就多一分坚固。内侄见姑爷六亲不认，只好悻悻地回到了乡下。妻子在送侄儿出门时，无奈地替周自强说了半句“公道话”，“你姑爷是党员，他就这个秉性”。为此，周自强没少在他人面前夸奖妻子，说她觉悟了。
    妻醒来，发现身边的丈夫双眼望着窗外，轻轻地推了推他，“老周，想什么呢？”“我在想昨晚上放了一晚的鞭炮，地上肯定很脏，明儿赶早起来去把大院清扫清扫”。“你呀，明早是大年初一，又不是你那个星期六，忙乎个啥呢？”妻子清楚老头子在武装部定下的规矩，星期三、星期六是规定的公共卫生日，而且他总是第一个到场，最脏的下水道，垃圾坑的卫生清扫也总离不了他。十多年了，他从来都是风雨无阻。起初，部里的年轻人觉得武装部移交地方了，一些事情再不必象部队那样要求严格，但后来，他们发现政委什么事都较真，于是，谁也不敢造次，部队那一套紧张有序的生活、工作训练秩序又回到了这些年轻的武装干部身上。
    榜样的力量是无穷的。武装部的光荣历史书写着他和其他部领导率先垂范的业绩。1987年以来，武装部连续4年被省、市评为先进武装部；被广州军区、省军区评为人武系统正规化建设先进单位；机关党支部连续4年被市、县评为先进党支部；他更不会忘记，去年的3月5日，他作为全军学雷锋先进单位和先进个人代表之一，出席了全军在北京召开的学雷锋座谈会，并受到了军委杨白冰秘书长和总政其他领导同志的亲切接见……。
    屋外的鞭炮声又响起来了，这是百姓们对羊年最美好的企盼。美好，包罗着多少含意：祥和的节日，幸福的生活，清廉的党风、雷锋的精神及忘我的奉献，不都是美好吗？周自强热血沸腾，心中升起一种甜蜜……
〖-ZW/正文〗
