〖ZQ/总期〗12109〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军话务工作先进者受表彰〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗聂帅发来贺词三总部领导出席表彰大会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗关科/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全军话务工作表彰大会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月6日讯 关科、记者范炬炜报道：全军话务工作40个先进集体和104名先进个人代表，今天在北京欢聚一堂，接受总参谋部、总政治部的联合表彰。聂荣臻元帅向大会发来贺词，徐惠滋、周文元、李九龙等出席了表彰大会。
    据介绍，由总部组织的1990年全军话务工作整顿和话务质量检查评比活动，使全军话务战线呈现出电话接转质量大幅度提高、话务人员服务态度明显改善、话务队伍建设得到全面加强的好形势，圆满完成了作战指挥、抢险救灾、科学实验、重大活动、应付突发事件及繁忙的日常公务电话接转任务。
    徐惠滋副总长代表三总部领导讲话。他说，去年11月召开的总参工作会议要求把坚持战斗力标准、实现军事上过硬作为军事工作的基本要求，把训练和管理作为军事工作的重点。这次话务质量检查评比活动的实践表明，通过认真抓训练、严格抓管理，在现有基础上提高通信保障能力和各项工作水平，不但能够做到，而且是可以大有作为的。
    他还说，高科技对抗的现代战争对通信保障提出了更高的要求。全军各话务台站要以《军队基层建设纲要》为依据，开展岗位学雷锋活动，加强部队全面建设。
    共青团中央书记处书记洛桑，全国妇联副主席聂力等出席了表彰大会。
〖-ZW/正文〗
