〖ZQ/总期〗12109〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一块合格的“砖石”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记空军某综合仓库一分库主任黄万喜〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘从礼周斌吴东云〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学雷锋活动RW：黄万喜/仓库主任/先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在党和人民交给我的岗位上，我要做一块合格的“砖石”――黄万喜的话。
    和他这句话相印证的，是这位优秀共产党员、学雷锋先进个人入伍20年来一串闪光的足迹。
    哪里艰苦哪安家
    那是黄万喜刚提干不久的一个冬天。上级领导决定调他到一座油库任警卫排长。那里是崇山峻岭，人烟稀少的苦地方。他第二天就打起背包出发了。
    黄万喜在警卫排干了不到一年，就使一个个后进战士进入了先进行列，警卫排也被评为先进排。领导觉得他管理有方，又把他调到大库当管理员。当他在那里刚干出点成绩，受到行政提前晋级奖励的时候，又让他到机营库任管理员。机营库只有一个管理员和一个兵；破旧的库房，坐落在杂草从生、乱石瓦块成堆的坟地里，条件很差。有人私下议论：“黄万喜是犯了什么错误吧，要不咋会变相降职使用？”听了这些议论，黄万喜不当回事，妻子却感到“窝囊”，要他早转业，不然就分手。然而，命令下达的第二天，他就把铺盖搬进了机营库。
    早晨，天还没亮，战士小文一觉醒来，发现黄万喜的床铺空空的，原来他去整理库区了。黄万喜对小文说：“我们要把机营库治理成一流的红旗库，把杂草丛生的乱土岗子改造成良田、菜地，把我们这块地方办成环境优美、肉菜自给的‘小天堂’好不好？”小文听了，十分感动，连声说：“好，好，你说怎么干我就跟你怎么干。”
    在那些日子里，黄万喜和小文是早晚忙在地里，正课忙在库房。到了金秋季节，他们管理的6栋库房都被评为红旗库，还收获了500公斤麦子，1000多公斤蔬菜，养了4头猪。
    为了“大家”忘“小家”
    1987年秋天，综合库要进行整编。黄万喜被安排到一分库当主任。
    一分库掌管着部队官兵生活所需的大部分物资，一年收发货物近9000吨。他爱库到了“着魔”的地步。部队规定，家在市里的干部，每两个星期可以回去一次，在家休息2天。而黄万喜每次都是星期六晚饭前乘火车回去，星期一一大早就乘长途公共汽车赶回仓库。遇到工作忙，他连续几个星期也不回家。
    黄万喜心系仓库，就很难照料个人的家庭生活，因此，妻子终于同他分手了。提起这件痛苦的事，黄万喜并不埋怨她，而是说：“主要是我对她关心不够，我欠她的太多了。”1989年春节前夕，黄万喜与一名叫王淑香的女工结婚。库领导考虑黄万喜找个对象不容易，要他到小王家同岳父母一块过个年。可老黄执意不肯，理由是：“越是过年越需要干部在位，否则这个年也过不好。”
    贤惠的妻子对老黄的心情很理解。每当老黄因工作忙离不开时，从不扯他的后腿。今年1月一个星期六的晚上，是黄万喜回家团聚的日子，小王特意做了一桌可口的饭菜，等他回来吃。结果老黄因赶卸几个车皮的货而未能回家。转眼两个星期就要过去了，星期六这天晚上，小王又做了一桌饭菜等他，等到的却是老黄托人稍来的一句口信：老黄工作忙，不回来了。对此，小王不仅没有生气，随即还挥笔写了一封短信捎去：“万喜：我这里很好，请不要在百忙中为我费心。把你的工作干好，千万不要出什么差错。”
    这一年黄万喜领导的分库被空军评为等级仓库，被兰空后勤部评为达标先进单位。
    勤务员就要勤为人民
    黄万喜对待党安排的工作岗位，确实象一块任党搬用的砖，铺在地上他不嫌低，砌在墙角他不嫌偏，无论放到哪里，他都忠实地履行着自己的职责。
    黄万喜入伍20年来，职务一直比较低，他从不计较。他说：“同家乡的农民比，我感到自己没有什么不满足的。同张思德、雷锋比，我还有什么个人利益可计较的？”战士们说：“黄主任没有一点官架子。他抓组织管理，象个干部；搞收发货物，又象个战士，脏活累活干在前头。”
    去年6月的一天晚上，经过一天的卸车劳累，黄万喜刚想躺在床上休息会儿，忽然狂风裹着雨点向仓库袭来。“不好，盖在菜地里的塑料薄膜有的破了，不盖好就会灌进雨水。”黄万喜没有去惊动劳累了一天的战士，抱着一叠报纸来到菜地，顶着风雨一边盖报纸，一边用石头压，足足干了一夜。
    黄万喜把自己置身于人民的公仆地位，对驻地群众的困难也很关心，总是想方设法尽些力量。前几年，因土地干旱碱化，种菜困难，驻地老百姓吃菜都是到60公里外的市里去买，很不方便。黄万喜深知群众的难处，每次去市里办事都主动为群众带一些菜来。一次他到市里办事，刚下车天就下起了雨。他没带雨具，办完事，已被雨淋透，全身冷得发抖。尽管这样，他还是坐公共汽车来到菜市场，土豆、白菜、大葱等共买了几十公斤，大小包整整装了9个。在返回仓库的列车上，旅客见他这个样子，以为他是蔬菜贩子，有的问他：“你跑一趟赚多少钱？”黄万喜乐呵呵地回答：“我这是给人家捎的，一分钱也不赚。”
〖-ZW/正文〗
