〖ZQ/总期〗12109〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗还是那片蓝天（小报告文学）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周莉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征建党70周年小报告文学征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    董锁箴，你这位飞行团的女副团长。
    没想到，自己的女儿宇环也象你一样，当飞行员了。
    送女儿去航空预校报到时，你望着满面春风的女儿，不由想起另一张凄楚的小脸……。
    那年，女儿刚刚入学。上课时，外面突然响起一阵异常的飞机声，挨窗子的同学惊叫道：“不好了！飞机冒烟了……”女儿和班上几个飞行员的孩子一下跳起来，不管老师的叫喊，拔腿就冲出教室。只见一架飞机正冒着黑烟歪歪斜斜往机场滑落……
    那架冒烟的飞机正是你驾驶的，飞机出了故障，才紧急返场迫降了。这一晚上，女儿做了一夜恶梦，那架冒烟的飞机一直在脑海里闪来闪去。
    第二天一早，你还要去执行飞行任务。然而出门时，你才发现飞机装具包不见了。里里外外找了半天，你突然发现女儿小脸发白，正瑟缩地躲闪着你的眼神。你走过去，在女儿跟前蹲下，女儿黑亮的大眼睛里，流露出的是惊怕、担忧和祈求……什么都明白了。你心里一阵热潮涌起……
    望着女儿，你想了很多很多……是呵，当初你穿上飞行服的时候，作为新中国一代女飞行员，是多么骄傲、自豪。但很快你便发现，关于飞行员的七彩之梦，远非那样美丽，那样浪漫。飞行被人称为“世上第一风险事业”，那一次次空中险情带给你精神和心理上的压力自不用说；军营生活是那样严格，飞行任务又是那样繁重。你常常是起床后匆匆洗把脸，连头都顾不上梳，就要进行飞行：战备，训练，运输，科研，抢险救灾，人工降雨……飞行任务几乎不容你有喘息之机。你几乎没有象别人那样在花前月下“恋爱”过，就匆匆结了婚。丈夫也是飞行员。你们有了自己的“窝”，但作为飞行员，却必须严格执行“星期六制度”，平时飞行不得回家，你和爱人分别住在男女飞行员集体宿舍，同在一个屋檐下，却隔窗相望，不能相聚。那是工作需要，你没有怨艾。
    后来你怀了孕，妊娠反应很厉害，但你仍然在飞，直到腹部隆起很高妨碍拉驾驶杆了，才休息。生下孩子，按规定女飞行员有半年哺乳假，可以不参加飞行，可是部队任务紧，你连最起码的56天产假都未休满就上了飞机，天南海北执行了半年科研飞行任务。孩子放在沈阳姥姥家，后来姥姥病了，孩子又从沈阳转到郑州奶奶家……一个嗷嗷待哺的孩子，已跟妈妈一样，开始了天南海北的“转战”生活。
    星移斗转，天上人间多少日子度过，女儿已上了中学。中学在一个山乡，离机场十几里，天天来回走显然不行，女儿只好住校。每星期一早上离家时，她带上一小袋米，拎上一瓶炸酱或咸菜丝……
    这就是一个飞行员的女儿所度过的童年与少年生活。多少年来，你一直没忘记那天早晨女儿藏起你飞行装具的情景。然而，你没想到，今天，女儿也当飞行员了。女儿为何要作出如此选择？你不完全知道。但有一条你是清楚的，那就是这些年来，在你带给女儿多难多磨的生活的同时，你也把独立与坚强的品性铸进了女儿的心灵。女儿绝不是为了好奇才当飞行员的，更不是为了图慕虚名而选择了这条人生道路。如果是这样，18年的艰难磨折，早已把她建立在虚荣心之上的那点勇气给打碎了。你深深地明白，垫衬着女儿这一选择的，是一种情感的磨砺，是一种心灵的熏陶。那磨砺，那熏陶，象土地一样坚实，深厚，也象蓝天一样博大，高远……因为女儿对女飞行员的生活已有了足够的了解。因此，你相信，女儿将比当年的自己更能直面人生，在航程上，留下比上一辈女飞行员更为坚实的青春脚印……
    是呵，蓝天还是那片蓝天。在那片蓝天上，映着你们两代女性的英姿，也镌刻着你们两代的共同理想和追求……
〖-ZW/正文〗
