〖ZQ/总期〗12109〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军速滑名将叶乔波载誉归来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从去年年底至今的60多天中，叶乔波先后赴日本和欧洲参加了世界速滑锦标赛、世界短距离速滑锦标赛以及世界杯系列赛中的4站，共获得3项冠军、7项亚军和1项第3名，并打破两项全国纪录，创造了中国速滑史上令人振奋的最佳战绩。
    上午9时许，当叶乔波和她的教练袭砚芳、肖汉章、队友王秀丽等走出候机厅时，受到伍绍祖和总政文化部领导同志的热烈祝贺。国家体委和八一队的运动员代表向他们献了鲜花。
    伍绍祖说，我来机场接你们，不仅是因为你们成绩好，更重要的是，以叶乔波为代表的中国速滑队体现了一种非常高尚的精神品德，叶乔波27岁了，也算“大女”，却一心扑在事业上，为体育事业的发展献出了自己的青春。叶乔波则表示，要取得更好的成绵，就必须付出更大的代价。
〖-ZW/正文〗
