〖ZQ/总期〗12109〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总后一批女作者在文艺创作领域崭露头角〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭春生/窦国杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军旅文学/女作者〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，总后一批曾在医疗、通信等战线工作的女作者在文艺创作领域崭露头角，创作了一批在军内外有一定影响的文学作品，在总后逐渐形成了一个受广大官兵所喜爱的女作者群。
    生于军营，当过卫生员、护士，参加过农村医疗队和抗震救灾的马继红，10年前因参加我军一位著名女英雄的追悼会触发了她的创作灵感。后来她以这位女英雄的事迹为题材与人合作写出了报告文学――《写在她远行的路上》，在全国获了奖。从此一发而不可收，先后发表了《石门开》、《黄金与十字架》等报告文学和小说，在读者中产生了反响。毕业于解放军艺术学院的曹岩，以全部身心投入她所钟情的部队生活，10年间创作了一批独具特色的中短篇小说。其中《棕色雪天》、《阡陌人树》等作品，给人留下了清新、隽永的印象。通过普通官兵的喜忧、疾苦和愿望反映时代生活，是总后女作者们创作的总体倾向。去年夏季，滕丽娜爬上海拔5200米的唐古拉山深入生活，被阳光烤得皮肤发紫的汽车兵战士的事迹深深感染了她，于是，《红衣喇嘛》、《夜宿安多》等近千行诗一泻而出，成为她对高原奉献者们的奉献。报告文学《尊贵者与普通人之间》，作者丁继东曾是一位普通的护士，普通护士的目光使她发现了受人仰慕的老革命家身上平凡而伟大的气质，这部作品打动了许许多多读者。在这支队伍中，宣传干事康燕、电视编导李冰以及正在军艺文学系进修的孙晶岩等，也都创作了一批为读者喜爱的作品。（郭春生、窦国杰）
〖-ZW/正文〗
