〖ZQ/总期〗12109〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自编自演自录音〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李戈〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个假日，驻津51415部队二连指导员郭凤明拿出一盘自制的连队音乐会录音带放给我听。这盘录音磁带，是郭指导员利用业余时间精心设计、导演、排练制作而成的。在那短暂的两个小时的连队音乐会上，干部战士分别演出歌曲、诗朗诵、家乡戏、器乐独奏、小合唱、大合唱、相声小段等节目，一一被录进磁带。
    郭凤明告诉笔者，连里除办好周末晚会，逢年过节，还举办生日晚会、迎送晚会、庆贺晚会等，并把每场晚会实况都录下来，然后经过合成、剪辑、配上解说词，一盘连队音乐会的录音磁带便诞生了。
    目前，该连已灌制九盘音乐带，战士们非常喜爱、每年老兵退伍返乡时，连队都赠送一盘作为纪念品。老兵们来信说：“每当我想念战友的时候，拿出磁带来听，仿佛把我又带回到了连队。”
〖-ZW/正文〗
