〖ZQ/总期〗12109〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民会见法国贵宾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨子迪〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朱佩一行是应中国共产党的邀请来华访问的。中共中央对外联络部的一位官员说，朱佩的来访标志着保卫共和联盟与中国共产党建立了正式关系。
    一位参加会见的中联部官员说，朱佩在会见中向江泽民表示，现在开创的两党关系将进一步发展。
    保卫共和联盟是法国最大的政党之一，成立于1976年，其前身是一些支持和拥护戴高乐政见的组织和个人于1947年成立的法兰西人民联盟。
    江泽民在会见中说：“朱佩总书记的来访使我们回忆起戴高乐将军在1964年与毛泽东主席共同作出的富有远见的两国建交决策。”江泽民对戴高乐将军维护和平和独立的主张表示赞赏。
    在谈到国际问题时，江泽民说，争取和平与发展是中国人民和世界人民的共同愿望。中国在国际事务中一贯为维护和平与发展作出积极努力。
    他说，中国主持正义，不畏强暴，反对强权政治，主张国家不分大小，一律平等。中国愿意在和平共处五项原则的基础上同各国发展经济、文化、科技交流。
    江泽民说，我们本着党与党关系的四项原则发展同法国保卫共和联盟的友好关系，这有利于中法两国和两国人民之间的友好与合作，也有利于维护世界和平事业。
    朱佩向江泽民转达了保卫共和联盟主席雅克・希拉克的问候。江泽民也请朱佩回国后转达他对希拉克主席的问候。
〖-ZW/正文〗
