〖ZQ/总期〗12109〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军上万基层单位达标〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗达标考评注重总结提高工作扎实有效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗祖书勤/孔繁顺〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗年终达标考评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 祖书勤、孔繁顺报道：去年年底，全军基层评出了上万个达标单位和达标先进单位。日前，总政组织部在一份报告中综合了各部队有关情况，认为“注重总结提高，力求简便易行，既考基层又评机关”，是这次达标考评的主要特点。
    有些单位过去达标考评是“连队管干，机关管考”，连队没有多少发言权。这次考评，各部队把《纲要》的有关规定和达标细则交给官兵，突出了连队自评这个环节。基层单位通过自评，基本达到了“四个清楚”，即取得的成绩清楚，存在的差距和问题清楚，主要的经验教训清楚，改进工作的重点和方法清楚。领导机关下去以后，也坚持既考又帮，以帮为主。
    各部队在年终达标考评中，坚决废弃了打分算账等烦琐的考评方法，力求简便易行。考评条件主项次项相加不超过24条。旅团机关注意把平时考核检查与年终考核结合起来，以平时考核检查为主，建立了严格的制度。平时对连队完成的主要工作任务、考核成绩、发生的问题都有记载，年终主要根据缺项进行考核，把官兵的注意力引导到平时抓建设、抓落实上来了。
    不少部队在对基层单位进行考评的同时，还注意把党委和机关作为基层评议的对象。在检查分析基层单位存在的问题时，反思和查找党委、机关的问题。
〖-ZW/正文〗
