〖ZQ/总期〗12109〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗她有一颗火热的心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊立志〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人物〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人物/基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如果你到过北京军区北戴河疗养院，一定会对这里的文化工作留下难忘的印象。知情人都说，这里有俱乐部工作人员王效岚的一份功劳。
    今年40多岁的王效岚，干文化宣传工作已近30年。30年来，不论形势怎么变化，她总是脚踏实地干好本职工作。1985年，医院精简整编后，取消了俱乐部主任，领导便让她挑起了管理俱乐部的重担。为抓好电影放映组人员的思想建设和业务培训，她手把手地教，加班加点地交谈，多年未发生损机坏片事故。在做好放映工作的同时，她始终把为疗养人员、伤病员和干部战士职工服务放在首位。每年疗养高峰期，王效岚都主动与军影站联系，加快影片周转，增强放映场次。为配合医院政治教育，还开展“传统影片教育周”和影评活动，并多次协助政治处举办舞会等活动。
    王效岚还兼任图书管理员。为了方便疗养人员借阅图书，除定期开放图书室外，还到各科室送书上门，介绍新书目。多年来，她管理的图书杂志，分门别类，装订成册，很少出现损坏现象。
    王效岚热心为大家服务的事迹受到广泛称赞，人们都说她有一颗火热的心。
〖-ZW/正文〗
