〖ZQ/总期〗12109〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗羊年训练开篇三军虎跃龙腾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李永超〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国军队军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广空航空兵各级主官协力抓训练
    本报讯 李永超、苑海松报道：进入新年度以来，广州军区空军航空兵部队各级军政主官纷纷到训练第一线抓落实。
    去年，被评为全军训练先进单位的某师，充分抓住开训后驻地可飞“四种”气象的有利时机，及时安排高难课目。该师朱师长、王政委分别下到两个远离师部的机场。朱师长到某飞行团后，针对该团有14名新飞行员需要飞夜间复杂气象这一高难课目的情况，不仅认真检查训练准备情况，还示范带飞、带教，只用4个飞行日就使新飞行员完成了这一课目训练。
    担负飞行保障任务的广空各场站军政主官，扎扎实实抓保障器材和机场设备的检修维护。某场站电源车牵引车车况较差，完好率只有70％，站长卢荣林每天与保障人员一起加班加点抢修，终于赶在开飞之前将电源车和牵引车的完好率恢复到100％。
    海军某驱逐舰支队强化基础训练
    本报讯 杨德昌、胡社友报道：今年一开训，海军某驱逐舰支队面对舰艇装备更新、兵员变化较大的情况，下决心把基础训练作为提高部队战斗力的重要环节来抓。他们把单兵训练作为协同训练的基础，一方面抓新职手训练，另一方面抓舰副长训练。支队举办了7期航海、雷声、机电专业集训班和75天的信号、报务补差集训，使新职手尽快掌握了专业技能，98％的新职手达到独立操作和值更水平。他们还组织舰副长集训，进一步提高舰副长的单舰防御、导弹火炮射击、攻潜布雷指挥和舰艇管理等方面的能力。集训期间，对夜间大风浪、雾中和狭水道航行等课目的考核，成绩均在良好以上。
    由于强化了基础训练，部队军事素质有了新的提高。
    陆军某师新年度训练齐装满员
    本报讯 李明祥、韩瑞华报道：3月1日，陆军某师从师长到士兵、从机关到分队，以及所有兵种、专业，齐装满员投入新年度训练。
    在师机关，笔者看到司、政、后机关都在学习训练大纲。组织政治部学习的张副政委介绍说，围绕军事训练这一中心任务，该师提出了机关做表率的要求。从3月1日开始，师机关集中一周时间学习训练法规，更好地掌握组织指导部队训练的武器。
    在师直属队的训练场上，由师副参谋长彭杰担任连长执教，对百余名后勤和机关战士进行基础训练。今年，这个师的领导进行了周密的安排，不让训练留下“死角”。
    据了解，这个师由于近几年来任务转换较多，部队训练基础薄弱，为此，他们在训练预备期进行了周密的、扎实的准备工作。
〖-ZW/正文〗
