〖ZQ/总期〗18634〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗触底不反弹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月14日对中国足球来说有两件“大事”：一是国际足联在其官方网站上正式公布了最新的国家队排名，中国队跌破历史最差纪录，排名世界第104位，此前中国队的最低排名是103位。二是征战亚洲杯预选赛的国足挑战叙利亚队，以2比3饮恨客场。巧合的是，叙利亚队的最新国际排名是第105位，与中国队堪称“难兄难弟”。
    国际足联官方网站上各国和地区代表队的排名能非常恰如其分的反映一个国家足球运动的现实水平。想当年中国队虽屡次进军世界杯决赛圈未果，倒也均在百名以内。米卢率队进军韩日世界杯前后，也曾在世界排名第四五十位徘徊。
    2008年是奥运年，中国各支体育队伍无不厉兵秣马，各显其能，最不济也能维持原有水平，只有男子足球队不思进取，不进反退，进入历史最低谷。此种现状实在与中国竞技体育总体大大进步的现状不符。尤其是在北京奥运会上，男足国奥队临阵换帅自乱阵脚，不仅没有完成预定目标，且输球又丢人，以恶劣犯规而不是成绩留下一笔令球迷无比苦涩的记忆。
    2007年底，中国篮球界有关人士指出，篮球应该是国内的第一大运动，当时还有人提出质疑，因为毕竟足球有一个广泛的爱好群体。一年过后，再有人说同样的话，恐怕连反对的声音都没有。就算反对，人们也会拿出乒乓球等项目而不会再用足球说事儿。
    亚洲杯比赛，放在过去不说拿多好的成绩，至少预选赛出线不会令人担忧。本次亚洲杯预选赛，无论是赛前热身，还是正式比赛开始，国足谁都敢输，输给叙利亚和阿曼等队均是中国队二三十年来的首次。14日的比赛尤其输得莫名其妙，上半场还没有结束就“习惯性崩溃”，以0比3落后，彻底失去翻盘的希望。这充分说明，这支队伍已经没有灵魂，像一支临时拼凑起来的散兵游勇，光看比赛过程，真不知道他们竟然还热身了数场比赛，经过了几个月的“艰苦集训”。
    中国男足的现状，借用股市的一句话是“触底不反弹”，因为天知道真正的“底”在哪里。
〖-ZW/正文〗
