〖ZQ/总期〗18634〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗郭伯雄在出席国防大学二○○八学年冬季毕业典礼时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗贯彻落实科学发展观必须大力提高领导干部的能力素质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王士彬/李绪成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月15日电记者王士彬、李绪成报道：中共中央政治局委员、中央军委副主席郭伯雄今天在出席国防大学2008学年冬季毕业典礼时强调，要高举中国特色社会主义伟大旗帜，坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，坚决落实胡锦涛主席关于新形势下国防和军队建设的重要论述，牢记使命，奋发进取，全面提高能力素质，扎实做好各项工作，推动部队建设又好又快发展，圆满完成党和人民赋予的各项任务，以优异成绩迎接新中国成立60周年。
    在毕业典礼上，郭伯雄为毕业学员颁发了毕业证书并发表讲话。他首先向圆满完成学业的全体学员表示热烈的祝贺，向为我军人才培养付出辛勤劳动的国防大学领导、机关和全体教职员工致以亲切的问候。他希望毕业学员在今后的工作中继续抓紧学习，深化思考，不断总结，切实把学到的知识运用到部队建设和军事斗争准备的实践中去，在各自的工作岗位上作出新的更大成绩。
    郭伯雄指出，今年全军的一项重大政治任务，是继续扎实有效地抓好深入学习实践科学发展观活动。要实现军队开展深入学习实践科学发展观活动“党员干部受教育，科学发展上水平，履行使命见成效”的总要求，一个很重要、很关键的问题，就是要提高干部的能力素质，主要包括用科学发展观观察分析问题、判断评估工作形势的能力，以科学发展观为指导带兵、练兵、用兵的能力，适应科学发展观要求的战略思维、辩证思维、系统思维、创新思维能力，按科学发展观要求统筹兼顾各项工作的能力，以及贯彻科学发展观所必备的基本政治素质、军事素质、文化素质、科技素质和工作实践经验。只有具备了这些能力，才能贯彻落实好科学发展观，能力越高，贯彻落实就会越好。
    郭伯雄强调，提高能力素质，首先必须保持奋发进取的精神。要以党的事业和部队建设为重，切实增强事业心责任感，始终把心思和精力用在抓工作、搞建设、强素质上。要发扬老老实实、扎扎实实、踏踏实实的工作作风，艰苦奋斗，尽职尽责，尽心尽力地抓好工作落实。要解放思想，锐意进取，开拓创新，以新的理念、思路和办法，解决影响制约部队建设科学发展的突出矛盾和问题，努力开创部队建设的新局面。第二，必须养成勤奋学习的习惯。要有一种强烈的求知欲望，切实把学习作为一种境界、一种追求、一种责任，永不懈怠、永不满足。最根本的是要学习马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想以及科学发展观等重大战略思想，学习胡主席关于新形势下国防和军队建设的重要论述，打牢理论根基，掌握做好工作的强大思想武器。当前要认真学习胡主席近来的一系列重要讲话，切实把思想统一到党中央、胡主席的决策部署和指示精神上来。还要学习现代军事知识、信息化知识，学习现代管理知识、社会科学知识。要结合工作需要和个人知识结构，在学新的、学缺的、学急用的知识上下功夫。第三，必须坚持实践第一的观点。要深入实践，经常深入部队、深入基层，掌握第一手材料，倾听官兵的呼声，在实践中汲取营养，获得真知。要真抓实干，坚持在干中学、学中干，在扎扎实实抓好工作落实的过程中提高本领，增长才干。要勇担重任，敢于承担艰巨困难的任务，敢于解决棘手问题，在承担急难险重任务中积累经验，提高本领。第四，必须强化思考总结的意识。要经常思考问题，养成勤于动脑、勤于思考的习惯，特别是对部队建设中的一些重大问题，要真正踏下心来，集中精力，进行艰苦深入的研究探索。要及时总结经验，做到吃一堑长一智、打一仗进一步。要掌握科学方法，以科学理论为指导，运用马克思主义的立场、观点和方法分析、认识问题，经过去粗取精、去伪存真、由此及彼、由表及里的加工整理，把感性认识上升到理性认识，从中得出规律性的东西。
    四总部、国防大学和军委办公厅领导马晓天、许耀元、李买富、李安东、王喜斌、童世平、王冠中等出席毕业典礼。
〖-ZW/正文〗
