〖ZQ/总期〗18634〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警南昌市支队建立网上“指导员之家”等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李典胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警南昌市支队建立网上“指导员之家”
    本报讯 李典胜、杨绪国报道：近日，武警南昌市支队在局域网上开辟“指导员之家”专栏，将教育资料、优秀教案等内容全部放在网上。他们还根据青年官兵的特点，设置了论坛、博客、意见箱等栏目。网上“指导员之家”不仅方便了政治干部备课授课，而且成为官兵之间开展交流沟通便捷的平台。
    济南军区152医院改善基层官兵公寓房设施
    本报郑州1月13日电李国成、李文龙报道：济南军区152医院投资80万元改建的公寓房昨天投入使用，基层官兵喜笑颜开。
    近几年，这个医院发展较快，但基层官兵公寓房设施陈旧老化的问题却一直没能彻底解决。尤其是暖气设施锈蚀堵塞，门窗玻璃破损严重。去年下半年，院党委及时调整经费预算，加大基层生活设施建设投入力度，对旧的供暖设施进行重新安装，还将公寓房门窗玻璃更换一新。
    致读者
    《军营广角》这个小栏目开办3年多来，以文章短小、信息量大、时效性强，赢得了众多读者和作者的偏爱。为使这一栏目稿件的视野更加广阔，更加贴近基层、贴近官兵的工作生活，我们诚邀生活战斗在各个岗位的战友们提起笔来，以这种简便快捷的方式共同记录我们工作生活中的精彩片段。稿件要求短而精当、短而凝练、一事一报，最好是当日或3日内发生在您身边的新鲜事，我们将择优以最快速度刊登。稿件一定要真实无误，坚决杜绝假新闻。
    投稿请发电子邮件至bdxw@jfjb.com.cn，或传真至010-66817035（军线0201-817035）。――《部队新闻》版编辑组
〖-ZW/正文〗
