〖ZQ/总期〗18634〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牛年“春晚”如何办？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈鲁民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文化时评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    牛年“春晚”如何办？
    ■陈鲁民
    央视提出开门办“春晚”，在下也想参与一下，提几条建议。毕竟“春晚”是老百姓很看重的年夜饭，质量好坏，事关亿万父老乡亲的心情，集思广益才能众人拾柴火焰高。牛年“春晚”，又意义非同寻常，08年大事连连，需要总结，09年要抵御金融风暴，需要鼓劲，所以务必要办出特色、水平，办得雅俗共赏，红红火火。
    真唱登场。真唱说多少年了，但只听楼梯响，不见人下来。据说“春晚”一直是对口型，为的是保证质量，怕真唱会出纰漏，譬如忘词、跑调啊，高音上不去啊等等。今年不妨大胆试试，看看真唱是不是就那么难。没把握的、缺少底气的歌手就不要上，以中国歌星之多，选几个有真本事的不算难吧。当然，观众也要有心理准备，万一唱出点小毛病，也要多担待。
    鼓劲打气。时下，金融风暴正在蔓延，行行业业都在携手抗击这股寒流，今年的“春晚”节目，一定要给大家增加信心，为我们的企业家、银行家鼓劲打气，为那些因工厂倒闭而回乡的农民工送上慰问，为一时还没有找到合适工作的大学生送去欢乐，以昂扬向上的气氛，以自强不息的精神，为牛年开个好头。
    庆功赞美。2008是灿烂辉煌的年份，北京奥运会大获成功要赞美奥运功臣，“神七”一飞冲天震惊世界要颂扬航天功臣，抗震救灾气壮山河要感谢抗震功臣……应通过各种艺术形式来表现他们的英雄事迹，让大家一起来分享喜悦，从中获取精神动力，在牛年里争取牛气冲天，再创辉煌。
    人才创新。牛年“春晚”希望能加大创新力度，推出一批新演员，淘汰几个老面孔。铁打的营盘流水的兵，春晚老是被那几个老面孔占着，固然是他们的成功，也是年轻人的悲哀。“年年岁岁花相似，岁岁年年人不同”，春晚导演们倘能不拘一格，慧眼识珠，说不定还就能发掘出一两个青出于蓝而胜于蓝的“超级新秀”呢。原本默默无闻的新人赵本山，当年不就是靠《相亲》一炮打响，从此一发而不可收，奠定了自己在小品界的“霸主”地位吗？
    形式更新。“春晚”历来以歌舞、小品、相声、戏剧、杂技轮番出阵，年年如此，歌舞烘托欢乐气氛，小品换取大伙笑声，相声说学逗唱，戏剧点缀晚会，杂技锦上添花。今年能不能独辟蹊径，来点新的表演形式，搞一点几种艺术表演形式的杂交，弄一点“四不像”，譬如广州战士杂技团的杂技芭蕾，还可以学学地方剧种的表演形式，这样，形式会更丰富多彩，表演也更活泼可观。今年奥运会开闭幕式的许多表演形式就富有创意，令人眼睛一亮，春晚剧组不妨也学上一二。
〖-ZW/正文〗
