〖ZQ/总期〗18634〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持用硬标准打造硬班子〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某旅加强旅营连班子建设推动部队创新发展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗窦怀清/冯金源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 窦怀清、特约记者冯金源报道：近日，第二炮兵某旅在大山深处的阵地对旅营连三级班子成员进行一次特殊的军事专业技能考核，带实战背景的考核检验表明，该旅军事主官专业水平达到技术尖子标准，政治主官能替代军事主官指挥训练。这个旅开展创建全面过硬班子活动以来，已组织了52次考核，三级班子成员100％通过专业系统培训。
    3年前，该旅武器装备更新换代后，各级班子成员80％以上都是新任职干部，素质参差不齐。在广泛论证的基础上，旅党委决定开展创建全面过硬班子活动，研究制定了《旅营连班子建设标准及考核实施办法》。
    打造硬班子，必须有硬标准。该旅规定各级班子成员结合业务学习，每年发表1-2篇论文；各级班子成员能够熟悉阵地战时岗位、武器装备、指挥程序、战时业务，个人年度军事训练等级均达到一级；明确要求三级班子用新思路解决部队建设的新问题，每年要有1-2个研究课题和研究成果；要求各级班子成员指导基层建设有力、执行上级指示坚决、落实法规制度严格；要求各级班子成员人品官德好、自律意识强、领导作风实。
    旅党委制定的这些标准，让一些同志产生“本领恐慌”。他们每半年对照班子建设标准进行一次综合分析评估，每年对各营连班子进行一次全面考核；旅党委班子成员在旅全体干部大会上述职，营连班子成员在营连军人大会上述职，定期组织官兵对各级班子成员进行评议，并将结果形成书面材料归档，作为今后评价干部、调整使用的依据。
    达到硬标准，必须有硬举措。旅里投资在各营区建起了中心图书室、电子阅览室；依托旅教导队，研制了5套仿真模拟器材，建成了完整配套模拟训练中心；每年从军内外院校邀请30多名专家、教授到部队讲课；先后与11所军地院校签订了培训协议，科学安排班子成员每年用一定时间学习、训练、调研。
    据旅政委杨良勤介绍，创建全面过硬班子活动有效推动部队创新发展，旅党委被评为全军先进党委，该旅连续3年被评为全军军事训练一级单位、第二炮兵基层全面建设先进旅团单位。
〖-ZW/正文〗
