〖ZQ/总期〗18634〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“打”，联合打击势如破竹〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某集团军冬季野营拉练见闻之三〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗侯国荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新大纲新变化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “打”，联合打击势如破竹
    ――兰州军区某集团军冬季野营拉练见闻之三
    ■本报特约记者侯国荣
    “迅速进入一级作战准备！”上午8时05分，综合攻击群指挥员、某集团军参谋长曹益民通过无线电台下达了作战命令。顷刻，“野营村”高速运转起来，通信、工兵、防化、侦察等分队打破建制，按战斗要素迅速补充到各攻击群（队），后装保障群紧张有序地为各作战群（队）补充弹药、油料、器材等。
    在演练现场，曹参谋长介绍说：“联合打击，是新大纲训练的一个突出特点。新大纲还对打击能力制定了具体的考核评估标准，为部队实施联合打击训练提供了依据。”
    “前沿攻击群准备完毕！”“纵深攻击群准备完毕！”
    “向作战地域开进！”随着导演部一声令下，集团军所属部队万人千车分兵四路，奔赴作战地域。
    突然，一阵刺耳的警报声响起，数十架“敌”机飞抵“红方”某阵地上空。“攻击行动开始！”10时13分，导演部下达了进攻命令。顿时，综合攻击群突击，炮兵群准确拦截，工兵分队破障开路，防化分队洗消沾染……
    联合打击势如破竹。“嗖，嗖，嗖！”一枚枚导弹呼啸着扑向“蓝方”阵地，对进攻之“敌”进行猛烈打击。
    “高炮群注意，‘敌’机群临空，瞄准，开火！”瞬间，数百门高炮射出，一发发炮弹，多架“敌”机在空中“开花”。
    “装甲攻击群注意，歼灭1号高地‘敌’坦克、步兵战车！”“轰！轰！轰！”榴弹炮、坦克炮、车载导弹大显神威，各种火力对“敌”展开攻击……
    联合打击火力覆盖“敌”阵地，“蓝方”防线开始溃退，“红方”趁势一举攻克“蓝方”阵地。
    傍晚时分，随着3发绿色信号弹升空，演练落下帷幕。（本报兰州1月14日电）
〖-ZW/正文〗
