〖ZQ/总期〗18634〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗各部门联手深入推进整治互联网低俗之风〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G20〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月15日电 全国整治互联网低俗之风专项行动开展以来，国务院新闻办、工业和信息化部、公安部等七个部门密切配合，联手行动，大力清理整治网上低俗内容，已取得阶段性成效。
    记者从全国整治互联网低俗之风专项行动办公室了解到，1月5日至1月15日，已曝光50家存在低俗内容的网站，关闭严重违法违规网站277家，其中，国务院新闻办通知关闭175家，国家广电总局通知关闭102家。公安机关立案侦办29起网上传播淫秽色情案件，成功破获15起违法犯罪案件，抓获犯罪嫌疑人员数十名。
    专项行动办公室负责人告诉记者，工业和信息化部已对各电信运营企业提出要求，加强网络基础运营管理，积极配合整治网上低俗之风行动。公安部已部署各地公安机关迅速展开行动，依法打击利用互联网传播淫秽色情的违法犯罪活动，并正在督办重大案件。文化部重点查处了《红灯中心》、《夏日脱衣秀》等一批涉嫌传播淫秽色情等违法内容的网络游戏产品。国家工商总局重点查处网上非法“性药品”广告和性病治疗广告，已查处145家刊登非法“性药品”广告和性病治疗广告的网站。广电总局在关闭一批严重违法违规网站的同时，还清理了一批传播色情和低俗视听节目的频道、栏目。国家新闻出版总署组织各地新闻出版管理部门对网络出版、网络文学、手机文学中的低俗内容进行清理，目前已查处涉及手机色情游戏和网络低俗小说案件200多起。
    专项整治行动得到互联网业界的广泛响应。记者从中国互联网协会了解到，该会已要求会员单位进一步加强自律，已有100多家网站发表声明或倡议书表示支持对网上低俗内容进行整治。
〖-ZW/正文〗
