〖ZQ/总期〗18634〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外交部发言人答记者问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯丽军/王宇丹/孙奕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中方愿与美新一届政府共同推动中美关系发展
    据新华社北京1月15日电 （记者侯丽军、王宇丹）外交部发言人姜瑜15日在例行记者会上表示，目前中美关系处在承前启后的重要时期，中方愿与美方一道，推动中美建设性合作关系在新时期长期、健康、稳定发展。
    在就美国新一届政府下的中美关系答记者问时，姜瑜表示，作为世界上最大的发展中国家和最大的发达国家，中美两国对人类和平与发展的崇高事业肩负共同责任。发展中美建设性合作关系符合两国和两国人民根本利益，也有利于亚太地区乃至世界的和平、稳定与发展。
    中方促进中欧关系发展的政策没有改变
    据新华社北京1月15日电 （记者孙奕、侯丽军）外交部发言人姜瑜15日在例行记者会上表示，当前中欧关系的主流是好的，中方对进一步促进中欧全面战略伙伴关系发展的政策没有改变。
    姜瑜表示，中欧双方互为重要的贸易伙伴，欧盟连续五年成为中国最大贸易伙伴；双方也在重大的国际和地区问题上保持着良好的沟通和协调。通过多年双方的共同努力，中欧关系现在已经形成了全方位、多层次和多领域的互利合作格局。
    中方愿进一步推进中非新型战略合作伙伴关系
    据新华社北京1月15日电 （记者孙奕、侯丽军）外交部发言人姜瑜15日在例行记者会上表示，中方愿在新的时期与非洲共同努力，本着真诚友好、平等相待、互利互惠和共同发展的原则，进一步推进中非新型战略合作伙伴关系。
    姜瑜介绍说，十几年来中国外长坚持的一个传统，就是年初的第一次出访要访问非洲国家。中非的友好合作关系是中国对外政策的一个重要基石。
    姜瑜说，中非合作是在广泛的领域开展的，已经有力推动了非洲的社会经济发展，也带动了国际社会更加关注非洲问题。在对非合作上，中方本着开放和包容的态度，愿与真正关心非洲发展的国家和地区进行交流，共同促进非洲的稳定与发展。
〖-ZW/正文〗
