〖ZQ/总期〗18634〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗2008年度“福来奖”评选揭晓〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗南方〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2008年度“福来奖”评选揭晓
    本报北京1月15日电南方报道：2008年度“福来奖”评选今天在京揭晓，陈燮霞、肖钦等16名优秀运动员和刘国梁等16名优秀教练员、体育干部获奖。
    在去年的北京奥运会和残奥会上，我军体育健儿创造了历史最好成绩，一些部队体育干部也为此做出了积极的贡献。总政宣传部文体局根据奥运会、残奥会比赛成绩并征求了有关单位的意见，经军内外体育干部、专家和记者投票，最终评选出了32名获奖者。
    获奖的12名运动员是：陈燮霞、肖钦、廖辉、杨秀丽、林丹、王皓、焦刘洋、许莉、田佳、周吕鑫、周雅菲、徐田龙子、何汉斌、张文秀、赵蕊蕊、李端。肖钦的教练金卫国、廖辉的教练于杰、王皓的教练刘国梁、周雅菲的教练姚颖、张文秀的教练叶奎刚等16名优秀教练员和体育工作者也获得了“福来奖”。
    “福来奖”是以八一足球队原著名后卫陈福来的捐款设立的一个奖项，每年评选一次，旨在鼓励我军运动员和体育工作者在比赛和训练中创造优异成绩，为国争光，为军队争得荣誉。
〖-ZW/正文〗
