〖ZQ/总期〗18634〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战友们，拿起笔写楹联啦！〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗迎新春暨庆祝新中国成立60周年楹联征文活动启动〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战友们，拿起笔写楹联啦！
    ――迎新春暨庆祝新中国成立60周年楹联征文活动启动
    看啊，奋蹄小牛已然驮着新年奔来，共和国60华诞的生日蜡烛将在10月点燃。2009年，必将是充满热望、写满幸福的一年。如果你心中真情涌动、豪情无限，我亲爱的战友，那还等什么？快拿起笔，写下凝炼蕴深的楹联吧！
    在你的字里行间，我们能感受到座座军营迎春、闹春的火热气氛；由你的遣词造句，我们能领略到边海防战士无私奉献的戍边生活和以苦为乐的感人情怀；借你的明眸慧心，我们能传递出子弟兵对祖国伟大成就的赞叹和美好未来的祝福。
    别再犹豫了，通过以下两种方式，赶快参与我们的活动：原创作品原样刊登；名家出上联邀你对下联。
    来稿请寄：北京阜外大街34号文化部刘璇收，信封请注明“楹联征文”，邮编100832。原创作品：
    1、当文豪做武将文韬武略壮军威
    砺金剑铸铁盾金戈铁马效中华
    精忠报国
    ――武警重庆总队二支队宣传股
    张春华2、国庆六旬党心民心军心心
    心相印
    中秋九月人海花海灯海海海交融众志成城――安徽省军区某预备役团
    董鹏飞
    3、巡逻南京路，砺兵浦江畔，防空卫士争当霓虹灯下新哨兵
    守卫大上海，奉献世博会，国防新旅抒写军民融合巧文章――预备役某炮师第三团政治处
    胡建华应对选登：
    1、金牛献瑞军营沐春色
    银鼠报捷祖国展新颜
    国富军强――66114部队政治处
    曹德贵2、辞旧岁，阵阵海风清耳目
    迎新年，猎猎战旗鼓精神大展鸿图
    ――广西军区政治部
    赵春雨
    3、履行历史新使命，边防海岛建功立业
    锻造军营铁拳头，大漠关山吃苦耐劳
    ――93682部队项光来名家邀对：
    1、龙腾虎跃军营丽景2、金牛贺岁九州庆，庆国泰民安
    3、千年古国三春秀
    ――――中国楹联学会理事、中国楹联学会书法艺术委员会副主任、海军有线电视中心主任陈联合
〖-ZW/正文〗
