〖ZQ/总期〗18634〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多做加钢淬火工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沙功平/程荣贵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■沙功平程荣贵
    大学生新兵比例的明显增加，成为今年新训工作的一个显著特点。高学历士兵群体为部队建设注入了生机与活力，关心他们的成长进步，是各级带兵人的职责。
    大学生新兵除具有普通士兵的一般特点外，还具有当代大学生的鲜明个性，他们工作热情高、积极要求上进，有集体荣誉感，组织谋划能力和语言表达能力相对较强；他们知识面宽，兴趣广泛，适应环境快，渴望得到别人的尊重和理解，也希望通过完成富有挑战性的工作来体现自身价值。这些，都是当代大学生士兵身上的优点，值得尊重和肯定。
    但也应当看到，由于大学生新兵刚出校门就入营门，刚出课堂就进训练场，心理上容易产生落差。比如，有的有优越感，不愿吃苦，不想吃苦，也不能吃苦；有的看不起低学历士兵，动辄对别人指手画脚，评头论足；有的好高骛远，眼高手低，不愿干所谓的琐事和小事。应该说，这些缺点不仅仅反映在大学生新兵身上，一般新兵身上也容易出现。对此，带兵人应当给予适时的引导和提醒，不能不讲究方式方法，一味埋怨大学生新兵难管理。
    和所有新战士一样，大学生新兵也是怀着对军营的美好向往和对军人职业的无限崇敬走进部队的，个人期望值较高，缺乏吃苦受累的心理准备，突然置身艰苦紧张的工作环境，难免会出现这样那样的一些问题。各级带兵人需要的是端正思想态度，加强探索性研究，克服只看表面、不看本质，只看缺点、不看特长，只看一时、不看长远的片面思维方式，辩证地看待他们，充分地相信他们，通过扎实有效的训练教育和润物无声的潜移默化，引导大学生士兵强化政治学习，苦练军事本领，加强作风养成，以尽快融入部队大家庭，实现理想与现实的对接。
    士兵是军队建设的主体，这个群体中蕴藏着巨大的智慧和力量，各级干部骨干只有以新的视角审视当代大学生士兵，辩证地看待他们身上的优点和不足，才能充分挖掘和发挥出他们在部队建设中的主人翁地位和作用。比如，不能把他们入伍目的的多样性看作动机不纯，把民主意识强看作不服管理，把兴趣广泛看作不务正业。而应当用发展的眼光看进步，用创新的思维看全面，在指出他们工作中的不足和缺点时，又要肯定他们的优势，多鼓励，多帮带。通过扎实开展当代革命军人核心价值观、军人使命、理想信念、优良传统、战斗精神教育，切实打牢他们献身国防、爱军习武的思想基础。
    充分发挥大学生新兵的优势和长处，既有利于他们个人的成长和进步，也有益于部队长远建设。大学生新兵中人才济济，要积极为他们发挥特长、施展才华创造条件，搭建舞台，多给他们交任务、压担子，在实际工作中让他们经风雨、见世面、受锻炼。总之，只有做到情感上亲近、工作上关心、思想上鼓励，多做加钢淬火的工作，让大学生新兵处处感受到军营大家庭的温暖，感受到理解和尊重，才能使他们迈好军旅第一步。（作者单位：总参军务部）
〖-ZW/正文〗
