〖ZQ/总期〗18634〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗CBA联赛半程总结〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗比赛更加激烈裁判争议增多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔继承〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘晓农用一大批数字来说明联赛水平的提高：“常规赛前25轮，共计225场比赛，最终比分分差小于10分的有112场，占全部比赛的49.7%，这表明近一半的比赛竞争非常激烈；分差在5分之内的有49场，占21.78%；分差只有1分的有8场，还有6场比赛打到了加时赛。”
    刘晓农说：“社会对CBA的关注度较上个赛季显著提高，本赛季中央电视台每轮都选择一场直播，地方电视台直播数由13家增加到18家，网络媒体和纸质媒体的宣传也有所增加，网络刊发有关CBA文章1700万篇，纸质媒体报道篇数为78万多篇，到场观赛总人数有81万，场均3600人，观众热情和赛场气氛热烈。”
    对于大家关注的球迷骚乱问题原因，刘晓农表示，一是对联赛鼓励身体对抗的理念宣传不够，一些观众对裁判判罚不理解；二是裁判员对个别球判罚不准确，观众对判罚质疑；三是个别教练员在场上不理智、不冷静；四是有些赛区对安保工作重视不够，控制场面经验少。
    在谈到裁判错漏判时，监评组负责人王锦明介绍说：“本赛季裁判的判罚总体能体现公平公正的原则，但在激烈的竞技比赛中，肯定存在错漏判现象，主要原因第一是裁判员对国际规则的理解不到位，第二是裁判的移动不够，造成猜判，第三是裁判的心理素质和临场经验还需要加强。”如何解决这些问题，王锦明说：“必须适时举行培训班进行培训，本赛季采取的措施是每个星期出视频，挂到网上让裁判参考学习，对有争论的判罚，按照讨论结果执行。”
〖-ZW/正文〗
