〖ZQ/总期〗18634〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打造永久的“服务品牌”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区159医院精心为兵服务纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王松森/李文龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    打造永久的“服务品牌”
    ――济南军区159医院精心为兵服务纪事
    ■王松森李文龙
    济南军区159医院围绕姓军为兵这个根本，致力于打造永久的“服务品牌”，不断创新为兵服务举措，提升为兵服务质量，多次被上级评为为兵服务先进单位。
    去年2月初，某部吴排长入学进修前来到159医院进行体检。由于路途较远，检查完已经9点多钟了，他按着刚刚抽完血的胳膊走出化验室，不禁为早饭犯了愁：肚子饿得咕咕叫，早餐点都收摊了，而吃中午饭的时间还早。
    正在他不知所措的时候，体检中心护士长笑着迎上来：“我们这里提供免费早餐，刚刚已经热过了，快过来吃吧！”看着油条、鸡蛋、豆浆、牛奶等花样齐全的早点，一股暖流涌向吴排长的心头。
    据该院政委王秉贵介绍，为误餐的官兵准备免费的早餐，只是他们做好为兵服务工作的一个细节。为了把“服务品牌”做得更好，他们先后推出检查误餐饭、军人临时休息室、为病房配备有线电视等11条新举措，为官兵就医提供诸多便利。
    去年3月，医院接收了某炮兵旅一名患白血病的战士。办理完住院手续，值班医生说必须马上使用昂贵的血红蛋白，否则有生命危险。陪同就诊的连长急忙掏钱让陪床战士到药店购买血红蛋白。值班医生上前拦住说：“不用你们自己花钱买，医院可立即进行注射。”
    早在5年前该院就取消了军人用药目录，没有了“医院领导行政审签”的概念。医生可以根据病人的病情，开具相应药品，只要病情需要，什么药品都可以直接使用。
    2004年初，刚上任的韩西院长在检查为兵服务情况时，发现一个奇怪的现象：同样是骨科病人，不少地方病人接受的检查都是做CT或者是核磁共振，而军人病号则只进行一般的拍片检查，如果军人病号要做更高档的检查，必须由医院分管的副院长或者医务处领导签字。
    为兵服务岂能戴“紧箍咒”？党委会上，韩西的话掷地有声：“随着军队医院对地方开放，医院的医疗收入也不断提高，为弥补军队医疗经费不足创造了条件。现在既然有能力更好地服务我们的体系部队官兵，就不应该在用药、大型设备检查、住宿条件上设立门槛！”随后，他们出台规定：普通战士接受核磁共振、CT、彩超等大型设备检查和用药，不用医院领导签字，根据病情需要由医生自定。
〖-ZW/正文〗
