〖ZQ/总期〗18634〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北海舰队航空兵某师新兵陆晓杰的入伍感受〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗《我的“计算机语言”独白》（节选）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张万辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/新兵书信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《我的“计算机语言”独白》（节选）
    陆晓杰（网名“孤独求败”），江苏南通人，南通职业技术学院计算机专业毕业，一天至少有8个小时“挂”在网上。入伍后在新兵班长的关心爱护下，经过一个多月严格而有规律的生活，成功摆脱了网瘾，在新兵连队列比赛中因表现出色获得一次嘉奖。（张万辉）
    我是今年刚入伍的一名新兵，入伍前我是一只骨灰级职业网虫。
    刚到军营我感觉自己就像一台性能不高的计算机。我的心，也就是内存，很小，几乎不能同时运行两个G以上的程序；我的脑，也就是CPU，很慢，经常处于超频状态；我的记忆，也就是硬盘，不好，经常性丢失数据。
    可你，我的新兵班长，你是我遇到的最厉害的黑客。在你面前，我毫无抵抗能力。我想我是躲不了你了，无论我重装多少次系统换多少个环境。
    我试图在你不注意的夜间偷偷启动我最喜爱的魔兽争霸游戏，这天梦中，我不知不觉又来到了那个恐怖而又刺激的世界里，没想到你突然出现了，给了怪兽致命的一击。原来，在我处于关机睡眠状态时，你还在不停的运行，检查我是否真的完全处于关机状态，防止我的CPU极限超频大量发热。在你的帮助下，我选择了全盘格式化系统重装，离开XP来到全新VISTA环境。虽然内存小CPU慢，但我还是满怀希望小心翼翼地启动了新系统，体验着新环境。我要变成一个全新的自己！
    海军某教导队大学生新兵李瑞峰的入伍感受――
    《“不系之舟”靠泊宁静军港》（节选）
    新兵花名册上这样写着：李瑞峰，湖南湘潭人，中山大学金融专业二年级。
    李瑞峰曾获得过湖南省数学奥赛二等奖。“我对军旅生活没有规划和想法，过早规划无助于自己的改变。”在训练场上，李瑞峰给自己的定位就是普通一兵。为此他坚持着一种“自虐”式的严格要求，不给自己任何借口。两次获得“优秀士兵”的王飞班长说，这是好兵需要的素质。
    （陆文强）
    一路走来，有鸣笛、有海风、有渔船的味道。就是这里――我的海岛。这里有着北回归线特有的气候。我深呼吸，走下了列车。
    田晓菲如是说：“纵然岸旁有玫瑰有芬芳有宁静的港湾，我是不系之舟。”这如诗般的句子一直引诱着我。12月里征兵的音讯仿佛天空传来的醍醐之音，长久困惑的我终于从军人身上找到了答案。是谁肩负着千斤重担却又举重若轻？是谁不顾小家却又心系万家？是谁有着铁的纪律却又有着深深的情怀？
    终于开始了军营生活，虽然我也有一些思乡之情，但是我对部队的感情也很深了。亲情、友情、军人生活，都是生命的组成，是它们让我变得丰富多彩，变得完美实在。一个一生都不能进行调节的生命是没有活力的，是经不起挑战的。我会让我生命的轨迹更加灿烂辉煌。
    我将我最青春的岁月奉献给了部队，奉献给了国家。我知道我的选择是对的。冲出学校的象牙塔，这里会是我无悔的选择，一生的骄傲。不管前路是否布满荆棘，既然目标是地平线，留给身后的只能是背影。
〖-ZW/正文〗
