〖ZQ/总期〗18634〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗演兵场劲吹求实之风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗连线训练场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □济南军区某师新增课目观摩会变成“诸葛亮会”
    □沈阳军区某机械化师开训即颁百余条奖惩新规
    本报讯 特约记者魏国、特约通讯员谭雄鹰报道：1月4日，济南军区某装甲师进行的新大纲新增课目示范观摩会，对21个新增课目都进行了形象直观的介绍，观摩人员提出的大大小小80多个问题也有了答案。这个师在开训之初就组织新大纲新增课目演示研讨，让组训者做到心里有底数、努力有目标。
    该师党委去年年终议训时感到，新大纲是训练改革创新的产物，试训分队只是初步探索，还存在许多不完善的地方，绝不能全盘推广照搬，需要在平时训练实践中不断探索创新，以谋求按纲施训的高质量。于是，在观摩会上，师领导鼓励观摩人员提问题、挑毛病、献计策。
    合成坦克营训练是新大纲对装甲部队的新增课题，承担先行试训任务的某装甲团坦克三营，改编为配属有步兵、炮兵、工兵等多个兵种的合成坦克营。演示中，记者在营长朱德锦的指挥车里看到，他运用车载通信工具实施不间断指挥，步兵分队遭“敌”火力压制，坦克分队立即以猛烈火力掩护，步兵采取步坦协同和搭乘装甲输送车等方式快速向“敌”防御前沿推进。
    形象直观的演示下来，观摩人员基本掌握了新增课题组训的实施程序和方法。同时，火力支援力量没发挥好、步坦协同方式单一等7个问题也很快被观摩人员提了出来。某装甲团炮兵三连连长高坤林感慨地说：“通过观摩，既对怎么训心里有了底数，又对如何提高训练质量有了更深入的思考。”
    本报讯 李大勇、特约通讯员谭长俊报道：“训练改革和技术革新成果获国家级三等奖以上的个人或课题主要负责人，可报请一等功……”1月4日，在新年度军事训练开训动员会上，沈阳军区某机械化师公布了新制定的《贯彻落实新大纲综合奖惩实施办法》。目睹百余条奖惩新规出台，某团三级士官杨传峰兴奋地说：“训练奖惩力度这么大，对我们扎扎实实训练是个促进。”
    笔者在颁布施行的办法上看到，奖惩规定共分为“标兵类”、“比武竞赛类”、“训练改革和技术革新类”、“考核类”、“重大活动类”5大类，每一类又分为个人和单位两部分，并按照个人职务高低、单位建制大小以及评定先进单位级别的不同，制定了相应的奖惩措施。为了确保奖惩落实到位，师里还明确了奖惩流程、经费保障、组织实施单位和权限。该师组织科科长张建中告诉笔者，这次制定的奖惩办法注重奖优罚劣，坚持按绩奖惩，让心往训练上想、劲往打赢上用的人吃香，让庸人懒人有压力、添动力。
    上图：近日，新疆军区某团在雪域高原连续5天5夜实施冬季适应性训练，提高部队严寒条件下的作战能力。刘永摄
〖-ZW/正文〗
