〖ZQ/总期〗18634〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗2008年政策性收购使农民直接增收近150亿元等三则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2008年政策性收购使农民直接增收近150亿元
    2008年，通过最低收购价和临时收储政策，我国农民直接增收近150亿元。中央储备粮系统成为维护种粮农民利益、维护粮食市场稳定的中坚。
    通过执行国家粮食收购、销售和调运任务，中储粮总公司有效维护了种粮农民利益，保障了粮食市场供应，实现了粮食基本供给不脱销、不断档，减轻了国际粮食市场变化对国内的冲击，为控制物价过快上涨和提高粮农收益提供了有力支撑。
    我国高速公路通车总里程2008年年底突破6万公里
    中国去年新修通高速公路6433公里，高速公路通车总里程达到6.03万公里，继续居世界第二位。
    自1988年中国开始建设高速公路以来，中国高速公路建设向世界前列高速发展。1998年底，中国高速公路通车总里程达到6258公里，居世界第八；2001年底达到1.9万公里，居世界第二。目前，美国拥有约10万公里高速公路，居世界第一。
    明长城测量工作基本完成
    记者15日从国家测绘局了解到，我国通过现代摄影测量与遥感技术手段，对现存明长城的分布、长度、高程等的测量工作已基本完成，并有望在近期公布明长城的精确长度。
    据了解，这次长城资源调查通过精确测量，采集长城的详细数据，然后进行精确计算，最终将获得一套具有权威性的有关现存长城分布、长度、高程等内容的地理信息数据。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
