〖ZQ/总期〗18634〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小小罗为曼联非卖品〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从赛季初到现在，葡萄牙小将克里斯蒂亚诺・罗纳尔多（小小罗）转会的传闻风声四起。尽管俱乐部认为小小罗是非卖品，但西班牙媒体坚持认为其转会皇马将成行。对此，曼联首席执行官大卫・吉尔14日重申：“我们和他的合同到2012年才到期，我们希望小小罗能够一直留在曼联队”。曼联主帅弗格森也坚决否认将出售小小罗，他在上月表示：“我们不会把如此强大的小小罗卖给任何竞争对手。”
    NBA单场三分球纪录被改写
    NBA常规赛13日诞生一项纪录，奥兰多魔术队在客场139比107大胜萨克拉门托国王队的比赛中，魔术队员共37次出手投三分球，命中了23个，命中率高达62%。原NBA单场三分球纪录是猛龙队在2005年3月13日创造的，当时他们在对阵76人队时全场投进21个三分球。
    巴西足球拒绝新型“兴奋剂”
    巴西足球俱乐部帕尔梅拉斯队和格雷米奥队日前否认曾让队员使用万艾可（俗称“伟哥”）以应对在南美解放者杯比赛中缺氧的状况。帕尔梅拉斯队的理疗师表示：“‘伟哥’可能会有血管扩张的作用，但是如果肌肉没有很强的吸收能力的话，它并不会使更多的血液流入。这就像给一辆旧车配上容量更大的油箱却不更换发动机一样。”
    由于“伟哥”本身有增进运动员比赛表现的潜在应用可能性，世界反兴奋剂机构正在研究是否应当在体育比赛中禁止运动员使用“伟哥”。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
