〖ZQ/总期〗18634〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗研究生新兵刘善智毛遂自荐〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗官兵们都叫他“刘教员”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨永刚/冯金源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    官兵们都叫他“刘教员”
    本报北京1月15日电杨永刚、特约记者冯金源报道：“刘善智人如其名，善于运用自己的聪明才智，是名副其实的‘刘教员’。”在第二炮兵某旅新兵营，教导员蔡明武这样评价一位新兵。
    2007年毕业于西南大学的刘善智拥有理学和法学双学士学位。2008年又考入江苏科技大学攻读技术经济与管理学硕士研究生。他出生在革命老区，爷爷13岁就上了井冈山，家中还有7名亲属先后参过军，自幼崇拜军人的他去年底报名入伍。
    入伍没几天，刘善智就表现出了他的与众不同。新兵连组织队列训练，刘善智拿出队列条令研究起来，一招一式地比划，反反复复地体会。第二天训练间隙，动作最标准的刘善智被新战友们围了起来。“头要正，肩要平，胸要挺，腹要收……”他边讲边示范。新战士项祥棋说：“有刘善智和我们一起训练，事半功倍，真是我们的‘小教员’啊。”从此，“刘教员”便在新兵中喊开了。
    一次路过学习室，刘善智发现一些老兵正在复习功课，就禁不住走进教室。在老兵们诧异的目光中，刘善智做起了自我介绍：“我是新兵四连的刘善智，以前我给大专和高中学生带过课。大家学习中有什么问题，可以来问我。”呵，这个“新兵蛋子”还真不谦虚，老兵们想难为一下他，就把以往遇到的物理、数学上的难题一股脑儿提了出来。刘善智不慌不忙，胸有成竹地一一作答，老兵们立即对他刮目相看。班长刘科说：“这也难怪，他怀揣有教师资格证，英语六级证和计算机二级证。我愿意当他的学生。”从此，刘善智训练之余多了一份兼职，“刘教员”这个称谓也在老兵中喊开了。
    昨天下午，指导员臧开放进行端正入伍动机教育，进入自由发言阶段时，新兵们个个沉默不语。这时，刘善智自告奋勇走上讲台。他从依法服兵役是公民的义务讲起，然后讲到父母的期待、个人的梦想。他的一席话不但赢来了阵阵掌声，而且在他的带动下，大家争相发言，这堂教育课变得特别生动精彩。指导员夸他：“真不愧是‘刘教员’！”
    如今，“刘教员”已是“荣誉加身”：新兵营第一次组织3公里跑步，他拿了第一名；每周评选一次的“训练标兵”他从未落选；被任命为副班长，还当上了连队的理论学习骨干。
    “刘教员”指导战友进行队列训练。闫培摄
〖-ZW/正文〗
