〖ZQ/总期〗18634〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苦练内功增效益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗支宗军/黄宝峰/李秦卫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK281〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    装备保障人员多年未变，任务却连年增加，兰州军区某坦克乘员训练基地――
    苦练内功增效益
    ■支宗军黄宝峰本报记者李秦卫
    兰州军区某坦克乘员训练基地保障人员仅60余人，可保障任务却非常重，年均维护保养量比两个装甲师之和还多。
    就是这样一个“几乎不可能完成的任务”，该基地却完成得很出色。前不久，该基地司令员耿振海给上级汇报保障经验时很简练――苦练内功增效益！
    那一夜，欧伟强在床上“烙起了饼”。
    白天的那一幕，像按了重复键一样，来回在他眼前浮现：装洗把杆、包擦拭布、除油冲洗……从事装备维护保养，从新兵下连至今，欧伟强已干了8个年头，先后11次在业务竞赛中摘金夺银，并两次代表基地参加该专业的岗位比武。
    可就是这样一个保养“高手”，却“砸了锅”――对某新装备一个部件反复擦拭，导致该部件失灵。
    “这个部件老装备也有，以前不少人都会遗忘，我心细，咋还擦出问题了？”看着他疑惑的表情，厂家技术人员告诉他：“该部件涂了特殊油漆，在亮光下不反光，有隐蔽功能，你一擦，功能没了。”
    “细心惹祸”让该基地领导感到，新装备信息化程度高、技术密集，传统的维护保养方法简单粗糙，已不适应新装备，只有梳理出各类新装备的维护保养程序，才能提高保障质量和效益。
    为此，他们组织技术力量对新列装的5大类装甲装备、20余种主要教学训练装备进行研究，简化、取消了11种不合理的维护保养方法，整理了34种装备维护保养流程图。
    一边场地急需保障人员，而另一边场地上保障人员忙完了没事干。这是该基地2年前训练中常见的场面。当时，保障人员大多是“一招鲜”，会修发动机的不会修火控系统，精通保养的又不懂普通故障排除，这显然不符合实战对装备保障人员的要求。
    何不引导大家在精通本专业后开辟“第二战场”呢？基地司令员耿振海的提议，得到了大家一致赞同。于是，该基地规定本专业考核达到优秀的官兵，要积极拓展多能训练，并每月组织一次“第二专业竞赛”，每季度组织一次“第三专业竞赛”，不仅重奖获奖者，还对“多面手”在立功受奖等方面给予倾斜。士官张长安是坦克底盘修理方面的“大拿”。两年来，他又掌握了火控系统、射击系统、电路系统等6个专业的基本保障技能。
    持续有效的多能训练，使这个基地先后涌现出14位精通3个以上专业的官兵，87%的保障人员能担负2个以上专业的保障任务，有效解决了保障人员不够用的难题。
〖-ZW/正文〗
