〖ZQ/总期〗18634〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国防部举行2009年新春招待会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗梁光烈陈炳德李继耐廖锡龙常万全靖志远吴胜利许其亮出席〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI231〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央军委委员、国务委员兼国防部长梁光烈，中央军委委员陈炳德、李继耐、廖锡龙、常万全、靖志远、吴胜利、许其亮，四总部、驻京各大单位的领导和夫人出席了招待会。
    国防部外事办公室主任钱利华代表梁光烈致辞。钱利华说，过去的一年在中国军队建设进程中是极不平常、极不平凡的一年。中国特色军事变革加速推进，军队应对多种安全威胁、完成多样化军事任务的能力不断提高。特别是在参加抗震救灾、奥运安保、神舟七号载人航天飞行、派遣军舰赴索马里海域和亚丁湾护航等任务中，精心组织、积极应对、不畏艰难、勇挑重担，圆满完成了一系列重大军事行动，受到了广大人民和国际社会的普遍赞誉。同时，中国国防部和军队积极参加国际安全事务，不断推进对外交往合作，促进了与各国防务部门和军队的了解与友谊。钱利华表示，在新的一年里，中国人民解放军将一如既往，以更为积极、更为开放的姿态走向世界。
    军队有关文艺团体还为出席招待会的中外来宾表演了精彩的文艺节目。
〖-ZW/正文〗
