〖ZQ/总期〗18634〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗‘09新兵三大新感觉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ’09新兵三大新感觉
    “怯生生”的感觉不见了
    对部队这个崭新的环境，他们心中“不怵头”，言谈举止上不“缩手缩脚”。
    “幸福的烦恼”真不少
    虽然他们知识不是最全面但是最敢秀；经验不是最丰富但是最敢干；对未来的想法不多但劲头最足。
    “草莓族”并不很脆弱他们虽有些孩子气，但上进心非常强，都想实现当精兵的愿望。
    “怯生生”的感觉不见了
    ■张良曹伟刘海青
    “就是大家一起去冲澡，也能一下子把新兵认出来，因为新兵身上总有一股‘怯生生’的味道！”
    ――带过4次新兵的三级士官钟文川如此形容新兵。
    而某团政委周生虎告诉笔者：今年的新兵不像“新兵”，倒是有点“牛”呢！对部队这个崭新的环境，他们心中“不怵头”，言谈举止上不“缩手缩脚”。
    比如，12月15日吃晚饭时，新兵班长余晓龙正招呼着新兵们多吃点菜，不料新兵韦党参突然把筷子一放大声说了句：“班长，吃饭的时候不要说话！”然后又若无其事地埋头吃了起来。让余晓龙愣了好一会，赶紧作自我批评。
    在新兵3连采访时，介绍完自己后，一个叫乐超的新兵突然对笔者说：“我们都介绍完了，你也介绍一下你自己呗！”
    今年新兵为何不再“怯生生”？其一，新兵的自身素质比往年有了很大提升。根据某部新兵统计，高中以上比例达到74.4%，其中大专以上达到10.1%。其二，新兵对部队更加了解。由于今年部队参与抗震救灾、支援奥运等重大活动，新兵中很大一部分早就对部队感兴趣有了解。其三，新兵参军的目的变得更加单纯。在座谈的28名新兵中，仅有2名说想当驾驶员，其他的都说想在侦察兵等岗位上好好锻炼自己。
    新兵变“牛”，究竟是好事还是坏事？师政委李泽华说：“新兵不再‘怯生生’，要求带兵人必须以更高的能力素质征服新兵，而不能靠老资格！”师长陈道祥说得更明白：“我们很难想象一群“怯生生”的新兵能够在战场上英勇善战！”因此，保护好新兵的“牛气”，并把这股“牛气”引导到刻苦训练上便成了这个部队的共识。
    “幸福的烦恼”真不少
    ■张永江欧阳浩
    1月8日晚，南京军区某集团军防化团军官训练中心，一名新兵正在讲台上滔滔不绝，时不时引来台下热烈的掌声。他叫周谷焕，入伍前是上海某重点大学的学生，主修人力资源管理，在学校时就经常登台演讲。这次登上团里的讲台，按他自己的话说只是“毛毛雨”而已。
    根据新兵营摸底统计，今年的新兵中，大学在校生占了30%，本科生约占15%，比往年明显增高。
    “高素质新兵的增加，给部队建设带来了新的生机与活力，但一下涌入这么多‘宝贝疙瘩’，也免不了增加许多‘幸福的烦恼’。”政委朱建忠感慨道。
    就拿周谷焕来说，能言善辩的他入伍第一天就把连长气得够呛，他从管理学的角度将连队骨干的所有土方法都进行了否定，而他的想法很简单，就是希望自己推崇的一些管理理念能被带兵人接受。
    此外，今年新兵还少了点“谦虚的美德”，看到领导不再躲躲闪闪，而是毛遂自荐。新兵二连的韩亮是某名牌高校计算机专业的高材生。刚来到部队半个月，他就多次申请到团自动化站工作。前段时间，新兵营开通了综合信息网，他觉得网速慢，主动提出要利用地方宽带提高军网运行速度，把大家着实吓了一大跳，为此连队干部专门陪他学了一晚上信息安全保密规定，才打消了他这个念头。
    朱政委在和新兵的谈话中了解到，今年入伍的在读大学生新兵中，大部分人明确表示不打算转士官，希望在部队磨练两年后继续学业。朱政委认为，正因为此，所以虽然他们知识不是最全面但是最敢秀；经验不是最丰富但是最敢干；对未来的想法不多但劲头最足。
    “草莓族”并不很脆弱
    ■陆文强陈顺亲今年东海舰队某教导大队新战士有近70%入伍前是在读学生或者毕业后在家待业，思想、经历比较单一。
    连续两年被评为“优秀士兵”的曾宪义班长说，他第一次带新兵就被一个战士整得不知所措。有个战士在队列中动作不规范，他在纠正的时候说了两句，哪知这个战士眼泪“吧嗒吧嗒”掉了下来，说班长怎么不关心我脚踝扭伤了。经过一段时间的磨合，他对战士的脾性摸得更准了：这些新战士是有些孩子气，但上进心非常强，都想实现当精兵的愿望。
    一些战士已经意识到自身的差距并正在改变。曹均的连队有个战士，课间休息的时候大声向排长报告说：“我训练跟不上，能不能休息时单独练一会？”曹均在讲评时表扬了这位战士，他相信这有利于培养新战士们爱军精武的意识。
    中山大学金融系入伍的新战士李瑞峰入伍的动机是希望能在军营完成改变自己的目标。有时他会抱怨说：“班长，怎么部队的军训没有想象的艰苦，把我们像特种兵一样严酷训练吧。”
    教导队柯照群政委充分肯定了今年的新兵质量：“今年新兵应届学生成为主体，他们虽然还带着稚嫩气息，但综合素质毫无疑问地提高了，不能操之过急。”
    插图：方汉
〖-ZW/正文〗
