〖ZQ/总期〗18634〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄石军分区参加新农村建设注重办实事等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗项海林/夏正洁/张觉先/李华敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黄石军分区参加新农村建设注重办实事
    本报黄石1月15日电项海林、夏正洁报道：今天，湖北省黄石军分区党委“一班人”走村入户，将全区官兵捐助的慰问款送到挂钩帮建新农村联系点――大冶市李河村困难村民家中。年近七旬的老人李家强激动地说：“解放军就是实在，帮我们修路、清塘，使我们生产发展了，生活更好了，村容村貌焕然一新。”
    两年前，军分区党委根据“积极参与、量力而行、发挥优势、有所作为”的原则，作出了在积极参加和支援社会主义新农村建设中做贡献的决定，并围绕“什么是我们的优势、怎样发挥优势”的问题，进行深入研究探讨，在此基础上，确定了支持新农村建设要注重发挥优势办实事的思路。
    2007年，他们积极争取市委、市政府支持，建立油菜种植基地，免费为农民提供秧苗，使李河村油菜种植面积增加400亩，农民人均增收260元。去年国家出台了生猪饲养优惠政策后，他们通过贷款、对口帮建等方法，建成1万多平方米的生猪饲养场房，年出栏生猪1.2万头，产值近千万元。
    张家界军分区多举措帮助返乡民兵就业
    本报张家界1月15日电张觉先、特约记者李华敏报道：近日，湖南省桑植县邓忠全等4位返乡青年民兵在当地人武部的帮助下，获得3万元民兵创业基金贷款。全球金融危机发生以来，湖南省张家界市有6万余名农民工提前返乡，其中青年民兵约占40％。
    “帮助返乡青年民兵就业、创业，就是为地方党委政府分忧解难，就是为社会稳定、经济发展做贡献。”面对庞大的返乡人群，张家界军分区党委通过深入调研、多方论证，很快形成了协助地方党委政府帮扶返乡农民工就业创业的意见，并立即启动了返乡民兵再就业工程。
    军分区通过技能培训、转岗推荐、结对帮扶等多种措施，帮助返乡青年民兵重新就业。目前，已有25％的返乡青年民兵重新走上就业岗位，100多人在张家界军分区的帮助协调下获得创业基金贷款。
    他们还利用人武部民兵训练中心、乡镇民兵之家等阵地，对返乡民兵进行技能培训。目前全市首批11个班、6个专业、600多名返乡民兵已经在各区县民兵训练中心和乡镇青年民兵之家开始培训。
〖-ZW/正文〗
