〖ZQ/总期〗18634〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗2009《军营大拜年》录制完成〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴宗群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解放军电视宣传中心一年一度推出的春节特别节目《军营大拜年》已录制完成，即将在2009新春再度盛装亮相：由陆军专场、海军专场、空军专场、武警专场、第二炮兵专场和北京军区专场以及由基层文艺骨干表演的综合专场等7台节目风格各异，精彩纷呈；军地明星联袂加盟，阵容豪华，表演精湛。
    今年的《军营大拜年》侧重用文艺形式赞颂改革开放30年间我军革命化、现代化、正规化建设的辉煌成就，歌颂过去一年发生的那些重大事件中涌现出来的典型人物和事迹，以及宣传广大官兵学习实践科学发展观、践行当代革命军人核心价值观，忠实履行新世纪新阶段我军历史使命的动人风采。
    2009《军营大拜年》的7台节目在突出兵味、年味和时尚感的同时，又将各军兵种的特色作为各场的基本风格。
    为了强化与观众的互动，节目组还特别设置了互动方式，由观众参与评选“我喜爱的十大《军营大拜年》节目”，所有参与评选的观众都有机会获得幸运大奖。
    7台节目将于2009年1月25日（年三十）至1月31日（年初六）每天下午3：34在CCTV-7播出。
〖-ZW/正文〗
