〖ZQ/总期〗18634〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗画作折射人生境界〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读军旅油画家李新平的画〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗商子雍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    画家简介：李新平，毕业于解放军艺术学院，现为空军工程大学专职文化艺术教员，系中国美协会员。作品屡获全国、全军大奖，曾应“德中友协”邀请，赴德国举办个人画展，期间获授“波恩荣誉市民”称号。
    几年前，我就在报纸、杂志以及一些画展上，观赏过李新平的作品。眼下的国内画坛，由于传统的中国水墨画已经较好地和市场接轨，从而成为被众多消费者趋之若鹜的热门画种。相比之下，那些在油画领域里展现才华、追求美好的耕耘者，就稍稍显得有那么一点儿寂寞。但也正因为是这样，当优秀的油画作品出现在人们面前的时候，才格外引人注目――军旅画家李新平的作品便是如此。
    李新平作品最初让我把目光投向它的主要原因，是美。不管是具象画抑或抽象画，李新平都能以高远的立意、奇妙的构想、纯熟的技巧，创造出美轮美奂的画面，吸引受众去欣赏、去思考。油画是西洋画种，而李新平的作品所表现的则是中国人的生活理念和生活形态。面对李新平的作品，我曾对人赞叹道：“看来XO的瓶子装上中国茅台，也能成为传世杰作。”比喻好像有点儿不伦不类，但对李新平作品的喜爱，却是由衷的。
    眼下，李新平在西安空军工程大学讲授文化艺术课。我曾经到这所大学办过讲座，深知那里是一个洋溢着朝气和活力的校园。我想，李新平的作品一直保持着鲜活的生命力，一定和他所处的环境有关。他的作品，画面布局讲究，运笔细腻传神，色彩拿捏得当，整个格调呈现出放松中有严谨的成熟风格。
    同任何形式的艺术创造一样，绘画也是一种必须张扬个性、追求特色的艰苦劳作。“画如其人”，“画品折射人品”，画家鲜明艺术个性的形成，肯定要受到个人境界高低、趣味雅俗、情操优劣的影响。李新平性格内向，举止文雅，态度谦和，在和朋友相聚时总是拙于言谈而以一种渴盼的姿态认真倾听。我把自己的这种印象告诉给李新平的一位战友，他笑着对我说：“你的感觉很准确。李新平有一句‘名言’――画家要多用作品发言，少用嘴巴说话。他家里藏着好多有分量的奖杯、获奖证书、国内外博物馆的收藏证，从不向人夸耀……”于是我感到，在当今无法避免地要受到市场和商业元素影响的艺术圈子里，李新平值得我肃然起敬的，不仅仅有他的画品，更有他的人品。（本文作者系著名散文家、文艺评论家）
    哈达献亲人李新平作
〖-ZW/正文〗
