〖ZQ/总期〗18634〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青川儿女多自强〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈海荣/高吉全/赖兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新年灾区行特别报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者沈海荣高吉全通讯员赖兵
    背景导读：四川省青川县，现有人口24.3万，在地震中遇难4697人，失踪124人，受伤15489人，倒塌房屋135万间，直接经济损失500.8亿元，是汶川大地震中的重灾区。
    地震发生后，济南军区猛虎师、某集团军工兵团，成都军区某高炮团、装甲团，南充军分区，巴中军分区，广元军分区，总后第161医院，沈阳军区201医院，成都军区总医院等21支部队的2.2万余名解放军、武警官兵和民兵预备役人员投入了青川的抗震救灾。
    蜀道难，难于上青天。昨天，大雾弥漫，加上几起交通事故造成的堵塞，经过9个多小时的颠簸，记者才到达青川县东河口地震遗址公园。该公园距青川县城还有41公里的山路。
    据介绍，“5・12”大地震首破点起于汶川映秀，止于青川东河口。大地震发生时，东河口瞬间山崩地裂，4个村民小组184户房屋和村民、东河口小学部分师生780余人被永远埋在了地下。
    眼前这个初具规模的地震遗址公园，从去年9月份开始设计规划，10月份完成了一期工程。11月12日，在大地震发生6个月之际，地震公园正式对外开放，成为汶川大地震后第一个地震遗址保护纪念地。
    记者在现场看到，公园是在山体崩裂塌方和河床隆起的一片土地上建成的，广场上三块巨石排成了一个大大的“川”字，间距分别是5.12米和2.28米，寓意5月12日14时28分。公园正后方的山体仿佛被刀砍掉一半，白花花的痕迹让人触目惊心。
    记者思忖：短短一个月，就完成了具有代表性的大地震遗址的开发和保护，这不正是青川人民自强不息的一个缩影吗？！
    青川距离成都较远，加上交通、信息中断，受灾的严重程度起初很少被外界知晓，后来才逐渐被加以关注。记者在青川一路采访，看到到处房屋倒塌、山体崩裂，感觉重建工作的确十分困难。可是青川乡亲们自强不息的精神也感动了记者：路边上不时看到乡亲们自己动手，忙着修筑道路、搭建房屋，干得热火朝天。一支身着迷彩服的女子民兵分队更是引人注目，她们有的抬着木板，有的扛着檩条，一打听，她们是在帮一户村民在原址旁修建永久性住房。
    傍晚时分，记者赶到了位于青川县城边上的乔庄镇上坪居民集中安置区。这里安置了受灾群众1万多人，简易板房里能看电视，能上网，电路改造后还能用电炉做饭、取暖。“现在有吃的、有穿的，我们知足了！”一位在自家板房前摆了个小摊的大嫂告诉我们。在抗震救灾中火线提拔的女副镇长姜蓉在一旁介绍道：“这个安置区有当地群众，也有城里的居民，大家白天上班的上班，务工的务工，建房的建房，精神状态不错。大地震活下来，是一种幸运，必须选择坚强！”
    青川县委宣传部副部长柳桂华告诉我们，“5・12”大地震后青川余震不断，6级以上的就有4次，5级以上的有10多次。因为过于频繁，当地人对余震都已习以为常，每次余震过后不少人还开玩笑地估计一下震级。昨天晚上和今天下午采访时，记者就听到几阵闷响，接着就是明显感觉到大地一阵颤抖。中央电视台今天播报了汶川发生5.1级余震的新闻。
    早就听说木鱼镇是青川县的重灾区，今天当记者来到位于这里的川珍实业有限公司时，看到的是公司运货车辆进进出出，车间里一派繁忙的景象。
    “大地震中，公司菌种繁育中心和农产品车间倒塌，损失4000多万元。我们自己的家也都塌了，公司死伤57人。”董事长左万军回忆起当时的情景，眼圈红了。由于组织及时得力，震后10天，公司生产就恢复了三分之一，目前新的繁育中心已经建成。
    “川珍公司是青川的龙头企业，一万多户农民的收入要靠我们来支撑，重建青川我们责无旁贷！”左万军挥着胳膊说：“2009年，我们一定要恢复到震前水平，销售收入要实现1.8个亿！大地震震不垮咱青川人！”
    在黄坪乡枣树村，记者巧遇一对残疾夫妇，丈夫石光武是单臂残疾，妻子是聋哑人，家中6间房屋全部震垮。石光武震后没几天就骑辆破自行车运沙运料，开始自己建房，8月份就住了进去，现在又开了个小商店。“出自己的力，流自己的汗，自己的事情自己干。有手有脚有条命，天大的困难能战胜。”石光武说：“这是自强不息的青川精神。温总理8月31日来我们青川，看到我们家贴的对联直说‘好’，还跟我握了3次手。虽然我们夫妻俩身体有残疾，但志气不短，我们会自强自立的！”
    昨天，一直忙碌的青川县常务副县长李开明深夜才匆匆与记者见了一面：让乡亲们保暖过冬是头等大事，去年9、10、11三个月是保暖过冬攻坚月，24800户农民自建过渡房都用油毛毡、竹夹板进行了保暖、加厚处理。去年12月22日，气温一下子降了10多摄氏度，全县没有一人挨饿受冻。李副县长还告诉我们，青川县委、县政府确立了生态立县、产业富民的总体发展思路和“一年基本安置、三年恢复重建、五年发展振兴、十年全面小康”的奋斗目标。
    今天下午，记者看到一支100多人的民兵队伍正在进行集中操练。广元军分区政治部主任张文君告诉记者，青川民兵预备役人员无论是在抗震救灾期间，还是在灾后重建中都发挥了第一梯队的作用。为了让受灾群众度过一个安全、祥和的春节，青川人武部还组织了37支民兵小分队，对36个乡镇临时安置点进行昼夜治安巡逻。
    一个郁郁葱葱的山坡上，长眠着木鱼中学289名遇难师生。震后转移到什邡市读书的高中生李昌禹与前来祭奠的记者不期而遇。他说，现在的学习和生活都很好，但有时会想起走了的同学。回来看他们一眼，就是想告诉他们一声，一切都会好起来！李昌禹还大声说：“逝者长安息，生者当自强。青川有我，我爱青川！”
    图为青川县东河口地震遗址公园一瞥，这是“5・12”大地震造成的崩塌、地裂、隆起、断层、褶皱等多种地质破坏形态和伤亡最为惨重的地震遗址群。
    本报记者沈海荣摄（本报青川1月15日电）
〖-ZW/正文〗
