〖ZQ/总期〗18634〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗索马里局势走向令人关注〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕德胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在国际社会密切关注索马里海盗问题的当口，索马里的政治形势悄然发生了重大变化。1月15日，索马里过渡政府总理努尔・哈桑・侯赛因说，埃塞俄比亚部队当天已经完全撤离索马里首都摩加迪沙，正式将维护安全的职责移交给索过渡政府以及已经与过渡政府签订了权力分享协议的反对派组织“索马里再次解放联盟”。埃塞俄比亚撤军后，索马里当局能否有效地控制局势，保持国家的稳定，成为人们关注的焦点问题。
    自1991年以来，索马里一直处于战乱状态，国内局势动荡。去年，索总统优素福和过渡政府总理侯赛因在和平进程以及内阁部长人选等一系列问题上的矛盾，引发了持续数月的政治危机。由于侯赛因赢得了索过渡议会的支持，优素福总统被迫在各方压力之下于去年12月29日宣布辞职，并根据索马里过渡宪章的规定，把总统职权暂时移交给过渡议会议长谢赫阿丹・马多贝。虽然政治危机暂时告一段落，但索马里各派别之间近20年来积累的矛盾却没有在一夜之间烟消云散，新总统能否在规定的30天内顺利选出仍面临着诸多不确定因素。
    更令人担心的是索马里的安全局势。自埃塞俄比亚军队2006年进驻索马里后，非盟就计划派遣8000人的维和部队，逐步替代埃塞俄比亚军队担负起维护索马里安全的任务。但迄今为止，派到索马里的非盟维和部队只有驻守在摩加迪沙的3400名士兵。埃塞俄比亚今年年初开始撤军后，国际社会短时间内也不可能向索马里增派维和部队，而仅靠这些非盟士兵将不足以填补埃塞俄比亚撤军后留下的安全真空。在此情况下，已控制了索马里大片地区的反政府武装是否还会与索过渡政府坐到谈判桌前，反对派中的温和派和强硬派能否达成一致意见加入和平进程，都需要观察。
    此前，因为埃塞俄比亚驻军的存在，索马里各派倒也能够相安无事。但埃塞俄比亚撤军后，索马里各个派别之间的矛盾也将随之浮出水面，并取代由索马里人与外国军队之间的“敌我矛盾”成为当前索马里局势的主要矛盾。根据去年与索过渡政府签署的权力分享协议，反对派组织“索马里再次解放联盟”下属的宗教武装组织“伊斯兰法院联盟”目前已经接管了首都摩加迪沙的一些警察局。但是，如果拥有较强军事力量的“伊斯兰青年运动”等组织对此心怀不满，并乘虚而入争夺地盘，索马里随时都有可能重新爆发冲突，甚至再次陷入内战。
    需要指出的是，海盗势力的存在对索马里局势走向也有一定影响。虽然海盗问题起因于索马里长年内战造成的无政府状态，但长期以来，海盗势力也与一些派别武装有着千丝万缕的联系，其中一些人曾在内战中为派别武装效力，一些海盗势力还通过上缴所谓的“管理费”来寻求派别武装的庇护。而这些派别武装为了牟取暴利、扩充队伍，也直接或间接地支持海盗势力的发展，对海盗猖獗起到了推波助澜的作用。这种利益共生关系势必成为索马里和平进程中的重要障碍。
    从积极的意义上讲，埃塞俄比亚撤军为索马里人自己解决自己的问题提供了有利条件。然而，对于经历长年战乱、大部分地区仍处于无政府状态的索马里而言，要想独立自主地恢复秩序、实现重建，既需要国际社会的支持，更需要国内各派为了民众和国家的利益作出妥协和让步。这并非旦夕之间可以实现的，索马里和平进程仍然充满着不确定因素。
〖-ZW/正文〗
