〖ZQ/总期〗18634〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首届全国国防动员建设年度人物评选揭晓〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗梁光烈马凯出席〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李敬坡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国国防动员建设年度人物评选活动，是在国防动员领域开展的一项全国性评选活动，从2008年度开始每年举办一次。首届当选的10大年度人物是黑龙江省省长、省国动委主任栗战书；河北省沧州市人民防空办公室主任周廷君；山西省吕梁市市长、市国动委主任董洪运；甘肃省交通厅厅长、省交通战备办公室主任杨咏中；济南军区司令部动员部部长邢建华；浙江省政府副秘书长、省国动委综合办公室主任俞仲达；广东省汕头市市委书记、市国动委第一主任黄志光；四川省阿坝藏族羌族自治州州委书记、州国动委第一主任侍俊；云南省曲靖市市委书记、市国动委第一主任赵立雄；海军国动委交通战备办公室专职副主任赵彦敏。
    梁光烈指出，在刚刚过去的2008年，国防动员系统认真贯彻党中央、国务院和中央军委的决策指示，积极参加抗击南方雨雪冰冻灾害、抗震救灾和支援奥运等重大行动，展现了独特优势。实践充分证明，国防动员系统是维护国家长治久安的重要力量，是党和人民可以信赖的一支坚强队伍。组织全国国防动员建设年度人物评选活动，就是要大力宣扬他们的先进事迹和崇高精神，激励全社会进一步弘扬爱国主义精神，人人献身全民国防事业，推动国防动员建设不断向前发展。
    梁光烈要求国防动员系统在新的一年里，认真学习领会党中央、国务院、中央军委和胡主席的决策指示，深入贯彻落实科学发展观，按照平时服务、急时应急、战时应战的要求，推动国防动员建设又好又快发展。要坚持“军队提需求、国动委搞协调、政府抓落实”的工作格局，强调政府的主导地位，增强各级抓国防动员的积极性主动性创造性，努力走出一条具有中国特色的军民融合式国防动员发展路子。
    颁奖仪式由副总参谋长孙建国主持。国务院副秘书长汪永清出席。
〖-ZW/正文〗
