〖ZQ/总期〗18634〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中美友好需要双方共同呵护〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗纪念中美建交30周年图片展见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走进北京民族文化宫“三十年后再回首――纪念中美建交30周年图片展”展厅，最初的感受是这里没有太多的喧哗。虽然前来参观的观众络绎不绝，但偌大的展厅内除了讲解员的声音外，听不到一声喧哗，几乎所有人都被记录中美30年风风雨雨的精彩图片所吸引。
    记者注意到，这一主题为“友好”的图片展，分为历史回顾、人民友谊、经济交流、合作共赢等四个组成部分，而大多数观众都在历史回顾部分长时间驻足品味。一位来北京出差的湖南观众的话似乎给这种现象做出了解释，他说：“中美关系就像两个人的关系一样，现在大家都感觉他们相处得还可以，所以人们也更有兴趣想知道，当初这两个人是怎么交往起来的。”
    带着学者气息的观众宋先生则对记者说：“看到这些记录中美建交的图片，感觉到老一辈人促成中美建交很不容易。每一个真诚希望中美友好的人都会觉得，今后中美关系要保持良好发展，需要双方共同呵护。”
    这位宋先生是在得知纪念中美建交30周年图片展开展的消息后，专门抽时间来参观的。而图片展中给他印象最深刻的一个“镜头”，是美国前总统卡特、前国务卿基辛格、前总统国家安全事务助理布热津斯基等当年大力推动中美建交的美方“功臣”，30年后来到北京出席此次展览开幕式时，都已是白发苍苍了。“看在眼里，让人感慨良多。所幸的是，经过岁月的洗礼，现在中美关系已经比建交时更加成熟和稳定了。”宋先生的一席话，或许在一定程度上回答了人们所以如此关注此次图片展的原因。
    据现场工作人员介绍，由中国人民对外友好协会等机构举办的纪念中美建交30周年图片展，旨在展现中美建交前后两国政府及民间交往的主要历程以及30多年来中美两国在外交、经贸、文化、教育、体育等领域合作取得的成就。这一展览将持续到1月17日，之后还将分别在中国的上海、重庆、黑龙江和美国的华盛顿、休斯顿、亚特兰大等地巡回展出。（本报北京1月15日电）
〖-ZW/正文〗
