〖ZQ/总期〗18634〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗‘09大学生新兵新观察〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨国华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ’09大学生新兵新观察
    “印象分”该不该打？
    随着征兵政策的调整，今年大学生新兵作为一个群体正式“亮相”军营。他们将给我们留下什么样的印象？我们又将拿什么样的“尺子”度量他们？请看来自东海舰队某观通旅的调查。
    “新生儿”能否成为新角色？
    今年以来，大学生参军渐成一种趋势。作为士兵招收制度改革的“新生儿”，他们能不能承担起军队现代化建设的“新角色”，能不能成长为新时代的高素质精兵？请看来自第二炮兵某基地的调查。
    杨国华黄俩合刘江梅
    视点1
    “印象分”该不该打？
    今年以来，东海舰队某观通旅共接收了18名大学生士兵，比去年同期增长80%。问起对大学生士兵的印象时，一句话“让我欢喜让我忧”淋漓尽致地表达了基层带兵人的心态。比如，没等班长介绍完射击注意事项和动作要领，大学时参加过军训的小夏便起立要跟班长比试，十发连中十环，当场给新兵班长来了个“下马威”。
    然而，调查中，这些“自信”的大学生士兵却有65%表示害怕干部或带兵班长给自己打“印象分”。他们说印象分如同占卜的塔罗牌，每一张牌都象征着一种运势，打好打坏，偶然而又重大。
    “人无完人，打印象分只能让我们看到一些表象的东西。帮助他们扬长避短才是我们基层的带兵人所应该做的事。”观通站排长陈应民如是说。
    “印象分打高了或打低了都会对战士成长造成损害。”一班长林富兴说。他班里就有个大学生士兵，毕业于农业大学，皮肤白净、说话慢条斯理，有点“娘儿们”的样，印象中第一眼就被林班长pass掉了。林班长找到指导员欲换个壮实点的，指导员却说：先带带看，或许不是你想的那样。一个多月过去，这位大学生士兵黑了，身体也壮实多了，一次5公里跑还取得了新兵连第二名的好成绩。
    “对于部队而言，大学生新兵是一株树苗，既不能让他们‘水土不服’，也不能把他们修剪成‘景观树’。”旅长张松说。他认为更重要的是，让大学生新兵在走向“合格”的过程中，确保个性不丧失，确保思维活跃、主动学习、民主意识强等一些优秀品质不被弱化，让他们在实现自身价值中愉快地成长。
    桑林峰杨永刚冯金源
    视点2“新生儿”能否成为新角色？
    今年大学毕业生和在校生占第二炮兵某基地新兵总数的26%以上。这些大学生士兵呈现出很多与以往不同的新特点。
    某团新兵连排长冯钰楠说：“今年的大学生新兵大多具有明确的价值追求。他们谈论最多的就是汶川抗震救灾、索马里护航、国际维和等执行多样化军事任务中军人勇往直前、不怕牺牲的风采，把自己的幸福与国家民族的振兴结合起来。”
    某团新兵连二班班长邱杰则坦言，这些大学生士兵不简单，个个都有一身绝活，他自愧不如。95%的大学生新兵入伍前参加过军训，不少是军事“发烧友”；都有一技之长，绝对是新兵连各种活动的骨干力量。当然，另一方面，他们中相当一部分入伍前都是“网虫”，都有QQ号码，习惯于依靠网络开阔视野、丰富知识。
    面对大学生新兵的新特点，某团政委张建设分析认为，大学生士兵是军队加强信息化建设的必然选择，他们理应成为一种主体力量，担负重要角色。
    大学生士兵的优势在哪里？某团团长祖磊说：大学生士兵科技素质相对较强，应该尽快培养他们成为科技强军的有力推动者。今年，这个团对大学生新兵的训练就采取了特殊的办法，在搞好基础训练的同时，还为大学生新兵“开小灶”，增加了导弹基础理论、复杂电磁环境基本常识等学习训练内容。
    “让大学生士兵成为军队现代化建设的‘新角色’，需要大家的共同努力。”某团参谋长李辉介绍，今年他们选择的新训骨干全是大学生，人人都会网络语言、会心理疏导、会时事点评，拉近了与大学生新兵的距离，收到了很好的效果。
〖-ZW/正文〗
