〖ZQ/总期〗18634〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让安全工作常态化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沙功平/程荣贵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■沙功平程荣贵
    安全工作是一项长期而艰巨的任务，不能一劳永逸、一蹴而就，更不能抓抓停停、边走边看，而需要年年抓、月月抓、天天抓，做打基础、管长远的工作。一句话，就是要实现安全工作的常态化。
    安全工作关系军队和谐稳定，关系军事斗争准备工作的顺利推进，关系官兵的生命安全和家庭幸福。安全工作做不好，一旦发生事故案件，轻则造成装备财产损失，重则造成人员伤亡，直接影响部队战斗力建设。因此，抓安全不能时紧时松，而要坚持不懈，持之以恒，抓全员额、全时段、全过程。目前，一个以促进部队安全发展为主旨的“安全宣传教育月”活动正在全军部队展开。这对于帮助官兵学习掌握安全防范知识、增强安全意识具有重要作用。我们要积极投身，热情参与，把这一活动引向深入、抓出成效，促进部队建设安全发展。
    安全是相对而言的。一个单位过去安全，不等于现在安全，更不能保证将来安全。一个时期影响安全稳定的因素和隐患消除了，但随着人员、时间、地点、任务和环境的变化，新的事故苗头和安全隐患又可能出现。安全工作的这种反复性特点表明，安全工作贵在经常，也难在经常。使安全工作常态化，就要把安全发展作为军队建设的重要理念确立起来，把安全工作作为部队建设的长期任务常抓不懈，着眼变化做工作，立足长远打基础。要把安全工作中形成的经验做法上升为制度成果、理论成果，形成系统配套、科学有效的制度规范和长效机制，从组织指挥、力量组成、保障措施等方面保证安全工作的有效落实，实现部队安全建设的可持续发展。
    有的事故案件的发生，与责任心不强、督查监管不力、制度落实不严有很大关系。一些单位抓安全工作不善于抓经常、抓根本、抓长远，而是领导强调时抓得紧一点，出了问题时抓得严一些，在其他时段、其他情况下则放松要求，降低标准。一些单位满足于活动搞了、文件发了、要求提了，而没有把安全制度真正落实到实际工作中去。使安全工作常态化，必须严格安全工作责任制，按照谁主管谁负责的原则，把安全防事故的责任、任务、目标和要求分解落实到具体部门、具体人员，做到筹划工作不忘安排安全内容，部署任务不忘提出安全要求，检查工作不忘查找安全隐患，讲评工作不忘指出安全工作薄弱环节，总结工作不忘安全经验和教训，形成上下联动、全员参与、齐抓共管的安全工作责任机制。
    作风不实是安全的大敌。有的单位发生事故，往往在现场会后、教育整顿后、工作组走之后。这种现象表明，预防事故，需要切实改进作风。要经常深入基层，深入安全工作一线，了解真情，摸清实况，防止“灯下黑”。检查安全工作落实情况，要不打招呼、不定时间、不要陪同，实行突击检查和随机抽查，这样才能及时发现和解决问题，有效消除安全隐患，促进安全工作落实。（作者单位：总参军务部）
〖-ZW/正文〗
