〖ZQ/总期〗18634〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“中国航天员体验营・四川爱心营”开营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王凌硕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “中国航天员体验营・四川爱心营”开营
    本报北京1月15日电记者王凌硕报道：今天下午2点30分，由国家国防教育办公室特别指导，中国航天员中心《航天员》杂志社主办的2009年“中国航天员体验营・四川爱心营”在北京航天城举行了隆重的开营仪式。
    17岁的“抗震救灾英雄少年”――四川省绵阳市北川中学的高中生李洋与20多名同样来自北川中学和总装备部绵阳八一帐篷学校的同学们，以及来自绵阳地震灾区对口援助省份山东各地的10余名同学共同汇聚首都北京参加这次活动。
    在开营仪式上，令小营员们惊喜的是“神五”航天员杨利伟、“神六”航天员费俊龙、聂海胜、“神七”航天员翟志刚、刘伯明、景海鹏等6位航天员全部到场为他们加油鼓劲。航天英雄杨利伟的讲话更是令同学们激动振奋。
    据了解，在为期四天的体验营中，小营员们将在北京航天城体验极有意义的航天生活，不仅将参观北京航天城各个开放训练点、体验航天员部分训练项目，还将参观解放军三军仪仗队营地和中国人民军事博物馆等地。精彩纷呈的活动安排，将让他们感受一堂快乐有趣、生动活泼的航天科普课和国防教育课。
    来自广东佛山一中的藏族学生罗松格列激动地对记者说：“我是在学校经过了严格的选拔和考核才得到来北京参加活动的机会。我在这里看到了羌族、汉族等各族的同学，我们相处非常愉快。我是带着一名藏族孩子的祝福来到北京，将带着中国航天精神和四川人民坚强不屈的乐观精神回到家乡，我的理想是考上北京的大学，成为航天城的一员！”
    迄今为止，中国航天员体验营已成功举办5届。这次活动的主题是“爱心”，即帮助四川地震灾区的孩子忘掉忧伤，快乐前行。中国航天营体验中心相关负责人表示，在航天科普知识的推广道路上，体验营将努力培养青少年的爱国情怀，扩展他们的科学视野，让载人航天科普知识的种子在青少年学生中萌芽绽放。
    图为6名航天员与来自四川地震灾区的青少年合影。卓军摄
〖-ZW/正文〗
