〖ZQ/总期〗18634〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗‘09新兵新“语录”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自广州军区某炮兵旅新兵营的报道〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴凯波/石景胜/付文武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ’09新兵新“语录”
    ――来自广州军区某炮兵旅新兵营的报道
    ■吴凯波石景胜特约通讯员付文武
    “语录”一
    “挣钱是需求，当兵是追求”
    【人物故事】进行新兵思想调查时，在“入伍动机”这一栏湖北籍新兵唐世武填上了“挣钱是需求，当兵是追求”。他的新兵班长一追问才知道，唐世武入伍前在老家经营一家饭店，月收入近10000元，但是他有着很深的“当兵情结”。去年10月份，当老家征兵现场的广播一响，他立马跑去填了一张申请表。“钱要挣，但可以将来再挣，错过了当兵的机会，可能就一辈子都没机会了”，讲这话时，唐世武脸上颇带着几分成熟与理性。
    “语录”二
    “我会，让我来”
    【人物故事】新兵一连要做一个上政治教育课的电子教案，指导员刚刚问完“谁会做课件”，台下刷地举起了一大片手臂。“我会，让我来”，新兵胡双虎更是大大方方。
    入伍前在深圳开过公司的他绝不是在“吹牛”。只见他时而敲击键盘，时而轻点鼠标，一个小时不到，一份图文并茂的课件就“出炉”了。
    类似的故事比比皆是。新兵骨干庄俊在训练间隙组织新兵进行文娱活动，立刻“蹦”出个新兵演唱英文歌。还有的新兵入伍前当过工厂的段长，多少“管过”几十号人马，于是刚到部队第二天，就找到排长想参与排里的管理。
    “语录”三
    “班长对我们有要求，我们对班长也有要求”
    【人物故事】采访中，该旅新兵营教导员邓兰桂讲述了这样一个故事：与新兵进行座谈，对于回答“你对现行管理有哪些意见建议”，发言异常踊跃，几乎参加座谈的新兵都提出了要求和建议。当问到“干部骨干对你们要求严不严”时，新兵粟攀马上就说：“严不怕，就怕态度不好”，新兵莫江涛则接过话头说：“班长对我们有要求，我们对班长也有要求。”
〖-ZW/正文〗
