〖ZQ/总期〗18634〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某船运大队大队长张庆国〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗劈波斩浪“领航人”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭东军/段君奉/孙兆秋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗谋打赢先锋人物榜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    劈波斩浪“领航人”
    ■谭东军段君奉本报记者孙兆秋
    初冬的黄海，风高浪急。沈阳军区某船运大队复杂电磁环境下作战演练激战正酣。
    “报告，324艇左前方发现‘敌’武装直升机……”“报告，遭到‘敌’强电磁干扰，与322、323艇失去联系……”刚演练不久，意外情况就一个接一个，指挥所里气氛骤然紧张，不少人额头开始冒汗。
    危急关头，大队长张庆国果断指挥：“启动数字化指挥系统，进行卫星通讯。”“实施伪装防护，躲避‘敌’武装直升机。”不到3分钟，危机解除，通讯恢复畅通。
    3年前，张庆国刚当大队长时，船运大队的训练正面临“拦路虎”：多年来，由于受场地、器材、设备等限制，雾航、夜航、大浪航行等重难点课目无法训练，船队的专业训练质量始终无法突破“瓶颈”。困难面前，张庆国主动迎难而上，进行研究论证，制定建设规划，建成了一个军区一流的模拟训练中心。
    模拟中心可同时满足船艇指挥、航海、枪帆、信号等8大专业100多个课目的训练需求，可模拟17种复杂天候、电磁等战场环境，一举结束了大队难险课目训练“纸上谈兵”的历史。去年初，上级不打招呼对船队进行专业考核。大队全员全装参加，29个课目全部参考。考核显示，成绩提高了30%。
    练为战。在对训练难题进行攻关的同时，张庆国又把目光盯到了船队的另一“瓶颈”上――通讯导航。船队通信导航技术相对落后，指挥手段单一，船艇外出执行任务时经常出现指挥难控制、沟通难联络、通信难保密的问题。改革指挥控制的计划提出后，不少人都反映：大队要技术没技术，要人才没人才，怕是做不到。可张庆国一拍桌子：平时的“瓶颈”不解决，战时就可能成为“死穴”，再难也要迎难而上。
    那段时间，他经常带人到大连海事大学寻求技术支持。经过一年多的努力，他们终于研发了集船载系统、岸基系统和信息传输系统于一体的“陆军船艇装备信息化指挥控制系统”，实现了对远航船艇的“动中联、动中通、动中控”。
    2006年9月，在保障某部跨海域演习时，这套系统在不间断电子干扰的情况下，首长机关对远在数千里的船艇编队顺利实施了远程同步指挥。2007年12月，总装召开信息化建设论证会，张庆国现场通过该系统对远在千里之外的船艇实施了远程同步指挥，同样赢得了满堂喝彩。
    在大海中航行，必须迎难而上，勇往直前。凭着这一信念，3年来，张庆国带领船队官兵先后研发“数控车床改造”、“超声波清洗机”等30多个革新项目，探索总结了“船艇伪装防护”、“复杂电磁环境下船艇部队作战模式”等20多个新战法，大队被总部评为“装备保障训练先进单位”。
    主人公座右铭
    迎风而进，方显军人本色
〖-ZW/正文〗
