〖ZQ/总期〗18634〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中央纪委发出通知要求认真学习贯彻胡锦涛同志在第十七届中央纪委第三次全会上的重要讲话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深入推进党风廉政建设和反腐败斗争〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李亚杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D262.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    通知指出，胡锦涛同志的重要讲话，高屋建瓴、思想深刻，内容丰富、论述精辟，具有很强的思想性、针对性和指导性，是指导当前和今后一个时期党的作风建设和反腐倡廉建设的纲领性文献，对于深入开展党风廉政建设和反腐败斗争，全面推进党的建设新的伟大工程，具有重大而深远的意义。各级纪检监察机关要通过学习，进一步把思想和行动统一到胡锦涛同志重要讲话精神上来，进一步提高做好工作的自觉性和责任感，以党风廉政建设和反腐败斗争的新成效取信于民，为深入贯彻落实科学发展观、夺取全面建设小康社会新胜利、开创中国特色社会主义事业新局面提供有力保证。
    通知要求，各级纪检监察机关要把学习贯彻胡锦涛同志在这次全会上的重要讲话与学习贯彻胡锦涛同志在纪念党的十一届三中全会召开30周年大会上的重要讲话结合起来，更加坚定不移地坚持中国特色社会主义道路和中国特色社会主义理论体系，坚持党的十一届三中全会以来的路线方针政策，深入贯彻落实科学发展观，把党风廉政建设和反腐败工作提高到一个新水平。要把学习贯彻胡锦涛同志重要讲话与学习贯彻中央经济工作会议精神结合起来，切实把思想和行动统一到中央关于推动科学发展的重大决策部署上来，认真履行职责，创新工作理念，严肃查处违纪违法行为，确保党和国家大政方针得到全面贯彻。要把学习贯彻胡锦涛同志重要讲话与完成好第十七届中央纪委第三次全会部署的反腐倡廉任务结合起来，抓好任务分解，落实责任，加强监督检查，保质保量地按时完成各项工作任务，努力开创党风廉政建设和反腐败工作新局面。要把学习贯彻胡锦涛同志重要讲话与开展深入学习实践科学发展观活动结合起来，认真履行党章赋予的职责，协助党委抓好党的作风建设，通过加强教育、深化改革、完善制度、强化监督和严格执纪等手段，推动全党的作风明显好转。
〖-ZW/正文〗
