〖ZQ/总期〗18634〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一次演习多方受益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余文武/余俊成/宋海军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■余文武余俊成宋海军
    去年深秋，西北戈壁，第二炮兵某旅组织的一场实战条件下检验性演习圆满落幕。此次演练，该旅采取了不少新举措，实现了一次演习多方受益。
    演练开始前，旅党委决定请相关厂家和科研单位的导弹专家上门，对装备进行一次“全面体检”。来自武器生产厂家和科研单位的72名导弹专家云集演兵场，对存在故障和疑似故障的装备“诊断开方”，30多个技术故障和训练漏洞浮出水面。
    接着，部队又提出：请专家随部队一起上高原演练。演兵场上，专家对部队使用装备的操作细节展开全面评估，纠正了不少部队习以为常但存在隐患的“习惯动作”。
    此行，对于导弹专家来说也机会难得。来自某装备生产厂家的导弹专家李建飞说：部队官兵是武器装备的直接使用者，官兵提出的很多意见建议将成为装备革新改进的重要依据。
    这天，该旅采取电脑随机抽点的方式决定演练主战分队，发射四营“中彩”，成为主战火力单元，同时还抽出发射二营作为备份火力单元。按规定，除这两个营之外，全旅大部分人员将留守。
    然而，旅党委却研究决定，配强参演要素，将原定留守的部分本单位保障要素带上，把发射指挥员、技术骨干和操作号手组成近百人的“陪练团”。
    其实，“陪练团”也并不只是陪练。笔者看到，官兵们换岗操作，轮流参加考核，每天都要召开碰头会，给演练提出建议，同样切切实实受到了近似实战的锻炼。
〖-ZW/正文〗
