〖ZQ/总期〗18634〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国高储蓄为国家稳定和世界经济发展作出贡献〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访英国经济学家胡塞恩〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马建国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英国伦敦政治经济学院亚洲研究中心主任亚瑟・胡塞恩14日在接受新华社记者专访时说，高储蓄为中国的稳定和世界经济发展作出了贡献。他表示，把中国高储蓄与别国的信贷泡沫联系起来的说法既荒唐又可笑。
    胡塞恩说，这一说法就像一个强盗破门抢劫了一个富有家庭，法官非但不追究强盗的责任，反而归罪于这个家庭的主人，认为是主人的富有导致了盗贼的抢劫行为。胡塞恩就此反问道：“天下哪有这样的逻辑？”
    他说，一些金融从业者恶意炒作金融产品，使原本没有能力消费房产的社会群体都被他们鼓噪加入买房族的行列，有的甚至成了炒房族，与此同时存在政府监管缺失的问题，这两个因素相加才是导致国际金融危机的最大原因。尽管包括英国在内的欧美国家在金融危机后加强金融监管是“亡羊补牢”之举，但这也证明，监管缺失正是导致金融危机的原因之一。
    胡塞恩说，简单地把中国的高储蓄和对海外投资说成是产生信贷泡沫的诱因在学术上缺乏严肃性。他强调，在经济全球化的背景下，中国的储蓄用于合理且合法的投资对中国和他国都有利，关键是要对投资市场进行严格监管。
    他接着说，中国的外汇储蓄对中国社会起到了重要的稳定作用，同时对世界经济发展也起到了越来越大的推动作用，美国的部分国债就是来自中国的投资。
    “如果中国的高储蓄和中国对美国或别的国家的投资像少数人说的那样是信贷危机诱因的话，那么频繁到中国游说以吸引投资的美国财长、英国伦敦金融城市长等高官以及金融专家岂不成了信贷危机的帮凶？”胡塞恩说。（新华社伦敦1月14日电）
〖-ZW/正文〗
