〖ZQ/总期〗18634〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗官兵“八盼”写入党委工作报告〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警8690部队转变作风解决困扰基层难题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李为/齐明宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    官兵“八盼”写入党委工作报告
    武警8690部队转变作风解决困扰基层难题
    本报南京1月14日电李为、特约记者齐明宇报道：昨天上午，武警8690部队党委扩大会议如期举行，党委书记张红朝代表党委所作的工作报告，将基层官兵盼望解决的8个问题一一列入，成为报告中的一个“亮点”。
    为谋划好年度工作，会议召开前，该部在基层广泛开展“为部队建设献一计”活动，收集到意见、建议200余条。经整理发现，基层官兵有“八盼”：减少双休日检查；长假期间集体活动要适量；不要把战士当成监控对象；尽量减少可开可不开的会议；机关不要插手基层敏感事务；少搞大项评比活动；增加连队网络学习室开放时间；支持战士参加自考。
    该部党委在分析基层“八盼”时感到，虽然有些问题是老生常谈，但问题年年抓却年年“反弹”，主要是因为执行力不强，缺乏有效机制。党委经过研究决定，将这“八盼”作为重点内容完整地写进党委工作报告，并制定出解决基层“八盼”的具体办法，作为报告参阅件发到与会代表手中。
    办法规定，党委机关各部门要向基层做出公开承诺，明确责任人和解决时限。党委机关建立责任追究制度，因作风不实造成工作失误的，板子不光打到当事人身上，还要追究有关领导责任；每月开展一次机关、基层双向讲评，让基层为党委机关打分。
〖-ZW/正文〗
