〖ZQ/总期〗18634〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗潮起“中军帐”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某集团军锤炼首长机关指挥能力纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谷星林/郝运青/游成锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    潮起“中军帐”
    ――兰州军区某集团军锤炼首长机关指挥能力纪实
    ■谷星林郝运青本报特约记者游成锋
    初冬时节，寒风凛冽。一场信息化条件下首长机关战役演练在西北古战场打响。兰州军区某集团军铁骑滚滚，越黄土高原，穿陇原大地，闯大漠戈壁，行军近2000公里，在自然条件恶劣的高原寒区摆兵布阵，锤炼指挥员指挥能力，摸索出首长机关野战化训练新路子。
    让战役演练走向“野战化”
    黄尘古渡迷飞挽，白月横空冷战场。这场在大西北千里古道雄关之间组织的首长机关战役演练，战斗激烈，使参加战役演练的各级指挥员受到强烈震撼。
    卫星过顶侦察、“敌”化学武器袭击……一个个“敌情”在开进途中突袭而至，搞得各级指挥员措手不及。
    记者注意到，这次高原寒区战役演练，指挥员要在一周内连续完成“进入等级战备、启动指挥体系，先期筹划战役、定下机动决心，组织远程机动、开设野战指挥所，组织战役反击”等4个作战课题，演练反空袭、反侦察监视、反电子干扰等20余个高难课目，情况设置之复杂、参演机关之多、指挥自动化和信息化程度之高，都是前所未有的。
    “过去，首长机关战役演练室内谈兵多，在实战中锤炼少。”演练总导演、集团军军长彭勇感慨地说：这次演练把战役演练推上“野战化”路子，通过组织远程机动作战，磨砺各级首长机关指挥信息化条件下作战能力。
    随着“敌情”不断变化，演练实战氛围渐浓。演练第一天，车队时而在坦荡平原疾驶，时而在崎岖山巅爬行，尽管驾驶员技术过硬，一路上还是险情不断。有些机关干部向集团军政委范长秘建议：军区工作组观看演练，是否在一些重难点课目上给些提醒，免得“出洋相”。范政委当即给予拒绝：现在演练“出洋相”比未来战场上吃败仗好。
    在军区工作组的严格考评下，面对战役反击的20余个复杂课题，各级指挥员沉着应对，闯过道道难关。指挥员们在一招一式间，锤炼出了过硬的组织指挥能力。
    靠先进信息技术助威“中军帐”
    在蜿蜒不断的近2000公里“闯关”路上，过去演习时那种每个山头一名通信兵，进行接力传输指挥员决心的场面不见了；取而代之的是，旅团诸兵种分队指挥所都能适时得到上级的各种信息，战场动态在集团军基本指挥所的方舱屏幕上一目了然。这一变化来自于通信指挥方式的创新。
    记者在演练中观察到，集团军远程机动铁流中，一个个功能先进、信息化程度高的迷彩指挥方舱，格外惹人注目。这套具有卫星导航、网上作业、战场监视、辅助决策等多种功能的野战指挥系统，使各级指挥所之间实现了指挥信息、传输、处理的一体化。
    过去，电报电话是上下传递信息的主要方式，公文包、签呈夹满天飞；如今，信息化平台取代了公文包和签呈夹，信息技术使信息传输手段发生天翻地覆的变化。在基本指挥所中心方舱里，集团军参谋长沙军时而运用战场监视系统掌握战场动态，时而利用自动化指挥作业系统批复报告……一道道作战命令适时下达部队。
    从茫茫秦岭深处的高山峡谷到河西走廊的戈壁大漠，从惊涛拍岸的黄河边到沉寂的西北高原，参加集团军首长机关战役演习的各级“中军帐”中的野战方舱，使首长机关指挥作战能力发生重大转变。
    在真打实练中锤炼指挥谋略水平
    其实，去年初集团军就把首长机关训练的指导思想定为“三个转变”：由重点训参谋人员向重点训指挥员转变，由重点练基础课目向重点练应用转变，由普遍训向抓尖子带整体转变。在训练内容上，他们按照作战进程，分解细化首长机关训练内容，分课题、分阶段展开训练、研究；在方法步骤上，他们采取理论预习、专题辅导、作业练习、交流研讨“四步法”组织训练，研究解决了一些作战中的重难点问题。
    记者在基本指挥所看到，在反击战斗中，导演部构设了地面进攻、火力突击、电磁压制等多种情况，引导大家关注信息战、火力战、特种战，研究确定具体战法。这次演练跳出了战术的层次，真正具有战役特点，锤炼了各级指挥员指挥能力和谋略水平。
    以用谋为突破口，在演习中提高指挥员谋略水平和指挥能力。记者发现，导演部超常用兵、超限作战，不按常规“出牌”，追求用谋的最高境界，实现指挥能力和战争实际的有机结合。
    各级指挥员的神经始终被“突然”、“随意”出现的各种情况绷得紧紧的。突然改变行军路线，变走高速路为走崎岖山路；突然改变作战任务，变担负主攻任务为执行防御；突然改变作战对手，变防御之“敌”为遭遇之“敌”……
    “就是要把演练‘时钟’拨快，让演练脚步跟上现代战争的快节奏。”集团军军长彭勇对记者说，6昼夜的演练相当于过去10天的演练强度。在信息技术支撑下，要让“诡道”如虎添翼，“攻心”更放异彩。
    在反击作战前，指挥所信息作战中心接收到《电磁情况通报》，报告战役指挥员后，很快召开作战会，形成信息作战决心。一时间，电子干扰与反干扰、网络攻击与防御，信息作战中心和“敌”电子战分队施计用谋，斗智斗勇，在无形战场上演了一幕幕惊心动魄的“遭遇战”。
    “围绕现代战争‘千变万化’的鲜明特点搞演练，指挥员有了‘七十二变’的过硬指挥本领，才能指挥部队打赢现代战争。”担任战役演习政委的集团军政治部主任李伟感慨地说。
    把信息化战场当作战役作业课堂
    “定下决心是战役反击作战的核心内容，也是首长机关训练的重点和难点。战役组织筹划历来重视先期筹划……”跟随演练采访，记者宛若置身战役理论学习的大课堂，每个课题开始前，集团军首长都要进行理论提示，课题演习结束后进行讲评小结。
    战时打仗是“课堂”，平时演练也是“课堂”。他们在战役演练这个“大课堂”上，对一些重要的战法和军事理论成果进行了实验性的推演，为进一步完善战法研究提供科学依据。对暴露出来的信息化通联难等10多个问题，他们具体“会诊”，达到“上一课解决一批问题”的目的。
    高原寒区部队机动是这个部队训练的一个难题，也是各级指挥员军事理论研究的一个热点。集团军指挥员把学术研究成果放到高技术条件背景下检验。经过对10多个课题的推演论证，他们发现了战法研究存在的薄弱环节。
    演练一结束，各级首长和机关依据演练对集团军作战能力定量分析得出的数据，对联合战役的谋划、信息获取、部队机动、战场保障等问题展开深入研究，近年来探索的近百项战法研究成果有60多项得到推广，有30多项成果得到进一步完善。
    针对演练暴露的问题，集团军启动了“砺将工程”，重点加强指挥员的信息化指挥手段运用、科学组合诸军兵种作战力量等基本能力的训练；与相邻的空军某部、第二炮兵某部建立联训联演机制，提高各级指挥员在联合作战、系统对抗、战场运筹中的应变能力；建立完善指挥员考评机制，出台《集团军指挥员素质考评细则》，客观公正地评价指挥员素质能力。
    一次战役训练的深入探索，推动了该集团军战役演练的科学发展。
〖-ZW/正文〗
