〖ZQ/总期〗18634〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不辜负总书记的期望与嘱托〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗革命老区安塞县开展深入学习实践科学发展观活动见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    数九时节，陕北高原天寒地冻，但在陕西省安塞县到处可见火热的场景：果园里农民在忙碌，工厂里机器在轰鸣，机关里工作井然有秩，校园里书声琅琅……
    安塞是中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛深入学习实践科学发展观活动联系点。去年10月，总书记曾来到这里调研指导学习实践活动。随着学习实践活动不断向纵深推进，安塞这个革命老区变得更加风清气正，焕发出勃勃生机。
    “泉眼眼那个有源大树树有根，科学发展让庄户人得实惠”
    夜幕笼罩，星斗满天。
    1月7日夜，在沿河湾镇侯沟门村村民康海发家的窑洞里，几位村民正同从县里来的蔬菜局技术人员一道，研究蔬菜大棚改造方案，谋划村里的发展大计。
    胡锦涛总书记十分惦念侯沟门村的乡亲们。2006年农历除夕，总书记曾来到这里看望农民群众，并同乡亲们一起扭秧歌、过大年。2007年1月，总书记给村党支部和全体村民回信，勉励乡亲们在建设社会主义新农村的进程中不断改变家乡面貌、不断创造美好生活。2008年10月，胡锦涛再次来到侯沟门村，走村入户，嘘寒问暖，就开展学习实践科学发展观活动进行调研指导。
    村党支部书记杨发岐列举了学习实践活动给村民带来的好处：村里大棚改造了，窑洞翻新了，道路拓宽了……“去年村里新上了大棚自动卷帘机，实现了自流节水灌溉，可以从蔬菜种植中腾出一半劳动力发展其他产业。”
    总书记曾经到康海发家中，同他一家人一起做年糕、迎新春。康海发告诉记者，他家搞起了大棚蔬菜，办起了“农家乐”，去年家里人均收入超过了2万元。泉有源树有根，这一切都要感谢总书记，感谢党中央，感谢学习实践活动。
    以大棚蔬菜为主的棚栽业是安塞农业主导产业之一，蔬菜收入占农民人均纯收入的40%以上。在学习实践活动中，安塞县认真梳理、查找全县菜农急需解决的困难，有针对性地帮助解决。他们在湖北武汉、内蒙古包头、陕西西安开办3个销售点，缓解了农民卖菜难的问题。他们还大力推广先进技术和设备，把冬季大棚室温由4摄氏度提高到10摄氏度以上，大大提高了蔬菜的产量。
    帮助农民解决大棚蔬菜种植中的难题，只是安塞县学习实践活动为民办事的一个剪影。安塞县委书记雷鸣雄说，在学习实践活动中，县委、县政府坚持突出问题先改、热点问题快改、难点问题集中改，集中力量办理了群众迫切希望办而又有条件办的实事。全县农村最低生活保障标准已由725元提高到865元，农村大病救助最高限额已由1.5万元提高到2万元。县里还启动实施了廉租房建设、农村安全饮水工程、群众文化艺术中心等10余个建设工程，使人民群众真正感受到学习实践活动带来的新变化、新气象。
    真武洞镇农民安吉华兴奋地说起学习实践活动带来的“实惠”：总长15公里的进村道路路基铺设完毕，全村自来水入户率达到了80%，村里新建了750亩果园，全村35户低保户实现应保尽保，743人全部参加新型农村合作医疗保险……
    侯沟门村退休教师杨承彩，用新编的歌词表达内心的感受：“抬头看见红旗展，总书记来我村过大年；满棚棚生绿满架架菜，侯沟门旧貌焕新颜。泉眼眼那个有源大树树有根，科学发展让庄户人得实惠……”
    （下转第四版）
    （上接第一版）
    “呼啦啦那个红旗映天价红，又见延安时期好作风”
    “老安――老安――”真武洞镇干部徐海峰一边亲切地喊着，一边双脚不停地走向陈家洼村村民安祝有家的窑洞。老安家的小狗欢快地迎上前，为他扑开了窑洞的木门。这是1月7日记者随徐海峰走访村民时看到的一幕。
    盘腿坐在炕头上，徐海峰说当了16年包村干部，现在工作感觉很顺心。过去一段时期，“催粮催款”成了包村干部的主要任务，农民群众反感，干群关系紧张。现在进村就是为农民服务来了，连小狗都把咱当成了自家人。
    陈家洼村是安塞县学习实践活动的试点村。去年9月，徐海峰被抽调到陈家洼村当驻村干部，指导全村学习实践活动。他与党员干部一道，查找制约科学发展的突出问题，埋头为陈家洼村农民办实事、办好事，赢得了乡亲们的信任。
    在学习实践活动中，安塞县抽调了381名干部，会同陕西省、延安市选派的70名干部分赴乡村、社区、企业、学校等基层单位，宣传中央精神，倾听群众呼声，查找工作不足。安塞县在县级领导干部中推行了以“问政于民、问需于民、问计于民、向人民群众进行专题述效报告”为内容的“三问一述”制度，并开展了“听民声、知民情、问民计”调查活动，先后召开各类座谈会20余次，发放调查问卷1000余份。县直各部门还开通了24部热线电话，收到各类意见建议210条。
    沿河湾镇侯沟门村农民樊明亮告诉记者，去年镇里准备在村小学院内建村委会办公用房，我代表村民向镇党委书记提出不同意见，镇里马上采纳并进行了改正。为了不让上访的群众挨冷受冻，安塞县信访局把冬天上午上班时间提前了20分钟。曾到信访部门反映问题的李生秀说，别小看这20分钟，它能暖热上访群众的心窝窝。
    县委书记雷鸣雄说，通过开展学习实践活动，全县党员干部受到了教育，一切为了人民群众、一切服务人民群众，成为广大全县党员干部的自觉意识，成为全县党员干部工作的出发点和落脚点，干群关系进一步融洽。
    真武洞镇陈家洼村果农李志秀丈夫已经去世，去年摘果时她自己也不慎摔伤。正当她发愁冬季果园如何修剪时，村里的党员、干部和县果业局技术员一起来了。大家剪枝的剪枝，间伐的间伐，热火朝天忙起来。
    看到党员干部如此热心帮助李志秀，想起干部作风实实在在的变化，陈家洼村秧歌能手董树海即兴唱道：“锣鼓一停开言了，夸一夸科学发展观。党员干部个个是模范，他们和群众吃得是一锅饭。呼啦啦那个红旗映天价红，又见延安时期好作风……”
    高亢的歌声，跃出果园，传向村落，回荡远山。
    “高山上那个点灯哟满世界明，总书记的嘱托记心中”
    春晖所至，山水怀思。新年伊始的延河两岸，冰凌缓缓消融，暖意悄悄涌动。
    胡锦涛总书记一直牵挂着安塞县深入学习实践科学发展观活动。总书记百忙之中亲自审阅了《安塞县开展深入学习实践科学发展观活动实施方案》，并作出具体指示。去年10月，总书记亲临安塞调研指导学习实践活动并作了重要讲话。今年1月初，总书记又在安塞县委常委会专题民主生活会情况汇报上作出重要批示，肯定了安塞县委常委在认真准备的基础上召开专题民主生活会，查找了存在的突出问题，提出了努力方向和整改措施，勉励他们抓好群众评议，抓好整改方案的组织实施，圆满完成下一段的整改任务。
    安塞县委书记雷鸣雄动情地告诉记者，总书记的殷切期望和关怀嘱托，为安塞县的学习实践活动提供了不竭的精神动力、不尽的力量源泉。总书记的重要指示对安塞存在的突出问题看得清、抓得准，完全符合实际。不仅对搞好学习实践活动具有重要指导意义，而且对推动安塞经济社会又好又快发展具有长远的指导意义。
    根据胡锦涛总书记的指示精神，安塞县对《实施方案》进行了认真修改，重点围绕“党员干部受教育、科学发展上水平、人民群众得实惠”的总要求开展工作，努力探索党政机关在推动科学发展、服务科学发展、促进科学发展、保障科学发展方面发挥作用的新机制、新途径。
    安塞县财政局学习实践科学发展观活动办公室主任赵虎介绍说，在学习实践活动中，全县上下认识到影响和制约科学发展的一个突出问题，是经济结构性矛盾突出，石油经济“一枝独秀”，占经济总量的93%以上。此外，全县农业产业化水平低，民营经济发展滞后，城镇化水平不高。针对这些问题，全县已启动现代化农业示范基地建设、工业产业化、社会事业发展等5大类66个项目，总投资达92.4亿元。
    在安塞期间，胡锦涛总书记曾专程来到安塞县信访局考察调研。安塞县信访局局长朱光明告诉记者，总书记的关怀、嘱托、期望，使全县党员干部和普通群众深受感动、备受鼓舞，增强了全县人民实现科学发展、建设美好安塞的信心和决心。
    县委书记雷鸣雄说，安塞学习实践科学发展观活动虽然取得了阶段性成果，但与党中央的要求、与总书记的期望还有一定差距。我们一定以总书记一系列讲话、指示为指导，牢记嘱托、不负期望，善始善终做好下一阶段各项工作，把安塞建成学习实践活动的示范县、实践科学发展观的先进县，让党中央放心，让总书记放心。（新华社西安1月15日电 记者张军）
〖-ZW/正文〗
