〖ZQ/总期〗18634〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军旅日记培育新兵核心价值观〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警新疆总队引导新战士自我教育走好军旅路〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱建军/王国银〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    特别策划
    ――2009年新兵专题――
    不管你承不承认，尽管道路可能曲折，时代的车轮总是在向前行进；不管你愿不愿意，尽管有争议甚至争吵，代际的更替总是不可避免。
    2009年的新兵带着他们的朝气与底气、自信与个性来到了军营。这是90后正式“批量”亮相军营的一年，这是众多应届学生才别校园即入军营的一年，这是大学学子在政策召唤下踊跃参军入伍的一年。
    照镜成像。这些“新鲜血液”带给我们的是惊喜还是迷惑、是感动还是担忧，这不仅取决于他们，而且取决于我们已然为人班长、为人领导的各级“引路人”，取决于我们手里拿的是什么镜子，从什么角度成像。
    倾听、宽容、欣赏，是我们应有的胸怀；鼓励、培养、鞭策，是我们应有的行动。因为我们正在锻造的，是人民军队明日的“好钢”。
    军旅日记培育新兵核心价值观
    ――武警新疆总队引导新战士自我教育走好军旅路
    ■朱建军王国银
    今年武警新疆总队为每名新战士制作了一本“军旅日记”，原汁原味的语言，生动地记录了新战士在成长历程中增智明理、自我教育的过程。
    军人的荣誉
    【日记摘录】
    新训十二中队女兵郑娇：虽然我现在做得还不够好，但我一直在努力，哪怕需要付出许多心血也绝不退缩。选择了警营，就选择了坚强，我必须对得起军人这个神圣的称号。
    新训一中队战士何虎：清晨，睡意的我，突然被一阵哨声惊醒，我意识到新的一天已经开始了。早操，呼啸的寒风吹打在脸上，如同刀割一般疼，我们在训练场上坚持跑完了三圈。我认为当个好兵就是从这样的一天开始的，努力训练，严格要求，打造一个美好的明天。
    【点评】武警新疆总队政治部主任计世宏：军旅日记，现在看起来虽然只是一些军旅碎语，但在今后或是将来，都会成为人生一笔难得的精神财富。
    军旅的友情
    【日记摘录】
    新训七中队战士彭友业：昨天晚上我失眠了，很晚才睡着，看到班长一会儿认真审阅我们的学习笔记和心得体会，一会儿起身看我们是否盖好被子。他比我们也大不了多少，真不容易！
    新训十二中队女兵张璐：刚来这里的时候真的很不适应，天气一天比一天冷。班长担心我们冻伤，每天训练前都会亲自为我们涂冻伤膏。在部队这个温暖的大家庭里，我改变了很多。等新兵连结束后，我想把一个崭新的自己送给爸爸妈妈和关心我的人。
    【点评】新训三中队指导员董国平：感人心者，莫先乎情。新战士对于班长的关爱，看在眼里，记在心上。军旅日记就是战友情的真实流露。
    士兵的奉献
    【日记摘录】
    新训九中队战士朱国松：一天的学习训练安排得满满的，让我切实感觉到了部队的紧张和严谨。苦，的确苦，但当兵本来就是来奉献、来吃苦的。我相信，只要我有决心，铁棒也能磨成针。
    新训十一中队战士黄浩：今天开了新训动员大会，我深深地明白军旅之路并不是一帆风顺的，需要我们刻苦训练、勤奋学习。一名合格的军人光有理想是不够的，还应具备敢于吃苦的精神和品格。
    【点评】训练基地政委焦蓟野：吃苦关、批评关、理解关，是新战士必须迈过的关口。从新战士军旅日记的字里行间可以看出，他们已继承了革命军人的优良传统，为自己吹响了冲锋号。
〖-ZW/正文〗
