〖ZQ/总期〗18634〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对华报道第二个黄金期来临的启示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董国政〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G219.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刚刚过去的2008年，中国发生多起重大新闻事件，受到西方媒体异乎寻常的关注。最近英国多家媒体就掀起了关于中国题材的非小说英文书籍的评介热。西方一位著名的中国问题专家认为，而今已进入中国问题英文报道的第二个黄金时期。
    据专家说，中国问题英文报道的第一个黄金时期始于20世纪30年代中期，其间，埃德加・斯诺、史沫特莱、杰克・贝尔登等人出版了多部影响甚大的中国题材作品。像《红星照耀中国》这样的名著，不仅在西方轰动一时，而且其中文译著在中国也称得上是家喻户晓。
    斗转星移，时迁事异。进入21世纪之后，随着世界对中国关注度的上升，中国问题英文报道的第二个黄金期翩然而至。
    人们或许对第二个黄金期的来临不以为然。不是吗？改革开放30年来，中国一直为世界所关注，很多西方人言必称中国，这早已不是什么新闻。但笔者以为，“第二个黄金期”的到来意义不凡，耐人寻味。
    不错，有着13亿人口的中国从来都是新闻富矿。曾有报道说，西方驻亚洲其他国家的记者都很羡慕驻华记者，因为后者写什么都是新闻，都会受到本社的重视。其实，中国出新闻只是现象，其本质则是中华民族的复兴事业如日中天，世界乐于见证百年甚至数百年未遇之奇观。
    我们的老祖宗早就有告诫：不患人之不己知，患其不能也。这话的意思是说，不必担心别人不了解我，所要担心的是自己没有什么实力。俗话说，桃李不言，下自成蹊。我们没有自吹自擂，而是一心一意谋发展。你发展了，上升了，复兴了，人家自然就把你“聚焦”了。尽管这当中，有些人是戴着有色眼镜或放大镜来的，有的人甚至是怀着敌意来的，但我们身正不怕影子斜，始终坚信谎言止于智者，真相终将大白于天下。奥运会期间，数万名外国记者涌入北京，绝大多数报道对中国的发展给予了肯定或赞扬，就是例证。
    显然，第二个黄金期不仅仅是针对新闻而言的，从交流的角度看，同样给我们一些启示。
    国家之间的交流大体可分为三类：人际、市场和文化。
    现今中国与世界各国的人际交流到了什么程度？据说现在每年出国的人数达两三千万，到中国来的则近两千万。市场（物质）交流就更不用说了，中国已是世界第三大贸易国，中国1.95万亿美元外汇储备就得益于贸易。人际、市场交流是中国与世界关系中须臾不可停歇的互动内容，与此同时，文化上的交流也是不可替代的。
    从一定意义上说，文化交流是世界发展的本质要求，是促进人类社会发展和共同进步的重要手段。一国的国缘广不广，国际表达顺畅与否，很大程度上取决于文化交流成功与否。尊重基于了解、理解。在21世纪的今天，中国的国家战略、国际战略、发展思路直至社情民意，无不可告知于世界。世界对中国了解越多，理解也就会越深。
    邓小平的头像九上《时代》周刊封面的故事令我们难忘，中国问题英文报道的第二黄金期的到来对我们是一种鞭策。我们欢迎世界友人多多讲述“中国故事”，记住“中国故事”，并更多地参与到“中国故事”中来。
〖-ZW/正文〗
