〖ZQ/总期〗18634〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民政部领导走访四总部各军兵种和武警部队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李继耐常万全等感谢地方各级党委政府对军队建设关心支持〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹杰/张天南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月15日电曹杰、记者张天南报道：新春佳节临近，民政部部长李学举一行连日来相继走访慰问四总部、各军兵种和武警部队，与官兵一起座谈“双拥”、优抚安置等工作，代表全国民政系统和灾区广大群众表达对解放军和武警部队官兵的新年问候。
    中央军委委员、总政治部主任李继耐，中央军委委员、总装备部部长常万全以及四总部、各军兵种和武警部队负责人对地方各级党委、政府和广大人民群众关心支持军队建设表示感谢，并高度评价民政部门在协调军地关系，促进军政军民团结和解决部队实际问题等方面所做的大量卓有成效的工作。
    李学举说，2008年，军民齐心协力应对重大挑战和考验，谱写了“军爱民、民拥军，军民亲如一家人”的新篇章。在抗击南方部分地区低温雨雪冰冻灾害的过程中，军队出动兵力22.4万人，动用各种车辆、机械近14万台次，运输机、直升机60多架，在疏通交通干线、救助受灾群众、恢复电力线路中发挥了主力军作用。在抗击汶川特大地震灾害的过程中，14.6万官兵奉命支援灾区，舍生忘死，冲锋在前，先后解救被困群众140多万人，运送救灾物资156万多吨，抢通损毁道路1.7万多公里。没有人民解放军艰苦卓绝的工作，就不能取得抗灾救灾的重大胜利。同时，在保障北京奥运会、残奥会期间，军队先后投入31万人，承担并完成了5大类、110多项援奥任务，为两个奥运会的成功举办作出了突出贡献。
    与此同时，各地各部门也积极支持部队建设。据介绍，2008年各地各部门积极协助部队完成战备训练任务，加强战场、通信、机要、指挥等作战要素建设，积极支持部队信息化建设，并从政策、资金等方面积极支持部队后勤保障社会化改革和住房制度改革。此外，国家出台了促进随军家属劳动就业和社会保障、退役军人安置、部队子女入学入托等方面的政策规定，完善了双拥工作政策法规，保证了相关问题的解决。
    在优抚安置方面，2008年，优抚对象医疗保障工作取得重大进展，优抚政策法规和保障机制更加完善。优抚对象抚恤补助标准大幅提高。军休人员“两个待遇”得到更好落实，接收安置任务圆满完成，安置管理法制化、规范化建设进一步加强。退役士兵安置改革进入实质性审批阶段，年度退伍安置任务基本完成，城镇退役士兵职业技能培训工作扎实推进。
    四总部和驻京各大单位领导刘镇武、贾廷安、孙大发、李买富、迟万春、韩延林、黄作兴、范印华、王伟、张孝忠、喻林祥、崔景龙、秦怀保等参加走访慰问活动。
〖-ZW/正文〗
