〖ZQ/总期〗18634〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某旅解决排长在位率低有新招〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗选拔优秀士官代理排长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王雁翔/付文武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI236.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广州1月14日电记者王雁翔、通讯员付文武报道：今天，记者在广州军区某炮兵旅八连看到，三级士官、侦察班班长杜世勇胸前佩戴着一枚淡蓝色的“代理排长”标识牌。连队干部解释说，从去年年初至今，侦察排新排长一直没到位，杜世勇挑起了负责全排工作的重担。
    这个旅调查发现，排长在位率偏低已成为制约基层建设的“瓶颈”。主要原因除少量缺编外，在外读研、培训占一定比例，加上休假、住院的，有的营在某一时期排长在位率明显不符合有关规定。
    为解决这一问题，去年7月，旅党委在全旅实施“选拔优秀士官担任代理排长措施”，先后任命数十名优秀士官担任代理排长，并建立了代理排长选拔实施方案、管理规定等制度，规定每名代理排长佩戴旅里统一制作的标识牌上岗，每月享受40元的岗位补贴。
    记者从一份资料上看到，这些代理排长全部是正式党员，都有一年以上的班长工作经历，其中有军区、集团军和旅里的训练尖子、士官标兵32人，优秀共产党员28人，受过三等功以上奖励的36人，16人还是支委成员。
    优秀士官担任代理排长，不仅解决了排长在位率低的难题，还充分调动了士官队伍工作积极性，90%的代理排长被评为优秀士官。
〖-ZW/正文〗
