〖ZQ/总期〗18634〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗三国女子围棋擂台赛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗李赫屠龙“阻击”朴志恩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国队夺冠前景看好〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李赫屠龙“阻击”朴志恩
    中国队夺冠前景看好
    新华社北京1月15日电 中国棋院消息，中国棋手李赫初段15日在韩国首尔执黑屠龙大胜韩国名将朴志恩九段，使中国队在第七届正官庄杯世界女子围棋团体赛（简称三国女子擂台赛）上处于非常有利的形势。
    目前，韩国队和日本队都只剩下“光杆司令”。中国队还有4员大将，夺冠前景一片光明。
    朴志恩在13日的比赛中战胜中方先锋宋容慧，随后又击败日本队的铃木步赢得二连胜，气势正盛。因此，李赫担任着阻击朴志恩的重任。
    在15日的比赛中，李赫自开局就摆出积极作战的姿态。不过，在右下一带的战斗中，黑棋对白棋的攻击不算太成功，白棋稍稍领先。
    随后，战火蔓延到上边，李赫对入侵黑阵的白棋展开猛攻。关键时刻，朴志恩漏算了黑85挤的好手。这看似不经意的一挤，令白棋四面楚歌。结果，白棋十多个子的大龙被吃得干干净净，黑棋胜利在望。
    不甘心失败的朴志恩对左边黑棋发起攻击，作最后一搏。无奈黑棋生命力十分顽强，白棋的追杀非常勉强。最终，白棋不但没能吃掉黑棋，反而在对攻中被黑棋劫杀。至第169手，朴志恩中盘认输。
    朴志恩落败之后，韩国队只剩下李玟真一人。本次比赛第二阶段最后一盘比赛将于16日进行，李赫将以擂主的身份迎接日本队主将梅泽由香里的挑战。
〖-ZW/正文〗
