〖ZQ/总期〗18634〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗300余位新兵家长致信致电感谢南京军区某摩步旅〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“孩子入伍个把月像换了个人儿”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周林/倪大伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗关注新兵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “孩子入伍个把月像换了个人儿”
    本报南京1月13日电特约通讯员周林、倪大伟报道：“没想到刚到部队时还不安心的儿子转变这么大；没想到他训练进步这么快，还被评为训练标兵……”今天上午，南京军区某摩步旅新兵九连战士杜长青的母亲给带兵干部打电话时，激动地连说了几个没想到。
    “像杜长青这样发生很大转变的新兵为数不少！”据该旅政委秦树桐介绍，新兵入伍一个月，他们已先后收到300余位新兵家长的来电来信，称赞在部队这个大学校里，孩子成长进步很快，像是换了个人儿。
    “我是揣着到部队学一门技术的想法参军的。来到部队后，当我发现天天训练队列、操枪弄炮，心里无比失落，就抓起电话告诉家人我要回家。”杜长青不好意思地说，“是旅里组织的典型事迹报告会改变了我的想法。”
    为坚定官兵从军报国、献身使命的信念，该旅精心组织了8名各方面表现突出的官兵登台现身说法。被军区评为爱军精武标兵的排长郭后祥，在参加军区组织的“猎人集训”中，每天接受高强度训练，最终成长为一名训练尖兵。“郭排长的事迹深深地打动了我。”杜长青感慨地说，“我下决心一定要以他为榜样，要当一名精武标兵。”
    来自广东东莞、家境优越的新兵王日升，上大学时一直没有入党的想法，谁知到部队20天后，他第一个向党支部递交了入党申请书。
    “日升以前常和我说，入党要受到很多约束，特别是他看到少数党员的表现还不如普通群众，就不想入党了。”王日升的父亲在给连队的来信中写道。但王日升来到部队后，看到连队干部和党员骨干急难险重任务抢在先，脏活重活干在前，很快改正了错误的想法。
    部队风清气正的环境，也令很多新战士家长赞叹不已。新战士孙伟入伍时带了一笔“活动费”，接连送给几名干部骨干想得到特殊照顾，但都被委婉拒绝。前不久，他的爷爷打电话给连长时感慨万千：“小伟不但把‘活动费’寄回了家，还把津贴费寄给我，小孙子变得这么懂事，都是部队教育培养的好啊！”
〖-ZW/正文〗
