〖ZQ/总期〗15518〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗专家教授辅导开展专题研讨〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗总参通信部集训基层“粮草官”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘邦冲/成刚〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总参通信部集训基层“粮草官”
    本报讯刘邦冲、特约记者成刚报道：6月下旬，总参所属通信部队的50余名后勤主官聚集在重庆通信学院，听取了中国工程院院士李德毅少将等6名军地知名专家教授关于通信高科技知识、市场经济知识和军队后勤管理知识辅导讲课，并就“信息战条件下通信部队后勤保障”、“通信兵后勤保障社会化改革”等问题进行了专题研讨。
    近年来，随着我军通信建设的飞速发展和国家、军队各项改革的深入，通信兵后勤建设遇到了许多新情况、新问题。总参通信部着眼未来“战场”和“市场”发展需要，把培养高素质的后勤管理人才作为推动通信部队后勤建设的一项基础性工程来抓。他们还通过选送院校深造、组织专题培训等多种渠道，不断提高干部队伍的整体素质，使部队后勤整体保障能力和管理水平显著提高。
〖-ZW/正文〗
