〖ZQ/总期〗15518〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗首次穿行三洋展示国威军威〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海军舰艇编队出访亚非三国〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡年迟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队友好往来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军是军队对外交往的一个重要窗口。自1985年11月16日我人民海军舰艇首次编队走出国门，出访南亚三国以来，海军已有23艘（次）舰艇、5000多名官兵，12次出访美国、俄罗斯等16个国家，每次出访都圆满完成了任务。此次是应马来西亚、坦桑尼亚和南非海军的邀请出访的，南海舰队参谋长黄江少将出任编队指挥员。
    出访编队由我国自行设计、自行研制的“深圳”号导弹驱逐舰、“南仓”号综合补给舰组成。这次出访亚非三国，是我人民海军友好交往史上舰艇编队首次穿行三大洋（太平洋、大西洋、印度洋）、首次横渡印度洋，首次通过好望角，首次访问非洲大陆，往返航程达16000多海里，是人民海军走向世界、走向大洋的又一次新的征程。编队的480名官兵将作为友好使者，满载中国人民和军队的深情厚谊，给三国人民和军队带去良好的祝愿。
    在码头上，举行了隆重的欢送仪式，海军司令员石云生上将、政委杨怀庆上将、国防部外事办主任詹懋海少将、广州军区副司令员兼南海舰队司令员王永国中将、南海舰队政委赵英富中将等领导同志到军港为我海军编队送行。
〖-ZW/正文〗
