〖ZQ/总期〗15518〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗遥望黄果树〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁洪清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗共青团园地/绿色心路〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对于生活的真实与真实的生活，你能分出孰轻孰重？很多时候，雾里看花和水中望月，谁能说得清清白白。
    我珍爱这些寻常的日子，更珍爱遥望黄果树的桩桩旧事。
    黄果树，或许仅是一道山水，反正我为之感动的只是那么一次。五年前，在那个杜鹃花盛开的季节，我随部队西去凯里，援建贵（州）――昆（明）――成（都）光缆工程，刚好途经黄果树地段。
    淅淅沥沥的二月雨，给远远的黄果树平添了几分朦胧美，叫人顿生几分美丽的遗憾，枫叶般撒满一路。
    随后的七十多个日日夜夜，我们起早贪黑忙于施工。白天，顶烈日，赶进度，抡镐扬铲；晚上，数星星，看月亮，虫叮蚊咬。
    艰辛的付出，迎取了大山的回报。三乡四里的苗岭百姓，隔三差五地支前慰问，一声“同志哥，喝口茶吧”，令多少憨厚的子弟兵笑得泪花满面。
    相约二月雨，辞别五月树。部队临行那天，我所在的“硬骨头施工连”收到驻地苗寨馈赠的一份特别礼物――一幅黄果树瀑流图，上面摁满了全寨乡亲歪歪斜斜的红手印，全连官兵“啪”地举手致敬，向着那一棵棵缥缈的黄果树。
    几天后，当东归的列车第二次穿过黄果树时，战士们止不住的泪水，慷慨地淋湿了远远近近的黄果树，从树干到树梢到树叶。
    而今，昔日的黄果树已经远去，但我总会在生活的缝隙间静静地聆听遥望黄果树的桩桩旧事……
〖-ZW/正文〗
