〖ZQ/总期〗15518〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大峡谷桥断路毁进墨脱中途受阻〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗高原分队一路演兵，翻过多雄拉？闯过老虎嘴，突遇洪水泛滥，进入墨脱的解放大桥和七座支流桥全部被冲毁，部队被迫撤回原地〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高艾苏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营传真/西藏雅鲁藏布大峡谷演兵图〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗驻西藏部队；高原训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高原分队一路演兵，翻过多雄拉、闯过老虎嘴，突遇洪水泛滥，
    进入墨脱的解放大桥和七座支流桥全部被冲毁，部队被迫撤回原地
    本报雅鲁藏布大峡谷7月5日电记者高艾苏报道：绑腿，在现代战争中是很难见到的装具了。5天前，二连指导员胡天正却递给我一条制式的绿色军用绑腿说：“走墨脱，打上它，腿有劲，不挨蚂蟥咬。”
    两天后，我随进墨脱分队踏上墨脱路。
    出发前从军用地图细看：出发地“派”，是雅鲁藏布大峡谷入口；墨脱县境内的“巴昔卡”，是大峡谷出口。那么，翻多雄拉进墨脱，就是实现探险家想象中的峡谷山脊大跨越。3年前，中国的科学探险家选择这条线为大峡谷的三大探险路线之一，称“人类首次徒步穿越雅鲁藏布大峡谷”。其实，墨脱边防官兵年复一年地“徒步穿越”它；今年，戍边勇士们将第77次跨越世界最深的大峡谷山脊。
    这是一个特殊的练兵场。派区集结，多雄拉闯关，宿拉格、汗密无人兵站，过老虎嘴栈道，进背崩到墨脱边防。路线全长92公里，要走3天。离开拉萨时，西藏军区蒙进喜司令员告诉我：“全军最后一批新兵――墨脱边防三营的数十名新兵一直等待多雄拉开山，军区要求，进墨脱，要一路演练进去。”同行的，还有上级工作组和10名休假归队干部。
    墨脱路的奇异景色，搬来楚辞汉赋也难以描绘。从派区出发就攀山，海拔从2840米直升到多雄拉山口的4221米。很奇怪：越往山上走，片片积雪中越呈现出仙境般的热带雨林。古柏气势磅礴，雪峰布满雾瘴，苍苔如茵，碎花遍野，灌木环山，水溪如练，雷劈的巨松横架山路――不，应该说没有路，我们只能踏着流水的山溪行走，脚下全是像笋芽一样凸起的裸石，连放脚的地方都没有。遭遇毒蛇、蚂蟥已是寻常事。为防备虎、熊、狼等大野兽，我们的武器全压上了实弹。
    过去听说走墨脱能走掉脚指甲盖，以为夸张。实地一走，才明白这其实很平常：上山趟着雪水小溪走，下山踏着多雄河的水沟走，每天鞋子里灌的全是水。脚落碎石滩，步步顶鞋尖。早被泡软、泡麻、泡淤血的脚指甲盖，让你没啥知觉就走掉了。我和林芝军分区副司令员肖继军及一个班的战士同行登多雄拉，山崖小憩，顿感腿脚剧痛。一战士给我脱鞋，心知这不大礼貌，也动弹不得了。
    这时，我们得到确切消息：横跨雅鲁藏布大峡谷下游的墨脱解放大桥和7座支流桥、3条溜索，全部被易贡湖下泄洪水冲毁！
    解放大桥是什么桥？它是横跨雅鲁藏布大峡谷进入墨脱的钢索桥。桥上9根钢索，每一根都是100人抬起来、走100天才运来。建桥，是用迫击炮弹小装药，把牵引绳打到峡谷对岸，才拉过钢索建起桥。几天前，易贡湖水狂泄，雅鲁藏布江水位高出大桥18米，江水卷树干、巨石齐下，断钢索6根。幸存的3根，又被山上刚滚下的8米见方的巨石砸断！
    望墨脱，通路断。困宿无人兵站，官兵们夜话“行路难”――
    1962年部队进驻墨脱至今，32名官兵牺牲在多雄拉，两架“黑鹰”直升机跌落在多雄拉。那年也是新兵进墨脱，多雄拉一阵狂风，将12名官兵吹进冰湖。风过山下看：英雄已化做傲立雪山的12座冰雕。飞越多雄拉的“黑鹰”，一架在雾瘴中撞山，一架在复杂气流中空爆。墨脱路上唯一的“汗密兵站”，就是山腰上的一处简易木板棚，驻守的两名战士，全靠过往人员放下一点粮食维持。
    年年走“鬼门关”，熔炼了墨脱勇士特殊的戍边本领和勇敢顽强的不死魂灵。“老虎嘴”栈道，最窄处20厘米，宽不过60厘米，“九九八十一道弯”，6公里长，万丈深渊下不知摔了多少匹驮马。一连副指导员唐吉维和三班班长戴海兵春节给汗密送给养，走到老虎嘴赶上大雪，雪掩路，天放黑，人在栈道动不得，不动又要被冻死。他们一夜做俯卧撑御寒，一直撑到雪融天亮。林芝军分区副政委单杰走进墨脱蹲点，累得双眼瞬间失明，哨所的五星红旗都看不见了。机灵的通信员怕他想不开，借口“擦拭武器”，收了他的微型冲锋枪。单杰明白战士的心，豪迈地摸到连队前面说：“我眼睛看不见五星红旗，但祖国永远装在我们的心中。同志们，再大的困苦也吓不倒咱墨脱官兵啊！”
    每年，多雄拉开山后，墨脱官兵才收到一年的家信。但白天大家都揣着不看。一连老战士洪建明说：“晚上一熄灯，一人一把手电，都蒙在被子里看信。早晨你看吧，人人的枕巾和被头都是湿的。”
    墨脱至今仍是全国唯一不通公路的县。1993年曾从波密修进一条路，开进两台车再也没有开出来。如今解放大桥被毁，步行路又断。墨脱行路难，已成为中国军人戍边卫国的一曲世纪壮歌。
    今天，我从多雄拉退返派区。大峡谷江水滔滔，走进墨脱见战友已成憾事。忽闻墨脱边防营告急：那里的粮食给养，只能维持到8月底。记者又悉：今天，救援墨脱的直升机已经开始从成都飞往拉萨。
    记者高艾苏摄（卫星数码传真）
〖-ZW/正文〗
