〖ZQ/总期〗15518〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗请接受一名女军人的敬意〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗共青团园地/情感在线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗高原军人；军人奉献〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    展读本报5月25日刊出的《情祭亡夫――一位高原汽车兵的妻子用特殊方式发出的信》，我无法抑制自己汹涌而出的泪水，2000字的文章竟分三次读完。不是我多愁善感，我想，任何一个曾经拥有过甜蜜爱情的人都会被这情真意切的“爱情独白”深深打动，更何况，我就是一名女军人。
    这篇缠绵绯恻的爱情独白，讲述了一个生死不渝的爱情故事，感人肺腑。但最让我震撼的是川藏公路这条生死线的险恶与无情，最让我动容的是高原汽车兵的无畏与牺牲。我家就住在川藏线的起点附近，我常见到一些脸膛被强烈紫外线晒得紫红的高原军人，他们坚毅的神情在这个温柔的城市中独具风采，让人不禁猜想他们身上一定藏有许多惊心动魄的故事，就如那神秘的高原。
    这位高原汽车兵短暂的一生中并没有什么惊天动地的丰功伟绩，他甚至没有牺牲在自己的工作岗位上，他只是长年奔忙在川藏线上的几千汽车兵中的普通一员，但他并不比古往今来的任何一个英雄逊色。高原汽车兵都很清楚，在川藏线上随时都有牺牲的可能，川藏线就是和平时期没有硝烟的战场。和平时期身处险境，需要更大的勇气。高原汽车兵每天都要与暴风雪、塌方、雪崩等打交道，他们一定是无怨无悔的，因为无私者无畏！
    作为女人，谁不想与爱人天天厮守呢？但成为高原汽车兵的妻子后，不仅注定这是一个不能实现的奢望，而且还要与丈夫共同承受川藏线的死亡威胁。
    身处繁华都市的我，每天迎着朝阳、沐着和风上下班，在都市的小夜曲中进入梦乡。与此同时，我却分享着“军人”的崇高，而这崇高是“张成根们”用生命和忠诚铸就的。同为女人，与丈夫朝夕相处的我，有藤缠树的踏实、小鸟依人的娇柔，而多年来，李方兰却要用瘦弱的身躯抵挡风吹雨打。如今，她更是要独自一人带着孩子在漫漫长路上跋涉……
    遥望西天，我从心底呼喊：成根大哥，请接受一名女军人最崇高的敬意！低头垂泪，我默默地祈祷：方兰大姐，请您一路走好！
〖-ZW/正文〗
