〖ZQ/总期〗15518〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新绿〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗献给西部大开发〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗兰书臣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗西部开发〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    闪着阳光，噙着露水，展现在春风里――
    白杨树在饱经沧桑后发出嫩枝，
    甘草王不再哭喊着被拽离土地，
    骆驼刺在沙漠深处又挺起脊梁，
    芨芨草如清泉喷涌正焕发生机，
    马奶子葡萄压弯果架堆翠叠碧，
    绿瓤白兰瓜流光溢彩飞糖溅蜜，
    一片片森林也就是一座座水库，
    桀骜的江河不再断流不再横溢
    ……
    新绿，那涌动在西部风景线上的一望新绿哟，
    唱着歌儿，跳着舞儿，亮丽在春风里――
    它是因特网上剧增陡涨的一批用户，
    它是失学儿童重新捧起的一摞书籍，
    它是文盲汉子刚刚认识的一行字母，
    它是环卫工人频频移动的一副云梯，
    它是骊山青屏拂去历史红尘绽开的笑靥，
    它是天池明镜拨开灰色浮云泛起的涟漪，
    它是苗绣蜡染驰骋想象推出的彩服盛装，
    它是敦煌飞天轻舒广袖播撒的丝路花雨
    ……
    新绿，那涌动在西部风景线上的一望新绿哟，
    吹着呼哨，打着滚儿，挺进在春风里――
    有了它，“马踏飞燕”不再仅属过去，
    奔腾与拼搏更富有时代气息；
    有了它，灞桥柳色不再年年伤别，
    用不着惆望“孔雀东南飞”；
    有了它，五百里滇池不再变小，
    芳草、鲜花、人潮齐奔来眼底；
    有了它，黄果树瀑布不再单调，
    云崖、奔雷、巨龙架世纪虹霓
    ……
    新绿，那涌动在西部风景线上的一望新绿哟，
    满眼风光，万般旖旎突兀在春风里――
    新绿就是生命，新绿就是青春，
    新绿就是开拓，新绿就是活力！
〖-ZW/正文〗
