〖ZQ/总期〗15518〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联想不断换“脑”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金野〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗共青团园地/请您关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗个人修养；战士成长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    联想集团有个做人和数字的关系图：1000这个数字，前面的“1”是权数，它后面带一个0就是10，带两个0就是100，带三个0就是1000。这个“1”十分关键，如果它也是0，那么，整个数就是0，什么也做不了。因此，前面的这个“1”很重要，对做人来说，就是为人要正。
    有人问联想电脑公司总裁杨元庆，企业家如何管理好一个企业。杨元庆的回答是：“靠人格的魅力加上洞察力。企业能不能做好绝对和企业领导人的修养有关，和他的品行有关。”
    联想人知道，光有爱国感情，没有爱国能力也是达不到目的的。联想公司拥有独具特色的爱国主义精神：扛振兴民族计算机工业大旗，以振兴民族工业为己任。
    1995年11月30日，筹建了多年的联想惠州板卡基地举行了隆重的开业庆典。在这个喜庆的日子里，柳传志没有激情飞扬、慷慨陈词，而是说了这样一段话：
    “我们正面临着大兵压境。我们曾面对过八国联军，现在则变成了十二国联军、三十国联军。我们现在是科技不如人家，管理不如人家，基础不如人家，人才不如人家，奖金不如人家，实力不如人家。这个仗怎么打，民族工业到底怎样生存？现在我们还没有体会到收获的喜悦，但坚信今后会有收获，因为我们心中毕竟有一口气，中华民族要求进取的志气。”
    4年之后，当倾注了联想人无数心血的联想惠州板卡基地传来捷报，联想已经成为亚太地区最大的板卡生产基地的时候，联想人才轻轻地舒了一口气。这真的是一口联想之气，一口民族之气。
    联想人还有一个说法：“人人都是发动机。”联想人认为，齿轮是被动转动的，而发动机却是要给企业增添新的动力。
    1995年，联想集团公司与国家税务总局签署税收征管信息系统软件开发协议。这样一项工作在国外一般要投入几千人用三四年才能够完成，而在联想公司，24个平均年龄27岁的年轻人用了半年时间就解决了核心问题。是什么给了他们如此巨大的动力和智慧？是联想文化，是联想文化中的合作、拼搏、进取精神。
    做思想工作的过程是精神变物质的过程，一个不断创新、充满生机的氛围更能感召人，催发人。因此，创造创新的环境、创新的机制，培养具有创新精神的人才，是时代赋予思想政治工作的新任务。从这个意义上说，思想建设工程也是创新的环境建设工程。
    （摘自《北京晚报》，由成都军区56030部队金野推荐）
〖-ZW/正文〗
