〖ZQ/总期〗15518〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信心・意志・勤奋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗编辑感言〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部学习；讲学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    知识的学习、掌握和应用，是一项十分艰辛的劳动，没有坚定的信心，顽强的意志，勤奋的精神，是坐不下来，学不进去的。
    信心是学习的支柱。只有信心百倍，才会学劲十足，从而更好地调动起主观能动性，使思考力、记忆力、观察力、创造力等，充分得到施展和发挥。只有信心百倍，才会百折不挠，克服重重困难，向学习的深度和广度进军。
    意志则是信心的体现。它表现在对学习知识的自觉性与自制力上。学习愿望的满足，计划目标的实现，要靠顽强的意志来作保证。要严格地要求自己，控制和约束自己的思想和行为，排除种种干扰，集中智慧和能力，向既定的学习目标前进。成功的光临就是存在于坚持坚持再坚持之中。
    勤奋又是意志的坚实脚步。数学家华罗庚曾说过：“勤能补拙是良训，一分辛劳一分才。”所有成功者的足迹都洒满了勤奋的汗水。多么聪明的人，若没有勤奋的实际行动，一切都是空谈。勤奋应该成为我们广大官兵读书求知的优良品德和习惯。那种见异思迁的人，畏缩懈怠的人，不愿出力流汗的人，永远也品尝不到勤奋学习的甘甜。
    信心、意志、勤奋这三个方面，构成了我们学习和掌握知识的“原动力”、“加速器”。三者相辅相成，缺一不可。它们将始终支配和驾驭着人们学习与应用知识的全过程。
〖-ZW/正文〗
