〖ZQ/总期〗15518〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在广州的日子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘国耀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗共青团园地/人生紧要处〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗个人修养；战士成长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4年前，血气方刚的我把学校教导主任惹事生非的儿子痛打了一顿，学校说要处分我，我咽不下这口气，给父亲留下一封短信，就只身来到广州。
    火车站广场上的霓虹灯不知疲倦地闪烁着，我瞪大好奇的双眼，呼吸着这城市的气息，兴奋得不知如何是好。正当我尽情地欣赏着城市夜景的时候，突然人群由南向北，由北向南拥向广场的中央。我愣愣地不知所措地呆站着，好心人告诉我警察来清场了，赶快跑吧。我随着人流挪动，最后被赶到离广场不远的一条小胡同时，一名歪戴着铁路帽子的人收了两元钱后告诉我，今晚就睡在这里。狭窄的胡同里散发着腐臭味，蚊虫的肆虐声、小孩的哭泣声、大人的嚷嚷声，伴我度过这希望天堂的第一夜……
    此后十多天，我明白了找工作的不易，没了来时的气概。招工办公室小姐的傲慢，公司门口保安的蛮横，让我感觉如同喝了大排档掺水的啤酒。显然，我不属于这淘金者的天堂。
    彷徨在繁华的都市街头，一幢幢高楼窗口溢出的柔和的灯光，使我想起在家静读的夜晚。妈妈这时在忙什么呢？父亲是否还在趁着月色收完最后一垄稻子？同学们早已入梦了吧！泪水不知不觉滑落下来，咸咸的，涩涩的。
    一天，正当我准备离开劳务市场时，一则画廊的招工信息吸引了我。在经理左审右查的考核后，我顺利地进了这家画廊，包吃包住，每天20元钱。我高兴极了。这时兜里只剩吃一碗凉粉的钱了，幸运之神终于降临到了我头上。
    半年后，由于我的出色表现，工资涨到每月1400元。这钱对于我来说不啻是一个天文数字，我终于找到了属于自己的一方天地。我平生第一次在外地过了一个春节，第一次给家里寄了2000元钱，在同乡羡慕的眼光里，我感到幸福与自豪。
    一天，师傅请我们喝酒，在酒桌上得知是师傅的女儿考上了大学。我猛然想起自己离开学校已有一年多的时间了，假如我还在学校读书，也该是高考揭榜的日子。想到这，我顿时黯然伤神。喝多了酒的师傅对我说：“小刘，你是个很有灵气的小伙子，别在外面混了，回家念书去吧！明年考上了大学，我家的燕子就是你的啦！”工友们听了，都在旁边起哄，我知道这是师傅在激励我。
    一夜无眠。第二天，在经理疑惑的目光中我辞职了。
    经过一年的努力，我终于以优异的成绩被一所军校录取。
    人生如歌，生活中的坎坎坷坷谱就了歌中或悠扬或悲壮的旋律。时间让我淡忘了许多欢乐和幸福的时刻，但始终忘不了在广州的日子。
〖-ZW/正文〗
