〖ZQ/总期〗15518〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京一司机撞坏天安门前金水桥被判刑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹英/李煦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D92〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗交通安全；文物保护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月5日电（曹英、李煦）记者今天从北京市东城区人民法院获悉，司机靳昭因开车过失撞坏天安门城楼前金水桥，被判处有期徒刑2年零6个月。
    北京市东城区法院已于昨天开庭审理了这一过失毁坏文物案，并当庭作出一审判决。
    据介绍，今年1月15日21时许，靳昭驾驶一辆白色昌河微型面包车，欲由北向南通过天安门城楼中心门洞驶向长安街。当车行至金水桥主桥北侧桥头时，撞在主桥北端拦挡行人的防护绳上，该防护绳拴在桥北端东西两侧的汉白玉栏杆上，由于冲撞力大，致使桥北端东西两侧长度各约4米的汉白玉石柱、石栏板和抱柱石各一块全部损坏，断裂石材数十块，并已无法修补继续使用。靳昭被值勤民警当场抓获。
    法院审理后认为，靳昭因为疏忽大意，未能预见其行为可能发生的危害结果，从而造成严重后果，毁坏了国家重点文物，已构成过失毁坏文物罪，但鉴于其认罪态度尚好，依法酌情从轻处罚。
〖-ZW/正文〗
