〖ZQ/总期〗15518〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把握“四性”提高质量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱军生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗共青团园地/团建探索〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗共青团工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为深入贯彻全军第九次青年工作会议精神，保证基层团支部落实“组织健全、教育落实、制度严格、活动经常、作用明显”的要求，针对一些基层团支部组织生活质量不高的问题，笔者认为要注意把握好“四性”：
    明确重要性。按照《团章》、《政工条例》和《纲要》规定的内容、程序及有关要求，逐项抓好组织生活制度的落实，是锤炼团员青年思想素质，提高团支部战斗力、凝聚力的重要环节。召开支部团员大会、支部委员会和团小组生活会，有助于提高团员的思想觉悟，增强团员的组织纪律观念，有助于督促团员履行义务，保证团员行使权利。
    增强主动性。共青团是党的助手和后备军，这一特性决定了团的工作要紧紧围绕部队的中心任务开展。因此，提高团的组织生活质量必须密切联系部队工作实际，以活动为载体，丰富团组织生活。在活动范围上，以军营内部为主；在活动时间上，以团日、节假日为主；在活动规模上，以小型多样为主；在活动内容上，以思想教育和岗位竞赛为主；在活动方式上，以寓教于乐为主。
    突出目的性。提高团组织生活质量的目的，是培养合格的“四有”青年军人。对团员青年在成长过程中遇到的理想志向、学习成才、恋爱婚姻等问题，团组织要小中见大，由事及理，使团员在组织生活中受到感染和教育，从而树立正确的人生观。
    要有创新性。提高团组织生活质量，还要精心准备，认真组织，不断探索。要跟上时代的变化，适应青年官兵人生追求、价值取向、行为方式上的新情况、新变化，就必须紧紧围绕“新”字做文章。团干部要带领团员青年努力学习，不断提高素质，发扬创新精神，使团的组织生活出现生动活泼的良好局面。
〖-ZW/正文〗
