〖ZQ/总期〗15518〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在学习中解决学风问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗瞿建波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗讲学习；干部学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主持人语：科学理论把人民群众当作自己的物质武器，人民群众则把科学理论当作自己的精神武器。思想的火花需要用理论的重锤来撞击，理论的勇气应该用思想的号角来呼唤。科学理论的“闪电”一旦射入人们的头脑，就会变成物质力量。明乎此，掌握理论也好，联系实际也好，都有了不竭的动力。
    理论学习要取得实效，学风至关重要。怎样解决学风问题？人们通常认为，无非是抓应用，抓联系实际。其实，这只是抓了半截，另一半同样非常重要，这就是抓读书，抓理论学习。学习理论既是联系实际的前提条件，也是解决学风问题的题中应有之义。
    学风上历来有两种偏向，一是只学不用或用得不够，一是只干不学，或学得不深入不刻苦。当前第一种偏向仍须下大力纠正，但第二种偏向同样不可忽视。据某部抽样调查，《军队高中级干部学习规划》下发后，严格按规划要求的进度读书的仅占58％。在回答“三年内能不能保质保量地读完370万字的规定书目”时，有33％的人表示信心不太足。在解答辩证唯物论和历史唯物论的一些概念时，有25％的人答不全或答错了。这个调查有无代表性可以研究，但至少说明忽视读书的现象确实存在，应该引起重视，认真加以解决。
    理论联系实际的好学风，包括两个方面，一是必须掌握理论，一是必须注重应用。二者相辅相成，缺一不可。如同“皮之不存，毛将焉附”的道理一样，离开了掌握理论谈应用理论，只能是空谈。诚如叶剑英元帅1977年10月在中央党校开学典礼上所说：“一定要掌握理论。没有理论，一张白纸，凭什么去联系实际呢？”
    忽视理论的学习掌握，有工作上的问题，但主要是思想认识上的原因。比如，有的重专业，轻理论，认为理论是软的、虚的，学多学少一个样，而专业知识和科技知识是硬的、实的，学深学浅易衡量。这种认识是片面的。我们无疑要学习专业知识和科技知识，但要看到，随着现代科学研究的深入和日益细密的分工，越来越需要先进的思想理论和世界观的指导。否则，我们不仅对专业知识和科技知识理解掌握不好，还会在政治上把不住方向，分不清是非。极少数在自然科学和社会科学研究、教学中“学富五车”的专家学者竟然被“法轮功”这个邪教组织蒙骗，便是例证。
    还有的以干代学，认为我们搞实际工作的，学不学无关紧要，不学照样干。这种认识同样有失偏颇。学无疑要落脚到干，某种意义上讲，干也是一种学，但不能代替学。干离开了学，离开了科学理论的指导，就很容易陷入乱干、蛮干。“水之积也不厚，则负大舟也无力”。即使一时能干好，也是不会持久的。为什么有的同志主观上很努力，但工作往往就事论事，一直在低层次循环？一个重要原因就在这里。
    古人曰：“为学之道，莫先于穷理；穷理之要，必在于读书。”我们要真正掌握科学理论，进而切实解决学风问题，一是要学起来，即老老实实地按照军委、总政的要求，认真地而不是敷衍地读好规定的书目。二是要钻进去，既要“俯而读”，又要“仰而思”，下功夫掌握立场观点方法。一时还没有学懂弄通，宁可暂时把实际问题放一放，也不要忙着去“联系”，搞简单对号。
    （作者系总政干部部干事）
〖-ZW/正文〗
