〖ZQ/总期〗15518〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寻找安慰（散文）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田水泉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读书心得〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “夕阳的光照在眼前的稿纸上，那纸上有一双又黑又大的眼睛，透过明晃晃的目光，在半个世纪后的今天依然充满惊恐地望着我。”这是《解放军文艺》的王瑛编辑在阅读李镜小说《高台之恋》后写下的一句话。我相信，王编辑的这句话是一种真实而自然的感情流露。因为，就在这时，那位小姑娘也在用天真而充满恐慌的目光望着我。
    姑娘名叫李小芬。她的名字在这篇小说中总共只出现了两次，我就牢牢地记住了她。我还记得这位神情抑郁的小姑娘是董振堂将军部下的一位红军女战士。李镜告诉我，姑娘是在黄昏以后离开这个世界的，她走的时候，城市里密集的枪炮声响成了一片，而她却显得很平静，在昏迷中轻声呼唤着上帝，悄悄地离开了这个到处是血腥与屠杀的城市……
    安静的不止她一个，还有我。我的目光穿越书页中那些黑色的方块字，对四野横陈的尸体和时紧时疏的炮火视而不见，我只看到了那双又黑又大的眼睛。我望着她，一声不响地望着她，直到她的嘴边浮现出一丝苍白的笑容。她的笑容唤起了我心深处更为隐秘的柔情，我伸出手来，轻轻地拢着她的头发，在一片混乱声中哼起了一支绵绵的摇篮曲，我要让她在我轻声的哼唱中甜甜地睡去。在我的旁边，那位被李镜唤做老纳尔斯的波兰传教士也在尽可能地用温柔的声调向姑娘描绘着美丽的天国。姑娘安静地睡去了。我站起来，蹑手蹑脚地走到门口掩上屋门，把混乱的枪炮声、马嘶声、呼叫声统统关到屋外，不让一丝嘈杂惊扰了她。在姑娘甜美的睡梦中，我恋恋不舍地合上了书本，坐在阳光有些刺眼的窗前，看着窗外生龙活虎的士兵和喧闹嘈杂的军营，心底涌上了一股莫名的慰藉。
    我已经离开那个纯真的世界太远太远了，特意的寻觅只会带来更多的无奈和尬尴。好在这时，我读到了李镜，准确地说是重温了李镜。我读《冷的边关热的血》，我读《那一仗留下个守墓人》，我读《无言的戈壁》……在李镜绵延的追忆中，我对军人固有的崇拜，对军营执著的向往，以及在喧闹的尘世中一直难以安静的心灵都得到了一种心有灵犀般的安慰。这种安慰，成了我如今身在军旅的一种寄托。
    王瑛编辑说，《高台之恋》的力量来自于它所呈现的时空比照，“它的现在沉静而详实，而它追忆的每一个历史的瞬间都潜伏着不安”。其实，这并不仅仅是《高台之恋》的力量，而是李镜的力量。他总能够让我们在荡气回肠之后归于平实和沉静，让我们激动而浮躁的心情得到慰藉。无论战争的场面多么惨不忍睹，无论将士的牺牲多么残酷和壮烈，在李镜娓娓的叙述中，我们都会变得异常平静和安详。所不同的是，这种安详和宁静，比起某些激情和冲动更能使人惊心动魄、难以忘怀。
    正缘于此，我不仅牢牢地记着那个名叫李小芬的小女兵，而且还记着这样一幅已经有些发黄的《老照片》：那是一个被剥得精光的马头，不着皮毛，没有血肉，只有发白的骨架。我还记得，那个被一位国民党将军啃得精光的马头后面，隐藏着一场极其惨烈的战斗……
〖-ZW/正文〗
