〖ZQ/总期〗15518〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“身病”莫当“心病”治〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某炮兵旅指导员刘波做思想政治工作启示录之三〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨军强/王文杰/张建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新时期思想政治工作探索与实践〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治工作；连队政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “身病”莫当“心病”治
    ━━━沈阳军区某炮兵旅指导员刘波做思想政治工作启示录之三
    ●杨军强本报记者王文杰张建军
    伯乐善治马，陶匠善治土木，而思想政治工作者应善“治”人。治马者难，治土木者也难，“治”人者更难。
    人与人思想上的“对话”，感情上的交流，是以两相关注的话题触发出各自兴趣为前提的，靠彼此心照不宣的一种默契和理解产生相互间的遥相呼应。而有时我们做别人工作时，容易先入为主，给人乱“戴帽子”，结果，好心未必办好事。这是为什么？其中一个原因是，常常把心理和生理的毛病未断清，主观和客观的原因没找准。是心理因素造成的“病”？还是生理因素带来的“病”？不能混淆不清。中医看病讲究切准脉，思想政治工作要治病救人，也要找准病因。切记：“身病”莫当“心病”治。
    ――题记
    这是一次全旅建制连五公里越野比武。十六连的官兵个个如虎下山。可是，路程未过半，刘波却败下阵来。这次比武十六连是名落孙山，刘波受到旅里的点名批评。“还是拿破仑的话讲得有道理：‘一群由羊带领的狼，打不过一群由狼带领的羊’”，“指导员平时教育我们说得挺好，关键时刻怎么上不去了？”对旅领导的批评，刘波咬着牙能挺住，可战士们的议论却真伤了他心。他委屈呀！那天，他刚跑不远，就感到腹部疼痛，越跑越加剧，最后坚持不住了才退下阵来。事后，他悄悄到医院检查，诊断结果是肠痉挛。可战士没钻到他肚子里看，哪知道这些呀！
    刘波的肠痉挛平息下来，可他的思想久未平静：用换位法设问，如果那天中途退阵的是一名战士，他这个指导员，很可能断定战士有思想问题，并随之采用一些解决思想问题的种种方法，那后果将会如何？刘波越发觉得坐不住了。联想到他当战士时，常听老指导员们讲：“连队工作千千万，思想工作是主线”，“这原因那原因，思想问题是根源”，实事求是讲，这些话并没错。问题是不能极而言之，成为唯一的套路。政治工作，是做人思想工作的，从思想上入手这本来是政治工作的优势，但优势不是模式，也不是定式。人生这部“机器”发生故障时，有时是大脑里的思想问题，有时是各部“零件”的问题。善于做思想政治工作的人，应该是：心病当心病治，身病当身病治。
    巢居者先知风，因为对风敏感；穴处者先知雨，因为对雨敏感。刘波对战士的“心病”和“身病”不能混淆体会很深，因为他对这类事情有刻骨铭心的经历。刘波从实践中感悟到：人们的不良倾向的诱发，有的是思想意识问题，属于品质道德范畴；有的是心理素质问题，属于心理疾病范畴，不能简单地用“思想问题”，一概而论。河南籍战士刘永静、杨树平，家住一个街道，入伍时是一个火车皮来的。行前，街道领导当着俩人的面作了承诺：谁干得好退伍后优先安置。新兵下连后，两个人扌票着膀子干，第一年，评选优秀士兵是双双榜上有名，同时又当上了班长。隔年，小杨因工作失误挨了个处分，与小刘拉开了距离。小刘干得越好，小杨越来气。于是，小杨心里暗使“绊子”，恨不得也让小刘栽个跟头与自己扯平。按一般人的思维方式看，这是典型的道德意识问题。刘波却没有这么简单去看。通过缜密分析，他觉得，人涵天地阴阳之气，有喜怒哀乐之情，人或多或少都有些嫉妒之心，小杨得的是一种由嫉妒畸生出的不健康的心理疾病。摸清病症以后，刘波对小杨首先实施心理科学治疗，帮他客观、冷静地分析自己失误和别人进步的原因，讲清一个人有嫉妒心理，不仅给精神带来压力，还会带来身体诸多不适的道理。同时，一步一步帮他设计“哪里跌倒哪里爬起来”的具体方案，渐渐使小杨恢复了正常人的心态。后来，小刘和小杨两个河南小老乡又成了生活上互相关心的好朋友，工作互不相让的好对手。
    一个战场上的优秀军事指挥员，对双方的界线应该是了然于胸。而思想政治工作者，判断一个人的“心病”和“身病”时，并不像判断军事界线那样一目了然。人得了“病”，有的是“身病”，有的是“心病”，有的是“身心俱病”。刘波的体会是：越是混淆难辨，越要耐心细致，不可操之过急。战士刘晓彬的父亲做生意，赚了不少钱，后来炒股又赔了钱，经不住打击，自缢了。噩耗传来那天晚上，刘晓彬买了一瓶安眠药，想一死了之。不论怎么做工作，他都是两眼发直，嘴里磨磨叨叨重复“什么都没有了，活着还有啥意思”那句话。这种事，连队头一次碰着。干部们在分析“病因”时，也说不出个子丑寅卯来，是心理问题，是生理问题，还是思想问题？都害怕出事，刘波也曾想到把这个兵办中途退役算了。可又一想，这是对战士不负责的表现。他带小刘到一家心理保健门诊，让专家给他会诊断症。回来后，刘波发动大家多陪刘晓彬“散散心”，让他尽量参加一些文体活动，用这种“移情”的方法分散他的注意力。渐渐地使他看到自强自立的希望，熬过了他人生最痛苦的一段。后来，刘晓彬那张一“愁”莫展的脸慢慢舒展开来，从表面上看他和别的兵没什么两样了。
〖-ZW/正文〗
