〖ZQ/总期〗15518〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从周叶骗官说开去〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金戈〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗反腐败；廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读了《关于领导亲属的话题》，也想谈几句话。常言道，林子大了什么鸟都有，世界大了什么怪事都出。曾被新闻媒体披露的周叶骗官闹剧，就是一桩可笑又让人笑不出来的怪事。周叶原本只是一个小学文化程度的普通农民。然而在短短几年里，周叶打着“某某领导人外甥”的假招牌，大行其骗，从基层骗到高层，从地方骗到军队，一路绿灯，畅行无阻，最后官至“上校军官”、“行署副专员”、“公司副董事长”。若不是因贪污受贿东窗事发，谁晓得他还会官升几级呢？
    骗人和被骗乃常有之事，本不足为怪。但是，周叶骗取的不是一般常见的金钱名誉，而是负有重要责任的相当级的干部；被骗的也不是三岁小儿、农村老妇，而是具有相当资历、相当地位的负责同志。因此，这便非比寻常，发人深思。在我看来，如果要研究这桩令人目瞪口呆的骗局，与其重点研究骗者是如何骗人的，不如集中精力研究被骗者是如何被骗的。骗人和被骗虽说是一个问题的两个方面，但选择不同的研究角度意义是不尽相同的。
    江湖术士、巫婆神汉骗个零花钱大概是不难的，但一个一无所长的等闲之辈，居然通过骗术连蹦带跳节节升高，史所罕见。此事与其说行骗者太狡猾，不如说受骗者太愚蠢。周叶的骗官闹剧堪称一部连续剧。我们不妨欣赏一下“连续剧”中几个重要情节：某休息在家的“高层领导”，并不了解周叶底细，仅凭周叶一面之词，便迫不及待地当起伯乐，欣然写信向某陆军学院推荐周叶这匹“千里马”；某陆军学院校务部长裴某，初识周叶便相见恨晚，竟自作主张，把军官证、军服和上校肩章拱手相送；吉安地委书记杨某，与周叶素昧平生，仅凭其自我吹嘘，便对周叶深信不疑，宠爱有加；江西省委“有关领导”，也仅仅是听了吉安地委书记的汇报，就如获至宝。如此高级干部竟被一个无名小卒随心所欲地玩弄于股掌之间，难道蠢得还不够吗？
    周叶自然算得上“骗林高手”，其“绝招”无非是那块原“某某领导人外甥”的假招牌。正是这块假招牌，才鬼使神差地在一些负责同志那里发挥了特殊作用，使他们本来并不愚蠢的头脑愚蠢起来。问题的严重性不在于周叶的那块招牌的真伪，也不仅仅在于被周叶骗去了几顶乌纱，而在于一些同志附炎趋势的政治品质和陈腐的门阀观念。古往今来，吏治的腐败常常表现于此。对这种陈腐观念和行为，不要说共产党人，就是有远见的古人也不屑一顾。古人有云：“若门资之中而得愚瞽，是则土牛木马，形似而用非，不可以涉道也。”纵观古今，门阀观念不知抬举了多少狗屁不是的废物，也不知埋没了多少德才兼备的俊杰。西晋文学家左思《咏史》诗中有云：“世胄居高位，英俊沉下僚。”这正是封建社会吏治腐败的写照。历史的车轮将驶进二十一世纪。然而，我们一些同志在用人观念上仍然停留在几千年之前，岂不悲哉！如果说大骗子周叶主演的是一台闹剧，那么，我们一些同志主演的则是一场悲剧，而且这悲剧比那闹剧更令人伤怀和愁怅。
    周叶已被依法处决。但这并不意味着从此便消灭了类似的闹剧和悲剧。如果我们一些同志死抱住门阀观念不放，一心想着“好风凭借力，送我上青云”，那么死了周叶还会有张叶、王叶，砸了“外甥”招牌，还会有“大舅子”、“小姨子”招牌，闹剧和悲剧还会重演。这大概不是危言耸听、杞人忧天吧？
〖-ZW/正文〗
