〖ZQ/总期〗15518〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迟浩田会见阿曼客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李诗佳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队友好往来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    迟浩田说，中国人民和阿曼人民的传统友谊源远流长。两国在历史上有着相同的遭遇，现在又面临着共同的发展经济的任务。两国在各个领域的合作有着广阔的前景，进一步发展中阿友好合作关系，不仅符合两国人民的根本利益，而且有利于世界的和平、稳定与发展。他说，中国重视发展与阿曼的关系，愿与阿曼发展多层次、全方位、宽领域、长期稳定的友好合作关系。
    他对阿曼在台湾问题上给予中国的支持表示感谢，并表示相信，中阿两国两军间业已存在的友好合作关系将会得到进一步发展。
    迟浩田还向客人阐述了中国政府对当前国际形势的看法、中国的外交政策及在台湾问题上的原则立场，并介绍了中国国内有关情况。
    卡勒巴尼说，阿曼和中国在国际事务中有着相同或相似的立场，自1978年阿中建交以来，两国关系发展顺利。阿曼政府和军队希望进一步发展与中方的交流和合作。阿曼支持“一个中国”的政策。
    中国人民解放军副总参谋长钱树根等参加了会见。RW：迟浩田；会见外宾
〖-ZW/正文〗
