〖ZQ/总期〗15518〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心事（小小说）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗窦为龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗好军嫂〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    芳是在看了那部名叫《中国月亮》电影后，开始决定把心事藏起来的。
    那晚，月亮挂在很远的天上，和星星依偎得很紧。芳和丈夫很想像月亮星星一样，可终究未敢。周围虽不到十个的兵们，眼睛此刻月亮般地浑圆。四周的海浪声包围了这个孤岛。
    丈夫是这个岛上的最高军事长官，恋爱结婚五年，芳没敢来岛上打扰，这次，因身体不对劲儿，想让丈夫带到部队的医院给检查检查，乡下的医院落后。芳上岛的时候，正赶上部队要上岛文化服务，芳跟着放电影的就上来了。
    电影里演的是军嫂韩素云的故事。里面的月亮朦朦胧胧的，洒着酸痛的雨丝。芳这么感觉着韩素云嫂子的日子，泪水就止不住地从心底溢了出来。芳想，自己也是军嫂，咋就不能像韩嫂那样？至少，不能愧对军嫂这个光荣的称谓。
    芳就这样又把心事带回了乡下。
    日出而作，日落而息。芳把两家的田地收拾得像丈夫驻守的那座哨所。但芳担心的事还是发生了。芳在一次田间劳作时晕了过去，乡里医院诊断为白血病――不治之症。有人劝芳到几十里外的县医院去再看看，芳不愿，芳不想花这冤枉钱，村里有过这样的病例。
    芳这次真的没流眼泪。生命的时限虽然突然变得屈指可数，但对于丈夫，好在还没孩子没留下什么累赘。惟有的心事是：我走了，丈夫咋办？得重新为他找个妻子。
    村里那个教书的小琴，知书达理，温雅贤慧，丈夫如能续上她，她也就可以放心地走了。芳这么想着，就这么去做着。芳打开窗户，把事情原委全告诉了小琴，希望求得小琴的理解。小琴没怪芳，在村里芳夫妻俩的口碑无人能比。芳如今说出这样的话，也是万不得已，这不是芳的错，相反，体现了一个做妻子的伟大胸襟。何况，她对芳的丈夫这位好大哥，也是非常熟悉的。尽管这事让她一时答应，太荒诞、太离谱，可面对芳的凄凄惨惨切切，小琴认认真真地把自己放进了这个家庭，她要帮助这个家庭。
    为不使那位守卫海疆的军人大哥怀疑，小琴帮写的每一封信件都特别地慎重用词造句；为让芳这位军嫂能减轻一份痛苦，小琴又总是不辞辛苦，尽力帮助芳……几个月过去了，芳的病显得加重，多次晕倒。小琴再也看不过去。她知道自己劝阻不了芳去大医院救治，就给海岛发电报。谁料一个月过去了，仍不见芳的丈夫回来。小琴急了，直奔海岛。
    芳的丈夫几乎是带着哭腔回到芳的身边。瞧着憔悴不堪的芳，他二话没说，当夜就背起芳奔向省城肿瘤医院。结果出来了，芳不是白血病，只是严重的劳累引起高度贫血。当即，芳抱着丈夫大哭起来，眼泪和丈夫的眼泪流在了一起，朝大海涌去。
    那夜，芳又找到小琴，嫂子对不起你……嫂子一定给你找个军官……
    嫂子，瞧你说的……只要你身体好着，比什么都重要。小琴认认真真地从这个家庭里走了出来。
    此刻，芳感觉到了嫂子韩素云那边的月亮也是圆的了。
〖-ZW/正文〗
