〖ZQ/总期〗15518〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗批评不能吃“大锅饭”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汤茂军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗批评与自我批评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一些单位总结工作、开党内民主生活会，批评不指名道姓，不直截了当，而是拐弯抹角，多用“有的同志”、“某些人”代之。这种“大呼隆”式的批评，“板子”打不到具体人，被批评者常常无动于衷。这种吃“大锅饭”式的批评，效果可想而知。
    造成批评吃“大锅饭”的原因是多方面的，但最主要的是庸俗的“人情关系”在作祟。这些年来，社会上盛行庸俗“关系学”，许多人奉行“多栽花、少挑刺，留下人情好办事”，致使在一些单位同志间、领导与被领导之间，相处不讲原则，言谈不论是非，当“好好先生”。一些同志对开展批评有种种心理障碍，批评领导怕穿“小鞋”，批评同级怕伤和气、得罪人，批评下级怕丢“选票”，影响自己的“威信”，结果是“明知不对，少说为佳”，即使批评也是轻描淡写，不疼不痒，久而久之，使党内原则空气愈来愈淡漠。
    解决批评吃“大锅饭”的问题，需要从多方面努力，但最根本的还是要提高对开展批评重要性的认识。能否经常地认真地开展批评和自我批评，是检验党组织是否坚强、是否有战斗力的重要标志。同志之间见面光说拜年话，有问题不指出，有毛病不改掉，结果只能是你骗我，我骗你，甚至自己骗自己，自己害自己。面对新的形势和任务，每个同志只有以对党的事业和对同志高度负责的精神，拿起批评和自我批评的武器，不断清除自身的缺点和不足，我们的党才能更好地落实“三个代表”的要求，保持工人阶级先锋队性质。
    老一辈无产阶级革命家陈毅同志有句名言：“难得是诤友，当面敢批评”。“当面敢批评”作为一种良好的品质，是共产党人无私胸怀的表现，也是党内同志关系的正常要求。当面批评能帮助被批评者及时改掉缺点错误，进而密切同志关系。提倡当面批评，就是反对“当面一套、背后一套”，做对缺点错误不留情面的“诤友”。每个同志都应当把批评和自我批评视为相互教育和自我教育的统一过程，既善于从别人的批评中吸取营养，又注意从批评别人中省察自己，使批评真正成为帮助同志进步或防止犯错误的良药。
〖-ZW/正文〗
