〖ZQ/总期〗15518〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗嘉峪关下钢铁城〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈锋/徐文耀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新西行漫记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗西部开发；国有企业建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●陈锋本报记者徐文耀
    我是乘着“酒钢号”列车来到嘉峪关的。
    来嘉峪关之前，万里长城西端的这座边关古塞在我的印象中，是一幅“长烟落日孤城闭”的古战场诗意图，是一块“万里征人驻马蹄”的苍凉肃杀之地。而今踏上巍巍雄关，遥望长城内外，一边是皑皑祁连积雪，一边却是高楼林立的戈壁新城嘉峪关市。有了这座生机勃勃的城市，如今的雄关已不再独守苍凉。
    在穿越古河西走廊的旅途中，一位在酒泉钢铁公司工作的工程师对我说，说起嘉峪关市，不能不提酒钢。酒钢虽叫酒泉钢铁公司，却不在酒泉，而在雄关脚下。工程师讲，嘉峪关这座新城就是围绕酒钢发展起来的。
    嘉峪关人以酒钢为自豪。当年祖国最需要发展钢铁工业的时候，第一批创业者满怀豪情，来到西部寻找矿藏，他们在嘉峪关附近找到了铁矿石山。茫茫戈壁滩上的这一发现便产生了酒泉钢铁公司。40多年来，一代代酒钢人立足大漠戈壁，扎根高山深谷，发扬艰苦创业的“铁山精神”，几经曲折，终于使酒钢发展为今天西北地区最大的钢铁基地。
    6月底的一个下午，酒钢公司人武部的同志带我们来到了这座久负盛名的钢铁企业。走进厂区，厂房成排，茂树成荫，洁净清凉的环境让人难以相信脚下这片土地曾经是荒凉的戈壁。
    我们首先来到高速线材厂。一位正在机器边忙碌的戴眼镜的工人引起了我们的注意。他叫张伟，是重庆钢铁学院刚毕业的大学生。在高速线材厂，像张伟这样的大学生不在少数，每年都有一批年轻的大学生来这里施展才华，各类专业技术人员已占到职工总数的近30％，他们撑起了酒钢发展的希望。
    走出高线厂，我们又来到中板厂。在火热的生产车间，记者看到一块块发红的铁块被机器挤轧成平板，然后浇水冷却、切割，整个流程中不见一个人。中板厂的工会主席陆世发在一旁介绍说，这是一条具有90年代国际先进水平的现代化中厚板生产线，总投资近16亿元人民币。他们这个厂也是国家“八五”期间重点建设项目……厂房内机器轰鸣声震耳欲聋，我们边走边谈。陆世发扯着嗓门，满脸喜悦地说：“西部大开发又给我们厂带来了新气象。我们马上要投资10多亿元引进一套炉卷轧机设备，这在目前是全国最先进的了。这套设备一引进，我们的生产技术、生产效率将会上一个台阶。”
    西部大开发给酒钢带来了勃勃生机。曾经背负“冗员、债务”大山的这个大型国有企业今年在成功实施15.7亿元的“债转股”后，轻装上阵，连续规划了一大批建设改造项目。酒钢经济研究中心的工程师王滨自信地说：“随着西部开发基础设施建设力度的加大，全国钢材市场的形势会越来越好。酒钢一定能在西部大开发中有大发展、大作为！”
    自信归自信，王滨对他们发展道路上的困难还是有充分估计的。他说，与东部一些大型钢铁企业比，酒钢的技术、设备力量有一定差距，加上地处西北，交通运输线路长，这些因素都增加了产品的固定成本，使他们在市场竞争中处于劣势。但他认为，只要抓住西部大开发的机遇，重整旗鼓，励精图治，坚持走小规模、多品种、精产品、高质量的发展路子，企业大发展不会是一句空话。
    谈到最后，王滨不禁诗兴大发：“雄关漫道真如铁，而今迈步从头越。我们嘉峪关人向来有善打硬仗的精神，再加上西部大开发这么好的政策，难道还有什么翻不过去的关么？”
〖-ZW/正文〗
