〖ZQ/总期〗15518〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新华社播发特约评论员文章〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚持“三个代表”搞好“三讲”教育〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习三个代表；三讲教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坚持“三个代表”搞好“三讲”教育
    本报北京7月5日讯新华社今天播发特约评论员文章――《坚持“三个代表”搞好“三讲”教育》。
    文章指出，在世纪交替、千年更迭的重要历史时刻，江泽民同志提出了关于“三个代表”的重要思想，在全党和全国人民中引起了强烈反响，全党迅速掀起了学习热潮，极大地推动了“三讲”教育的深入开展。巩固和扩大“三讲”教育成果，继续搞好“三讲”教育和“回头看”活动，关键在于坚持以“三个代表”的重要思想为指导，高标准，严要求，扎扎实实做好下一步的工作。
    文章强调，“三个代表”是我们党的立党之本、执政之基、力量之源。推进党的思想建设、政治建设、组织建设和作风建设，开展“三讲”教育，都应贯穿“三个代表”的要求。
    文章说，深入扎实地开展“三讲”教育是贯彻“三个代表”重要思想的有效途径。正在开展和第二批即将开展“三讲”教育的县（市），必须坚持把学习贯彻“三个代表”的重要思想贯穿于“三讲”教育的全过程，体现在“三讲”教育的每一个阶段、每一个环节。“三讲”教育已经告一段落或正在进行“回头看”的单位，必须按照“三个代表”的要求，对前一段的情况进行一次认真的回顾和检查：看是否把“三个代表”的要求落实到坚定正确地执行党的路线方针政策中去，是否落实到党的各项工作中去。
〖-ZW/正文〗
