〖ZQ/总期〗15518〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走进“沂蒙第一村”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王丽/史佩选〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日故乡白雪杯走向小康征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗农村改革；农村经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王丽史佩选
    沐浴着春天的阳光，我俩吸吮着故乡泥土的馨香，回到了被誉为“沂蒙第一村”的临沂市罗庄区沈泉庄。漫步村中，宽阔的街道，漂亮的农民别墅，拥有现代化设施的村办幼儿园、中小学、职工培训中心、老年公寓，令人大开眼界。
    在改革开放初一段时间里，沈泉庄曾以“两头冒尖”远近闻名。1988年，有400多家农户的沈泉庄工农业产值仅90万元，人均收入不足300元，并且还欠外债10多万元，在罗庄36个行政村中名列倒数第一。而村里的勤劳致富模范王廷江已积聚了600万元资产，成为临沂地区的巨富之一。
    昔日村中心杂乱的空地上，只有村民委员会办公用的几间草房，如今这里芳草萋萋，楼房耸立。面对此情此景，1989年11月乡亲们在此投票推选王廷江任村民委员会主任，揭开沈泉庄共同致富新篇章的动人一幕又浮现在我们眼前：监票人公布选举结果后，王廷江登上讲台说：“为使沈泉庄尽快富起来，我决定将个人的600万元资产全部献给乡亲。”对此举有人提出异议，他解释说：“一人富不算富，大家富才是真正富。战争年代，沂蒙老区6万多人为人民的翻身解放献出了自己的生命。今天为沈泉庄人脱贫致富奔小康，我王廷江仅仅献出了身外之物。”王廷江的举动，焕发了乡亲们自力更生、奋发图强的精神。
    登上村民委员会办公楼眺望，村东南当年的高粱地变成了绿树成荫、厂房林立的工业小区。乡亲们告诉我们，近10多年中，乡亲们在王廷江的带领下，调整农业产业结构，努力发展村办工业，沈泉庄面貌一年一个样。如今沈泉庄集体资产已达12亿元，有工业企业24家，中外合资企业5家，大中型农业机械45台，700亩农田耕作全部实现了机械化。去年，全村完成工农业总产值18亿元，实现利税1.3亿元，出口创汇1000万美元，人均纯收入达到了8000元。
    沈泉庄人在自身致富的同时，不忘为实现全社会的共同富裕作贡献。自1993年组建集农、工、贸于一体的华盛集团公司以来，以公司加农户的联营方式，已帮助周边乡镇的200多家农户脱贫致富。华盛集团目前有员工11000名，60％以上来自贫困地区。他们在华盛与沈泉庄人一样同工同酬。1996年以来，为支援三峡库区移民尽快脱贫致富，沈泉庄已累计投入了2000多万元资金，义务培训技术人才820多名，帮助移民开辟就业门路，其中沈泉庄在重庆市忠县独资兴办的鲁川陶瓷有限公司就安置了1200多名库区移民。
    进入村委会议室，去北京出席九届全国人大三次会议回村不久的党支部书记王廷江，正与党支部、村委会一班人一起学习大会精神，研究制定沈泉庄发展规划。他激动地对我们说，贯彻实施西部大开发战略，开辟了实现中华各民族共同繁荣的光明大道。沈泉庄确定2000年的发展任务是，完成工农业总产值21亿元，利税2亿元，开展东西合作，对口帮扶西部地区一个村镇。
    我们为今日沈泉庄的富裕欢欣，更为沈泉庄人的胸襟骄傲！
    （作者系济南军区第146医院干事、政治协理员）
    图为沈泉庄居民楼一瞥。
    张来兵摄
〖-ZW/正文〗
