〖ZQ/总期〗15518〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗圆满结束“上海五国”元首会晤离开塔吉克斯坦〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗江主席抵土库曼斯坦进行国事访问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗尼亚佐夫总统在机场举行隆重欢迎仪式〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曾虎/钱彤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中土关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社阿什哈巴德7月5日电（记者曾虎、钱彤）中国国家主席江泽民5日傍晚乘专机抵达土库曼斯坦首都阿什哈巴德，开始对土库曼斯坦进行为期三天的国事访问。
    这是中国国家元首首次访问土库曼斯坦。
    土库曼斯坦总统尼亚佐夫，以及议长穆拉多夫等政府和议会高级官员在首都尼亚佐夫机场迎接江泽民主席。
    傍晚的阿什哈巴德，溽热初退，霞光遍浴。中土两国国旗在机场上空飘扬。
    当地时间晚8时，江泽民主席走下飞机，和迎候在舷梯旁的尼亚佐夫总统握手致意。一位土库曼斯坦长老向江泽民敬奉了迎接最尊贵客人时表示最高礼遇的面包和盐。身着民族盛装的土库曼女青年向江泽民主席敬献了鲜花。
    随后，尼亚佐夫总统在机场举行隆重仪式欢迎江泽民主席。军乐队演奏两国国歌后，尼亚佐夫陪同江泽民检阅了仪仗队。两位领导人还分别向对方介绍了参加欢迎仪式的两国主要官员。
    江泽民在机场发表了书面讲话。他说：应尼亚佐夫总统的邀请，我来到土库曼先哲马赫图姆库里诗句中描绘的美丽、古老而又神奇的土地，对土库曼斯坦进行国事访问，感到格外高兴。借此机会，我向热情友好的土库曼斯坦人民转达中国人民的亲切问候和良好祝愿。
    他说，中土两国人民的友谊源远流长。许多世纪以前，我们的先辈通过古老的“丝绸之路”把中国盛产的茶叶、丝绸和瓷器运到土库曼斯坦，买回了驰名天下的“天马”，留下了千古传颂的佳话。（下转第五版）江泽民说，今天，在我们迎来新世纪曙光之际，我将与尼亚佐夫总统共同畅叙两国人民的友情，总结建交8年多来中土友好合作成果，探讨两国今后深化合作的前景，共绘21世纪两国关系发展的美好蓝图。我相信，我们一定能够通过我的这次访问，为中土传统的友好合作关系注入新的活力，使之发展到新的水平。
    今天同机抵达阿什哈巴德的江泽民主席陪同人员有：国务院副总理钱其琛，国家发展计划委员会主任曾培炎，对外贸易经济合作部部长石广生，中央办公厅副主任、中央警卫局局长由喜贵，中央政策研究室副主任王沪宁，外交部部长助理刘古昌、张业遂。
    中国驻土库曼斯坦大使龚猎夫和驻土机构代表也到机场欢迎江泽民主席一行。
    江泽民主席是在结束对塔吉克斯坦的国事访问，参加了在塔吉克斯坦首都杜尚别举行的“上海五国”元首第五次会晤，并分别会见了哈萨克斯坦总统纳扎尔巴耶夫、俄罗斯总统普京、吉尔吉斯斯坦总统阿卡耶夫和作为观察员与会的乌兹别克斯坦总统卡里莫夫后抵达这里的。
    行前，塔吉克斯坦总统拉赫莫诺夫在机场为江泽民主席离开塔吉克斯坦举行了隆重的送行仪式。RW：江泽民；出访
〖-ZW/正文〗
