〖ZQ/总期〗15518〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗尉健行在天津考察时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗切实抓好政务公开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘庆禄/张建新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗乡镇建设；政务公开〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社天津7月5日电（记者刘庆禄、张建新）中共中央政治局常委、书记处书记、中央纪委书记尉健行于7月2日至4日在天津考察工作时强调，各级党委和政府要认真按照中央要求，切实抓好乡镇政务公开工作，扩大基层民主，促进农村的改革、发展和稳定。
    尉健行在天津宝坻县实地考察了乡镇政务公开的情况，多次召开座谈会听取干部群众对搞好乡镇政务公开的意见。他对宝坻县全面推进乡镇政务公开的经验给予了充分肯定。他指出，推行乡镇政务公开，是加强农村基层民主政治建设，促进乡镇政权机关及其工作人员廉政勤政、依法行政，密切干群关系的重要措施。各地要按照江泽民同志关于“三个代表”的要求，贯彻中央思想政治工作会议精神，今年在全国范围内把乡镇政务公开工作切实开展起来。
    尉健行强调，推行乡镇政务公开，要紧紧抓住基层群众最关心的问题来开展。要把对群众公开与加强乡镇政权机关内部的监督和管理结合起来。公开事项的决策必须有内部严格的监督和制约，防止少数人或个人搞“暗箱”操作，保证公开的内容真实、公正、可信。
    尉健行指出，推行乡镇政务公开，不仅乡镇政府机关的政务要公开，派驻乡镇的基层站所的政务也要公开。各基层站所要从各自行业的特点和实际情况出发，确定公开的内容和方式，其主管部门对各基层站所的政务公开工作要加强领导和监督检查。乡镇党委、政府要组织群众对各站所的政务公开进行监督，各站所要自觉接受所在乡镇党委、政府的领导和协调。RW：尉健行；言论
〖-ZW/正文〗
