〖ZQ/总期〗15518〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗话说“在状态”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张战云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作作风；个人修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    话说“在状态”
    ●张战云
    几位战友聚在一起观看电视转播欧洲杯足球锦标赛，一位颇谙足球之道的同志说：“踢足球讲究在状态，不在状态的队员不能上场比赛，即便是大牌明星，也只能坐冷板凳。”“在状态”3个字犹如一束火花在我的脑际闪烁，引起了我的思索。其实，我们做好任何一件事都需要“在状态”。对于一位领导同志来说，要不辱使命，不负众望，有所作为，尤其需要“在状态”。
    所谓“在状态”，就是要认清自己的角色，以最佳精神状态投入工作。就领导者而言，除了是一名军人和党员外，最主要的角色就是一个单位的领头人。从普通军人到普通党员到单位领导，不只是身份的变化、职位的提高，更是责任的加重。领导就意味着责任。职务愈高，责任愈重。领导者认清角色，就是要认清责任，时刻牢记自己身后有千军万马，肩上有千钧重担。
    何谓以最佳状态进入角色？就是两个字：忘我。演员只有进入“忘我”的艺术境界，才能真正进入角色；足球运动员只有“忘我”，才能踢好自己的角色。领导者进入角色，“忘我”尤为重要。只有忘却个人的荣辱得失，才能一身正气，无私无畏，夙夜在公，真正进入领导状态。
    应当说，我们的绝大多数领导同志都是“在状态”的，但也确有一些同志并非如此。如有的干得顺利时“在状态”，遇到挫折、不太顺利时就有些“心不在焉”了；有的处于进步、晋升时期“在状态”，一旦“职务到头”、“进步无望”时便偏离“状态”了；更有极个别的人，重名利、轻事业，眼睛盯着“官”字，心里想着“我”字，压根儿就未真正进入“状态”。事业跟着投入走。领导者不在“状态”，把心思和精力主要用在干私事或不正当的地方，不仅不可能有大的作为，就连基本职责也履行不好。
    当今世界，霸权主义者磨刀霍霍，新干涉主义甚嚣尘上，天下并不太平。对抗强权，反对霸权，保卫主权，维护统一、和平与安宁，必须有强大的军事实力。用最新科技武装自身，铸造祖国正义之“剑”，护卫民众生息之“犁”，这个任务历史地落在了我们这一代军人的肩上。领导者任重如山，一般地“在状态”不行，必须专心致志、全身心地投入；一般的工作标准不行，必须以“打赢”为目标，奋力攀登，勇创一流。这是时代要求于我们的，也是做好新时期军事斗争准备、履行我军神圣职责的迫切要求。
    主持人沈新时语
    在血与火的战场上，唯有“冠军”才标志着胜利、生存和发展；而“亚军”，无论你付出多么大的牺牲和代价，都只能意味着失败、屈辱和灭亡。自古战场无亚军。时刻牢记我军永远是一个战斗队，牢记当兵打仗、带兵打仗，我们就丝毫不敢懈怠，就会以最佳精神状态进入角色，倾其全力，尽职尽责。
〖-ZW/正文〗
