〖ZQ/总期〗15518〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗防止思想上的“沙化”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顿占锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/理论纵横〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党性修养；政治修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    入春以来，我国北方地区连续多次遭到沙尘暴袭击，引起了全社会的广泛关注。有关专家指出，植被严重破坏、生态环境恶化，造成水土流失和土地沙化日益扩大，是形成这种恶劣天气的重要原因。当前，如何构筑绿色屏障，防止土地进一步沙化，已引起全社会的注意。笔者由此联想到，防止人们思想上的“沙化”，也应引起高度重视。
    所谓思想“沙化”，实质上就是思想的蜕化，其具体表现形式是多种多样的。比如，有的精神萎靡不振，工作标准不高，守摊子，混日子，不求有功，但求无过；有的作风飘浮，官僚主义严重，对群众的呼声、疾苦不闻不问，漠然处之；有的一事当前讲实惠不讲原则，讲关系不讲党性，一心只为个人、家庭和亲友谋取私利；有的则精神空虚，思想迷茫，出门办事择吉日，不信科学信迷信，不信马列信巫师，等等。土地沙化，能够引起遮天蔽日的沙尘暴，严重影响人们的工作和生活；思想“沙化”也绝不可掉以轻心。试看成克杰、胡长清等腐败分子蜕化变质的过程，不都是从放松对自己的要求、思想上出现“沙化”开始，逐步发展到完全背离党的全心全意为人民服务的宗旨，大搞权钱交易，走上邪路，走向毁灭的吗？当今时代，国际竞争空前激烈，科学技术迅猛发展，各种思想文化相互激荡，国家和军队的建设改革任重道远，这对人们的思想政治文化素质和精神状态，都提出了更高的要求。作为一名新时代的革命军人，只有树立坚定的理想信念，时刻保持寝食不安、夜以继日的责任感和旺盛的进取精神，才能高标准地做好各项工作，不辜负党和人民的重托。如果整天麻木不仁，斗志衰退，听任自己的思想“沙化”，又怎么能够适应新的形势发展的要求，怎么能够肩负起“打得赢”和“不变质”的历史重任？
    土地沙化，是由于滥砍乱伐、水土流失等因素引起的；思想“沙化”自然也有多种原因，但根本的一条，是放松了世界观改造，致使精神营养匮乏，理想信念淡化所造成的。在改革开放和发展社会主义市场经济条件下，人们面对的诱惑越来越多，各种消极腐败现象无孔不入。这种情况下，如果不用科学理论武装自己，不注重世界观改造，就会经受不住考验，成为形形色色糖衣炮弹的俘虏。一些“落马”的腐败分子在临刑前忏悔时，无不把放松世界观改造作为他们走上不归路的首要原因。无数事实警示我们，一个人的思想政治素质和拒腐防变能力，是不会随着职务的提升而自然提高的；相反，只会与新的职务、形势的发展存在一定差距。这就要求我们，必须牢记革命前辈的至理名言，“活到老，学到老，改造到老”，在学习科学理论和改造世界观方面与时俱进。然而，有些人却不明白这个道理，他们长期不读书、不看报，即便学一点理论，也不过为了哗众取宠，装潢门面；还有的对自己要求不严，把关不紧，会上会下不一样，人前人后不一样，双重人格，两副面孔。这样长期下去，只能是头脑中正确的东西越来越少，错误的东西越来越多，思想上荒芜、政治上糊涂，精神支柱倒塌也就势在必然。
    有的同志觉得，思想“沙化”属于人内心世界的活动，自己不说，别人也不会知道，因而抱着侥幸心理。这种想法是十分片面和危险的。正因为思想“沙化”具有隐蔽性，当事者往往自己不易察觉，不“沙化”到一定程度别人也不易发现，就更需要见微知著，主动亮丑揭短，积极接受组织和同志们的帮助。就像防止土地沙化需要及早植树造林、构筑绿色屏障一样，要预防思想“沙化”，也必须及时采取措施。具体来说，主要是两条：首先，加强理论学习。政治上的坚定来自理论上的清醒，思想道德上的纯洁来源于是非界限的分明。每个同志都应该增强学习的紧迫感，时刻保持清醒的政治头脑，做到原则问题上站稳立场，大是大非面前不糊涂。其次，严格法纪，严格管理。一些党员、干部出现思想“沙化”，甚至走上违法犯罪道路，同有些党组织对党员的管理和监督失之于软、失之于宽不无关系。因此，必须贯彻党管干部的原则，摈弃好人主义，加强党内监督，该提醒的要提醒，该帮助的要帮助。这样，才能及时构筑起防止思想“沙化”的“绿色屏障”，不断增强党的凝聚力、战斗力，使我们的事业永葆活力与生机。
〖-ZW/正文〗
