〖ZQ/总期〗15518〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“九天之上”动中通〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某通信团卫星通信站开展科技练兵纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗阳全生/李正勇/王永清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走向新世纪的兵种部队〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；退信保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “九天之上”动中通
    ――某通信团卫星通信站开展科技练兵纪实
    ●阳全生李正勇本报特约记者王永清
    “善动者，动于九天之上。”
    担负野战通信保障任务的广州军区某通信团卫星通信站，是近年来随着高技术通信手段发展而出现的一支新型兵种部队。他们以新装备形成战斗力为“龙头”开展科技练兵，上演了一幕幕高技术条件下让“千里眼”、“顺风耳”显威的活剧。
    这是一场高技术条件下野战通信演练。拥有大量先进技术装备的“蓝军”对我军事要地、交通枢纽进行高密度轰炸，我陆空火力部队疏散隐蔽，待机还击。为保证战场指挥畅通，卫星通信站奉命出动组成运动通信网。突然，“蓝军”轰炸机群如乌云压顶，集束炸弹炸成一片火海，干扰信号也铺天盖地而来，我报务电台、×××兆集群受到严重干扰与前指失去联系，情况十分危急。这时，卫星通信站站长张忠元沉着冷静地从卫星定位仪上判定出车队所在的位置，立即向“红军”指挥所报告：我方现地处东经××度、北纬××度，距指定地域50公里。同时，他们还将侦察到的战场景况通过自动化系统传输给指挥所：我前方道路被炸断，如果迂回到8公里处一个村庄，转经另一条道路向目的地开进较安全。“红军”指挥员从卫星站陆续发回的信息中判断我运动通信网已到达指定地域，脸上露出了笑容。安排这场“遭遇战”的目的是检验我卫星通信站的应变能力，以及操作员综合运用卫星定位仪、判读卫星图片和传输战场信息的能力。
    卫星通信装备刚到这个团时，为让官兵们尽快掌握新装备，团里先后邀请20多位军队院校的教授来讲课，就卫星通信的技术原理、发展由来、操作要点以及战场运用等重点难点问题进行理论辅导。团里还选派近百名技术人员到新装备生产厂家学习新装备的操作使用和维修。团队第一代卫星操作员梁荣忠原来只是一名接力通信员，平时勤学肯钻，到生产厂家培训半年后成了站里的技术骨干。他把学到的实际操作经验整理成册，编写了8本教案，组织卫星操作“四会”教学，带出了一批卫星通信技术能手。
    鉴于卫星通信在未来战争中的重要性，团里还开展了一专多能训练。他们对官兵实行卫星通信车驾驶、油机供电、卫星定位等专业的强化训练，使90％官兵达到一专多能。在卫星通信专业中，从计算机信号里捕捉“星”是确保通信畅通的关键，灵敏度要求特别高。大学生战士张瑞毕业于物理系，他针对信噪比系统的性能，在野战条件下不同的环境、不同的气候地形、不同的作战条件等具体因素，依据卫星通信理论选站址、判定车位，练就了一手不偏不倚的“一次找星法”，在多次考核和演练中都实现了“一眼准”、“上点通”。在他的辅导下，许多战士都掌握了这项技术。
    练为战，一心谋打赢。为提高新装备随时能遂行作战任务的能力，他们根据新装备的战术性能和未来战争特点，探索出卫星通信动中通的8种战法、运动中抗干扰的4种战法，以及对GPS定位信息运用的3种方式。近年来，这个卫星站参加各种演习演练近百次，次次都出色完成任务。
〖-ZW/正文〗
