〖ZQ/总期〗15518〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央军委授予驻香港部队步兵旅二连荣誉称号命名大会举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗于永波宣读命令并讲话，要求广大官兵发扬人民军队优良传统，保持人民军队的性质？本色和作风〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡训军/夏洪青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗驻香港部队；荣誉称号；基层连队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    于永波宣读命令并讲话，要求广大官兵发扬人民军队优良传统，保持人民军队的性质、本色和作风
    本报香港7月5日电特约记者胡训军、记者夏洪青报道：驻香港部队昂船洲礼堂，军旗和军徽在鲜花的映衬下格外鲜艳夺目。中央军委授予驻香港部队步兵旅一营二连“香港驻军模范红二连”荣誉称号命名大会，今天在这里隆重举行。中央军委委员、总政治部主任于永波出席大会，他要求全军官兵时刻牢记全心全意为人民服务的宗旨，发扬人民军队优良传统，保持人民军队的性质、本色和作风。
    于永波代表中央军委宣读了军委主席江泽民签署的命令，并向二连颁发了锦旗，表彰该连官兵发扬红军传统，为维护香港繁荣稳定所作出的贡献。他代表中央军委、四总部向二连和驻香港部队全体官兵表示热烈的祝贺，向关心支持驻港部队建设的香港特别行政区政府、香港同胞和中央驻港机构表示衷心的感谢。
    “香港驻军模范红二连”的前身是秋收起义中诞生的红军连队，是长征途中涌现过“十七勇士”而享誉全军的英雄“大渡河连”。战争年代，二连官兵南征北战，英勇顽强，屡建战功。新中国建立后，连队建设不断发展，先后两次被广州军区授予荣誉称号。特别是编入驻港部队以来，全连官兵继承和发扬我军优良传统，按照江主席“政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力”的总要求，全面加强连队建设，创造了新的业绩。
    于永波高度赞扬二连是在特殊环境中全面建设过硬的先进集体。他指出，二连的先进事迹，充分展示了驻香港部队不辱使命、争创一流的崭新风貌，展示了人民军队威武之师、文明之师的良好形象，展示了广大官兵贯彻和捍卫“一国两制”方针、致力于祖国统一大业的坚强决心。
    于永波指出，驻港部队进驻香港3年来，坚持“一国两制”方针，认真贯彻香港特别行政区基本法，按照党中央、中央军委的指示和要求，加强部队建设，始终保持了部队建设的正确方向。全体官兵自觉从国家和民族的最高利益出发，视“使命重于泰山，形象重于生命”，尊重香港的社会制度和生活方式，爱护香港的一草一木，认真履行防务职责，为香港的繁荣稳定作出了应有贡献。3年来的实践充分表明：邓小平同志提出的“一国两制”伟大构想，是完成祖国统一大业的唯一正确方针；我们在香港驻军，不仅是国家主权的体现，而且是保持香港繁荣稳定和发展的重要因素；用马列主义、毛泽东思想和邓小平理论武装起来的人民解放军，是国家和人民利益的忠实维护者，是能够经得起各种环境和情况考验的。
    于永波指出，当前，世界正在发生深刻的变化，我国改革开放和现代化建设伟大事业的蓬勃发展，我军现代化建设不断迈出的新步伐，给我们提出了新的更高的要求。他要求驻香港部队要坚持不懈地进行“一国两制”方针的教育，不断强化官兵的使命意识，为在香港更好地履行防务职责，打牢坚实的政治思想基础；要高度重视思想政治建设，保持人民军队的性质、本色和作风，时刻牢记全心全意为人民服务的宗旨，热爱香港，尊重特区政府，服务香港同胞；要保持艰苦奋斗的政治本色，牢固树立正确的人生观、价值观，培养高尚的道德情操；要自觉贯彻香港特别行政区基本法、香港特别行政区驻军法，遵守香港的有关法律，坚持依法驻军，文明执勤，始终保持威武之师、文明之师的良好形象；（下转第三版）（上接第一版）要继续探索在“一国两制”条件下加强部队建设和履行防务职责的特点规律，研究新情况、解决新问题、总结新经验，创造性地做工作、抓落实，不断推进部队建设的发展。
    于永波强调，我们要更加紧密地团结在以江泽民同志为核心的党中央周围，高举邓小平理论伟大旗帜，振奋精神，扎实工作，不负人民重托，忠实履行使命，为香港的长期繁荣稳定和发展作出新的贡献。
    广州军区政委刘书田在会上讲了话。他说，我们一定要积极响应中央军委的号召，在部队迅速掀起向二连学习的热潮。全区部队要把学二连与当前实践“三个代表”的要求，与“三讲”正面教育，与深化“四个教育”，与学李向群等英模人物和各项工作紧密结合起来，营造一个学英模、创先进、当模范的良好氛围，推动部队全面建设。
    驻香港部队司令员熊自仁、政委王玉发表示，要把中央军委为二连授称号作为部队建设的新起点，坚决贯彻执行“一国两制”方针，履行好香港特别行政区基本法和驻军法赋予驻军的职责，为维护香港的长期繁荣稳定作出新的更大的贡献。
    二连指导员郑华代表全连官兵在会上表示了决心。
    命名大会由广州军区司令员陶伯钧主持。会上，香港特别行政区行政长官董建华和陶伯钧、刘书田分别向二连赠送了纪念品。
    中央人民政府驻香港联络办公室副主任高祀仁、外交部驻香港特派员公署特派员马毓真、广州军区副司令员刘镇武等出席了大会。
    晚上，于永波等领导同志还出席了专门为命名大会举办的文艺晚会。RW：于永波；言论
〖-ZW/正文〗
