〖ZQ/总期〗15518〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中央“三讲”教育联系会议召开电视电话会议强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗再接再厉搞好县（市）“三讲”〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗三讲教育；党性党风教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    再接再厉搞好县（市）“三讲”
    据新华社北京7月5日电中央“三讲”教育联系会议今天在京召开全国县（市）“三讲”教育工作电视电话会议。中央“三讲”教育联系会议负责人张全景在会上强调，各地要把“三个代表”重要思想贯穿“三讲”教育的全过程，认真学习中央领导同志近日关于进一步搞好县（市）“三讲”教育的指示精神，坚持高标准、严要求，再接再厉抓好县（市）“三讲”教育。
    为进一步抓好县市“三讲”教育，张全景强调指出，要深入学习贯彻“三个代表”的重要思想，并贯穿于“三讲”教育的全过程，保证县（市）“三讲”教育高标准、高质量。
    张全景指出，学习“三个代表”的重要思想，要与学习马列主义、毛泽东思想、邓小平理论紧密结合，与贯彻中央思想政治工作会议精神相结合，与学习规定的必读篇目相结合，联系思想和工作实际，对如何正确认识社会主义发展的历程，如何正确认识我国社会主义改革实践过程对人们思想的影响等问题进行认真研究，深入思考本地区必须抓紧研究解决的事关全局的重大问题，切实找准抓住解决好党性党风方面存在的突出问题，以实践“三个代表”为着力点，推动各项工作的全面发展。
〖-ZW/正文〗
