〖ZQ/总期〗15518〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日读3500字是怎样落实的？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗介绍成都军区某集团军四位领导的学习方法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗石香元〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗落实军队高中级干部学习规划〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部学习；讲学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日读3500字是怎样落实的？
    ――介绍成都军区某集团军四位领导的学习方法
    编者按：
    石香元，集团军参谋长，从去年7月至今，已通读理论著作百余万字，其中有关邓小平理论、江泽民的重要文章已通读两遍以上，日均在4000字左右。他的一条经验是――
    妥善处理好工学矛盾
    江主席反复强调领导干部一定要讲学习。他指出：学习是领导干部终身的任务。然而在实践中，不少同志虽然认识到了学习的重要性，但一谈到学习，就感到工作太多，没有时间学习。按照一些同志的说法，时间和工作本身就是一对矛盾。时间和精力要么用在学习上，要么用在工作上，“甘蔗没有两头甜”。其实，这是一种认识误区。
    客观上说，领导干部责任重，工作忙，确实存在工学矛盾的问题。要将《规划》落到实处，就必须处理好工学矛盾。处理好工学矛盾，我的体会有三点：
    一是学习时间“专”一点。要千方百计地排除干扰，力求不让琐细事务和应酬缠身，牢固树立学习是制度的观念。二是工作时间“挤”一点。有人常常“忙里偷闲”，我以为不妨来点“忙里偷学”。古人讲：“工欲善其事，必先利其器”。学习是一种高效投资，就像“磨刀不误砍柴功”一样。通过学习而提高工作效率，继而就能挤出时间来学习。实践证明，越是学习富有成效的人，工作效率也就越高；而工作效率越高，就越能腾出时间来学习，二者相辅相成，相得益彰。三是间隙时间“抢”一点。农民种庄稼，有个抢种抢收抢节气的问题。在学习上，也必须有一条“抢”的意识和“抢”的行动。比如两项工作的转换间隙，等车、等船、候机的间隙，会前、会后间隙等等，一两个小时不愁多，十分八分不嫌少，这样就能积少成多。
    李军宪，任集团军后勤部部长5年，使后勤建设呈现全面攀升态势。他的认识是：“学习是一个水到渠成的过程”。理论水平提高了，决策能力增强了，抓工作就会事半功倍。目前，他已完成《规划》规定任务的1/4，他的经验是――
    ●集团军参谋长石香元
    重要的是自觉学习
    在现实中有那么一些同志，以工作忙、时间紧为由而放松学习，活动一个接一个。我觉得这里面最根本的还是缺乏学习的紧迫感和自觉性。首先，要认识到加强学习是提高领导干部能力和素质的需要。现在形势发展很快，新情况新问题层出不穷，知识经济时代即将来临，科学技术日新月异，这些对领导干部的能力和素质要求很高，不抓紧学习就无法提高素质，更谈不上抓好部队的改革和建设。其次，要认识到加强学习是提高工作效率的根本途径。“学然后知不足。”越学习，就越会感到知识的浩瀚。要充分认识到学习是提高领导干部决策能力和工作效率的基本途径，特别是学习邓小平同志在研究改革开放的新情况、新问题中表现出来的马克思主义的立场、观点和方法后，许多棘手疑难问题都会找到正确的答案。第三，要充分认识到加强学习是“两个提供”和加强领导干部思想政治修养的需要。为“打得赢”提供强大的精神动力，为“不变质”提供可靠的政治保证，是全军政工会从新的形势和任务出发对我军思想政治建设提出的历史使命。在改革开放和发展社会主义市场经济的新形势下，领导干部遇到的挑战和诱惑日益增多。面对“酒绿灯红”的影响，能否经受住拜金主义、享乐主义和极端个人主义的侵袭？面对社会转折时期各种封建迷信和伪科学的东西，能否明辨是非，站稳立场，保持政治上的坚定性和思想道德上的纯洁性？等等，这些都需要领导干部刻苦学习科学理论，在思想上、行动上做出鲜明的回答。
    王平安，集团军装备部部长，已读必读书目90万字，写读书体会7万余字，还坚持读了大量的选读书目。他的经验是――
    ●集团军后勤部部长李军宪
    处理好学理论与学其它知识的关系
    《规划》内容多、要求高、时间紧。要把学习搞好，使学习有质量，我觉得重要的一条就是要正确认识和妥善处理好学习邓小平理论与学习其它知识的关系。
    我主要是本着突出重点、合理分类、注重结合的原则，使个人学习规划符合实际，切实可行。首先是把《规划》中规定的必读书目与选读书目、要求掌握和需要了解的内容适当加以区分，计划力争先用一年半至两年时间，重点学习必读书目和要求掌握的理论与知识。其次，在突出重点的基础上，注意把与马克思主义、毛泽东思想特别是邓小平理论有密切联系的科学文化知识有机地结合起来，合理进行分类，相对集中安排时间学习。比如在学习革命领袖的著作时，可以把他们的有关哲学著作归纳起来，并与《辩证唯物主义原理》、《历史唯物主义原理》、《中国哲学史》、《现代西方哲学》等书籍结合起来学习，这样既能加深对马克思主义哲学的理解，又能更系统地掌握中外有关哲学知识。在此基础上，把个人的学习规划与党委中心组的理论学习、机关的高科技知识学习和部队的科学文化学习统一起来，注重结合，同步进行学习。
    刘明江，某师师长，去年7月以来，日均读书4000字以上，每天写学习体会500字以上，被上级树为“理论学习先进个人”，所在师被上级树为“落实‘两个武装’先进单位”。他的经验是――
    ●集团军装备部部长王平安
    以“钉子”精神落实“讲学习”
    领导干部最大的特点是责任重大、工作繁忙，并且是职务越高，工作越忙，时间越紧，越难有完整的学习时间。在这种情况下，要落实学习任务，要学有所获，唯一的途径就是像钉子那样去挤出时间来学习，把零星的时间用起来，把休息的时间挤出来。
    我从近年来的学习实践感到，发扬“钉子”精神，搞好个人学习，最主要的是必须克服“两种不良心理”：一是克服懒惰心理，给自己增压。玩耍、娱乐肯定比学习更有诱惑力。因此只要稍一放松，“懒”就容易上来，在学习上只要多一分自我原谅，就会多一分懈怠和懒惰，学习的计划就要落空。我坚持每天挤出2个以上小时用于学习，做到少参加应酬、少闲谈、少看娱乐电视，少参加一些不必要的会议；无论是开会出差还是下部队蹲点，走到哪里就把书籍带到哪里。二是克服浮躁心理，潜心钻研。工作任务重时，心情容易烦躁，精力难以集中；工作顺利出了成绩，又容易自我满足，自我陶醉。这时就要牢记江主席教导的学习是一个人终身的任务，把学习看成是立身做人的重要内容，端正学习动机，自觉参加学习，做到像雷锋那样“读一句懂一句，把它融化在自己的骨髓里”。
    ●某师师长刘明江
    （本组稿件由本报特约通讯员何永红整理）
〖-ZW/正文〗
