〖ZQ/总期〗15518〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱F基会见荷兰女王和首相〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗强调我们有坚决阻止“台独”及一切分裂活动的坚定决心〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗司久岳/王星桥/郑d春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中荷关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    强调我们有坚决阻止“台独”及一切分裂活动的坚定决心
    据新华社海牙7月5日电（记者司久岳、王星桥、郑d春）正在这里访问的中国国务院总理朱F基4日与荷兰首相科克就中荷双边关系及其他共同关心的国际问题举行友好、坦诚和富有成果的会谈后，5日会见了荷兰女王贝娅特丽克丝，双方进行了亲切、友好的交谈。
    贝娅特丽克丝对朱F基的来访表示热烈欢迎。她说，朱F基总理访荷时间虽短，但与科克首相进行了富有成果的会谈，并专门抽出时间会见工商金融界人士。她相信朱F基的访问将把两国关系推向新水平。贝娅特丽克丝还感谢中国政府和人民对她去年访华的热情、周到的接待。
    朱F基转达了江泽民主席对女王的亲切问候。朱F基强调，中国政府非常重视与荷兰的关系，中荷之间存在广泛的共同利益。荷兰是中国在欧洲最重要的经济合作伙伴之一。中方愿与荷方共同努力，在平等和相互尊重的基础上全面合作，增进相互了解，把中荷关系提高到更高的水平。
    贝娅特丽克丝请朱F基转达她对江泽民主席的亲切问候。
    4日，科克在与朱F基举行会谈时，对朱F基再次访问荷兰表示热烈欢迎。他说，荷中之间有着良好的互利合作。这种合作不仅体现在传统的经贸关系上，而且已扩展至科技、环保、农业、水利、港口建设等多个领域。荷兰坚定支持中国早日加入世贸组织，因为这既符合中国自身利益，也必将为两国之间的有效合作创造更多的机会。
    朱F基对中荷关系发展现状给予了积极评价。他表示，中国政府高度重视发展中荷关系，重视荷兰的地位和影响。近年来两国领导人之间的友好交往和接触有力地推动了两国关系的进一步发展。中荷之间不存在难以解决的困难问题，在维护和平、促进发展方面有着共同利益，进一步加强友好合作关系前景广阔。
    双方相互介绍了各自国内的情况。在谈到台湾问题时，朱F基强调：江泽民主席1995年提出的八项主张是对解决台湾问题方针的全面阐述。按照“和平统一、一国两制”基本方针和江泽民主席的八项主张，我们有最大诚意争取和平统一的前景，也有坚决阻止“台独”及一切分裂活动的坚定决心。
    科克表示，荷兰政府将继续奉行一个中国的政策，不与台湾发展任何官方关系。
    双方还就人权问题交换了意见。朱F基介绍了中国人权事业的发展以及中国关于促进国际人权合作的立场。双方对中国与欧盟之间的人权对话所取得的成果给予肯定。科克对中国在人权方面取得的成就表示赞赏，认为由于在历史、经济和社会发展方面存在差异，各国在相互尊重的基础上进行建设性的对话十分重要。荷兰愿同中国在此方面进行合作，相互学习借鉴。
    会谈结束后，朱F基和科克共同会见了中外记者。当晚，朱F基总理出席了科克首相为他举行的盛大晚宴。
    5日，朱F基会见了荷兰议会第一院（上院）议长阿尔特斯、第二院（下院）代议长韦斯赫拉斯和部分两院外交、经济委员会成员。
    朱F基总理5日还会见了菲利浦公司、壳牌公司和阿洪保险集团等荷兰著名跨国公司的总裁，并应邀向荷兰工商金融界人士发表了重要讲话和回答了他们的提问。
    5日下午，朱总理还会见了中国驻荷兰大使馆工作人员、国际职员和留学生代表。
    朱总理及其一行是4日下午抵达阿姆斯特丹，开始对荷兰进行正式访问的。抵达当天下午，科克首相在海牙的议会大院内举行隆重仪式，热烈欢迎朱总理来访。RW：朱F基；出访
〖-ZW/正文〗
