〖ZQ/总期〗15518〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗轰！万吨沉船顿成碎片〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军某防救护大队水下一次性爆破沉船技术通过专家鉴定〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王大明/杜献洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN17〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爆破技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    轰！万吨沉船顿成碎片
    海军某防救护大队水下一次性爆破沉船技术通过专家鉴定
    本报讯王大明、记者杜献洲报道：6月8日，随着一声巨响，沉没在象山海域的“杨源”号万吨沉船被炸成碎片，威胁航运近一年的“拦路虎”被彻底清除了。这次炸船，使用的海军某防救护大队研究的水下一次性爆破沉船技术，于6月20日被正式列入海军部队训练课目。
    水下炸礁石容易，炸钢筋组合件难，一次性定向爆破沉船更难。传统清除沉船的办法：一是打捞，一是水下切割和重复爆破，最短要一个月，最长要三四个月。1998年5月，这个大队成立了“水下整体一次性定向爆破沉船”课题研究组，经过一年多的集体攻关，摸索出一套水下定向爆破钢筋组合件的理论和方法。随后，他们对水下两条沉船进行了试验性爆破，其中一艘沉船达5万吨。
    试验中，潜水员潜入水下，先将一捆捆经过精确计算的炸药绑在沉船的不同部位。引爆后，沉船瞬间消失得无踪无影。经声纳扫测，爆炸后的钢板碎片，长宽不超过50厘米，不影响水域任何船只和潜艇的航行，整个工作将在12小时以内完成。
    军内外专家在鉴定时认为，此项技术填补了国内空白，在解体水下沉船，疏通水下航道，水下铺设光缆、电缆、管道和海底石油开发中，有广阔应用前景。在未来战争中，为快速突破航道封锁、水域雷区封锁找到了办法。
〖-ZW/正文〗
