〖ZQ/总期〗15518〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铜鼓（散文诗・外一章）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文诗〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    九万群山骤然飘来的粗犷旋律，大海酒碗荡泼出来的强悍气质，魁梧汉子胸脯澎湃的真挚感情……沿着滚烫的生命河床。青铜的音符掷地有声地流淌。
    红水河，红土地，在野性的青铜旋律中颤动。
    血与爱，泪与悲，在火焰的水面上巡荡着。空旷深远的红土地，顷刻弥漫着一片比岁月还要悲凉的裹着血泪的心灵歌声。
    尘土飞扬，真的汉子，豪情万丈地擂响了铜鼓。青铜之鼓，向茫茫尘世倾吐不尽的人生况味，张扬着整个心灵。只有红水红土雕塑成的民族才能擂响这鼓，只有糯米烈酒喂养大的民族才能擂响这鼓，只有殉葬俾纹折磨过的民族才能擂响这鼓……
    心灵的呐喊，魂魄的震颤！大喜大悲的命运，大起大落的人生，擂得这红土动容。
    ――一尊青铜之鼓，擂奏着古老民族永生永世的梦想呵！
    根雕
    从自然本原走出来，恍然的陶醉中又被赋予人类新颖的构思，雕刀纵横捭阖，为泥土所钟爱的情感一丝一缕演绎成熟。
    在死亡的瞬间悠悠醒转，安然走进返朴归真的行列。让生命最后一次接受灿烂的刻划，印证自然的辉煌和永恒。
    这一帧，清水出芙蓉，浑然天成。
    那一株，雕琢显风流，巧夺天工。
    盘屈虬劲的，是生命泣血抗争的形象，痉挛在喷火的天空；一枝独秀的，是一首自然最激动人心的诗篇绽放在苍穹；精致娴逸的，是一曲从朴素心灵流泻出来的清宁歌声；皮绽骨突的，是一片片似火生命默默流淌在岁月的河床；拙笨不堪的，被奇迹般地插上人类浮想翩翩驰骋万里思绪的翅膀；雍容华贵的，被灵巧地寄以人类永不凋谢的爱心底座……
    静静地凝望这一座座根雕，在无形中看到了自然与人工轰然相撞时迸射而出的璀璨花束。
    谁还能怀疑那句千古名言呢？――生活中并不缺少美……
〖-ZW/正文〗
