〖ZQ/总期〗9871〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗平时懂军事临阵能指挥〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗政委崔永欣指挥八架飞机起飞一百五十三架次，圆满完成抢险救灾任务〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董祥起/谭永军/洪恩〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部建设/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    本报讯 元旦前夕，中原大地受强大寒流侵袭，气温骤降。黄河入海口四十公里的河段上，一夜间冰冻锁流，上游汹涌的洪水，被当头拦住，转而窜出两岸堤坝，冲向胜利油田，溢满河口滩头，两千多名群众和外国专家被水围困，处境危险。
    告急电穿破夜雾，飞向党政军各级领导机关。济南军区空军独立运输大队的干部战士刚准备熄灯就寝，突然接到上级命令：“立即紧急起飞，抢险救灾。”当时大队军事干部无一人在位，怎么组织指挥？政委崔永欣挺身而出：“我来指挥。”他随即带上一名干事，率领机组穿云破雾飞向灾区。在地形复杂、气候恶劣、情况不明的条件下，崔永欣机智果断，有条不紊地指挥八架飞机起飞一百五十三架次，飞行六十多小时，空运食物五吨多，救出群众六百三十八人，圆满完成抢险任务。
    崔永欣临阵能指挥，是他多年来刻苦学习军事的结果。他刚到飞行部队当政委时，曾因说外行话，大吃苦头。崔永欣立志要成为军事指挥的行家。他走出办公室，扎在训练场，通过“听、问、看、想”，从飞机的构造原理、性能特点，到各级指挥的程序、作战原则，从目前我国现有机种的装备，到世界各国飞机发展的前景，认真钻研学习，逐渐成为飞行指挥的内行。有一次，崔永欣率领直升机中队转场到一个新机场进行训练。中队干部在制定飞行计划时，全部是外场科目。崔永欣一检查，指出：“这个计划是冒险的。部队第一次进入新机场，周围地形地物不熟悉，先搞航行训练，一旦气象变化，找不到机场怎么办？”事后，干部战士赞叹：崔政委虽是政治干部，但在训练上也一点不含糊。
    本报记者董祥起
    本报通讯员谭永军
    崔永欣在指挥。 洪恩摄
〖-ZW/正文〗
