〖ZQ/总期〗9871〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政治工作新信息〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王道平/玲英/刘爱祥/马荣宝/张彬生/赵达/王增学〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治工作新信息〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    请新战士当教员发挥“小能人”作用
    本报讯 截至1月10日，广州军区某师一百二十四名有一定专长的新战士，分别担任无线电修理、种植养殖、经营管理等十五个班组的两用人才教员。来自广东番禺县、中山市的五名当过见习厂长、经理的新战士，担任经营管理班的教员后，开设了经济核算、市场信息等六个方面的课程。开封市八名新战士具有维修和组装电视机等专业知识，担任了三个综合修理小组的授课任务。（王道平、玲 英）
    春节探亲搞调查 归队捎回新信息
    本报讯 1月7日，八○五一部队对春节期间探亲的干部战士，下达了社会调查的任务。他们要求探亲的干部战士在归队时，每人交上一份调查报告，题材不限，可以写家乡巨大变化，可以写地方改革出现的新情况，也可以写地方对部队培养两用人才的意见等。任务一下达，干部战士纷纷响应。 （刘爱祥）
    重奖“千里马” 不忘老黄牛
    本报讯 南疆军区司令部对机关干部实施奖励，重奖“千里马”，不忘“老黄牛”。去年年终总结，他们给六名富有开拓精神的干部和三名平时工作勤勤恳恳、成绩突出的同志记功。机关干部赞扬说：这种奖励办法为“千里马”助了威，为“老黄牛”鼓了劲。
    某军表彰十七名优秀知识分子
    本报讯 1月初，沈阳军区某军表彰了十七名优秀知识分子。在受奖人员中，某团副团长赵胜波研制的“八二式”河床断面测绘仪，获总参科技发明一等奖；某团“学生官”韩冬黎运用知识带兵，当排长半年时间把一个后进排带成了先进排。 （张彬生、赵 达）
    荐贤有功 “伯乐”受奖
    本报讯 福州军区某团连长夏结林积极向上级推荐人才，团党委给他记了三等功。排长方泉虎是夏结林当排长时的战士，对做好基层政治工作有些新道道。连队指导员调走后，夏结林积极向上级建议提升方泉虎当指导员。方泉虎上任后，大胆改革连队政治教育，带领连队出色完成了各项任务，连队荣立集体三等功。夏结林推荐的“学生官”罗晓永，当作训参谋一年革新十项训练器材，有的被上级推广。 （王增学）
〖-ZW/正文〗
