〖ZQ/总期〗9871〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为什么要改革农产品统购派购制度？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡贤世〖HH/换行〗DW：中央书记农村政策研究室〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗咨询处〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗农村经济改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党中央最近召开的全国农村工作会议确定，逐步取消农产品统购派购制度，在国家计划指导下扩大市场调节，使农业生产适应市场的需要。从今年起，除个别品种外，国家不再向农民下达农产品统购派购任务，按照不同情况，分别实行合同定购和市场收购，定购以外的产品可以自由上市。这是我国农村经济工作的一个重大突破，是继农村推行联产承包责任制改革之后的第二次重大改革。
    统购派购是我国在商品经济不发达的情况下，对一些关系国计民生的重要商品所采取的一种收购政策。统购，是指对粮食、棉花、油料等重要商品，采取由国家统一收购的政策；派购，是国家对重要农副产品，采取给农村社队分派一定的交售任务的政策。全国解放以来，我国农村生产长期循着“自给型”、“供给型”的轨道，农产品除了自我消费，所余几乎全部由国家统购包销。这一制度在当时的情况和条件下，对保证供给、支持建设曾起到了积极作用，但随着农村改革的深入和生产力的发展，它的弊端就日益表现出来，目前已成为影响农村商品生产发展和经济效益提高的主要障碍。因此，在打破农村集体经济中的“大锅饭”以后，还必须进一步改革农村经济管理体制，逐步取消农产品统购包销制度，进一步把农村经济搞活。
    逐步取消农产品统购派购制度的好处很多，主要有以下几个方面：
    第一，有利于进一步扩大农民生产经营自主权。实行统购包销的最大弊病，就是对经营者统得过多过死，农民生产什么都受国家指令性计划的控制，生产出来的品种都由国家统购包销，把农民紧紧地捆在田地里。改革统购派购制度后，国家不再向农民下达统购派购任务，农业生产将由过去“国家要什么就生产什么，生产什么国家就收购什么”，变为“市场需要什么就生产什么”，经营、生产不再受国家指令性计划的限制。这样，农民有了更充分的生产经营自主权，国家则通过经济手段进行调节，使农村经济更加富有活力。
    第二，有利于调整产业结构，发挥地区优势。建立新的产业结构，逐步由种植业为主转向农林牧副渔全面发展，农工商综合经营，是振兴农村经济的迫切需要，农民也有这个要求和愿望。在这种情况下，如果继续实行统购包销，就把农村产业结构的调整给“管”住了，阻碍除种植业以外的其他各业的发展。比如，当前一些地方一方面粮食过剩，造成积压，而另一方面食品工业、饲料工业等却发展缓慢；一些愿意种粮、棉的地方，种了卖不出去，而不愿种的地方，为了自我消费和完成统购统销任务，还一定得种；有些地方有条件改变产业结构，但由于体制的原因，又不准许他们转变等。取消统购统销制度后，市场调节扩大了，相互竞争加剧了，农民为了在竞争中求得发展，就要按照市场的需求发展农业生产，生产适销对路的产品。这样，商品生产发展了，必然导致分工的发展，分工的专业化达到一定程度，就会引起社会产业结构的改变，到那时候，我国农村经济将出现更加活跃的局面。
    第三，有利于加速农村商品经济发展和向现代农业转化。商品生产的目的在于使产品尽快转换成商品，获得相应的经济效益。社会主义商品生产也不例外。而我国农村长期实行统购包销，农民主要是为自己消费和完成征购任务而生产，产品大都由国家有关部门统购包销，不问市场需要，不担任何风险，这就造成生产者不关心市场，不讲经济效益，产品数量增加而质量不高、品种不全，商品流通渠道过窄，限制了商品经济的发展。取消统购派购后，农村生产转入商品经济的轨道，农民必须使自己生产和经营的产品在品种、数量、质量等方面适合市场的需要，从而促使农民关心市场，重视信息。同时，商品化的农业生产，还将为农村各项事业的全面发展积累更多的资金，促使现代科学技术和文化知识在农村的传播，促进农村智力水平的提高，加速我国农村由传统农业向现代农业的转化。
    现在，改革三十年一贯制的农产品统购派购制度的条件也已经具备。农村经过五年多成功的改革，广大农民的社会主义积极性空前高涨，粮、棉、油全面增产，主要农产品供应紧缺的状况有了很大改善，商品生产发展的势头越来越猛，农民收入持续提高，这为取消统购派购提供了物质基础。以城市为重点的整个经济体制的改革，又将推动农村改革的进一步深入。广大农村面临着全面发展商品生产的新局面。逐步取消统购派购制度，可以说是“水到渠成”。
    中央书记处农村 政策研究室 胡贤世
〖-ZW/正文〗
