〖ZQ/总期〗9871〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他从画中来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪应祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征人物特写〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    画完黑板报上最后一幅插图，任启令才突然想到今天是星期天。算算时间，过完这个下午，就是整整一个星期了。七个日日夜夜的军营生活，对他充满了好奇、兴奋、紧张、愉快，比他想象中的还要丰富……
    喔，还没有给家里和亲朋好友写信哩！该给他们写封信了，把自己到部队后的第一个印象告诉父亲，告诉所有关心他的人们。
    按照任老汉的话说，启令是七个儿女中最有出息的一个。这两年，任老汉就是靠这个排行第六的儿子扬眉吐气的。村里人对他这个老实巴脚庄稼汉的羡慕、尊敬，并不是因为他有什么超群的本事，而是儿子启令为他家争来了光彩。他最喜欢人们常在他耳门边说的那句话：“任大爷，你启令娃是个才。”每听到这话，任老汉总是眯起双眼，嘿嘿嘿地笑个不停。
    是呵，十九岁的儿子是蒙城县方圆百十里颇有名气的“小画家”。热热闹闹的大街上，有他制作的色彩斑斓的广告画；熙熙攘攘的电影院门前，有他画的形象逼真、呼之欲出的电影海报。他举办过画展，受到了同行们的关注；一本连环画稿送到出版社，一下子就吸引了编辑的目光……一时间，儿子成了报社、电台记者采访的新闻人物，成了县举办的美术函授辅导班的教员，成了县总工会高薪聘请的美术设计师和县报的美术编辑。高薪，对已走上富裕之道的任老汉来说，并不象过去那样有多大的吸引力了，重要的是儿子出息了，成才了！儿子成才，老子增光，这，怎不叫任老汉“嘿嘿嘿”呢！
    但是，也有使老汉不愉快的时候。那是今年征兵工作刚开始的一天下午，启令急匆勿地跑回家，告诉正在独酌的父亲，说他想参军，已经报名体检了。任老汉搁下酒杯，抬起一张被酒染得有些发紫的脸，愣住了：这么大的事，也不跟我商量商量，先斩后奏。他从儿子身上收回目光，甩出两个字来：“不行！”
    “为什么？”
    任老汉没有回答儿子的反问，端起重新的满的一杯酒，一饮而尽。儿子看着父亲脸色的细微变化，说：“哦，我知道你为什么不同意，大概是听说边防上形势紧张吧，看把你吓的。”这本是儿子故意说的一句气话，可不知触犯了任老汉的哪根神经，他脸色气得煞白，吼叫着说：“老子是那号人吗？”说完，一双夹着菜准备送到嘴里的筷子，“啪”地一声扣在桌子上。
    任老汉当然不是那种人。村里稍上年纪的人都还清楚地记得他送子参军的事。那是在二十几年前，台湾的蒋介石叫嚣要反攻大陆。部队来征兵，任老汉领着刚刚初中毕业回乡的大儿子，第一个到公社报名。人家对他说：“任大叔，你就这么个刚得力的儿子，往战场上送，舍得吗？”任老汉扯着嗓门说：“牛耕田，猫捕鼠，畜牲都有自己的责任，人哪能只管吃喝拉。民族兴亡，匹夫有责嘛！”送大儿子走时，任老汉没掉一滴泪，只是一个劲地嘱咐儿子说：“家里的事有我这把骨头撑着，不用你牵挂，只有一条，真的上了战场，要为国争光，不许往爹脸上抹黑。”
    现在启令要去当兵，任老汉怎么动了火，不支持了呢？
    “老子不让你去，是怕耽搁了你的画，耽搁了你成才！”任老汉看着规规矩矩站在面前的启令，越说越神气，“真正到了外国佬要打进来的时候，你不去，老子还要赶你去哩！”
    听着父亲那变了调的声音，任启令的心里象被什么东西堵住了似的，涌出了一种很复杂的感情。他完全理解父亲的心情：自己能在绘画方面做出一点成绩，老父亲含辛茹苦，付出了多少心血呵！
    任启令从小对绘画有浓厚的兴趣，也许是一种天赋，他初提画笔时，就画什么象什么。一天，刚上初中的启令，拿着自己画的一幅铅笔画，来到父亲面前说：“爹，我要学画，你给我买套画具吧。”
    “多少钱？”任老汉不以为然地问，他以为买套画具会象买一支铅笔那样便宜。
    “听说要……要三十多元。”儿子知道，说出这个钱数，会使父亲吓一跳的。
    任老汉果然被怔住了。那些年，家里穷得有时连油盐都买不起，三十多元钱从哪里来！他真想骂儿子太不懂事。但他没有骂出来，突然想起儿子的老师对他说过的话：“任大叔，启令这孩子有绘画的天赋，家里再穷也要想办法把他熬出来。”
    第二天，任老汉不吭不响地变卖了家里几件值钱的东西，咬着牙给儿子买回了画笔、颜料和画纸。儿子哭了，老子也哭了。
    任启令迷上了画，在画的世界里探索、成长、遨游。以后，任老汉一家过着农村里最低等的生活，抽烟的，戒了烟；喝酒的，戒了酒；从鸡屁股鸭屁股里抠钱，给启令添置绘画用品。前年，任启令想得到深造，任老汉一下子拿出准备给三儿子成亲的八百元钱，送启令到千里迢迢的牡丹江市一个美术学校自费学习。一年的时间，启令的绘画水平出现了飞跃，名气一天天大了。任老汉希望儿子不负众望，今后有更大的出息，现在儿子却要弃画从戎。这，能不使老汉生气吗？
    任启令参军的决心已定，下功夫做父亲的工作。任老汉嘴上虽然没有完全表示同意，但心里想：儿子人大心大，自己管不了啦，随他去吧。启令离家那天，任老汉把一个提包塞给儿子，说：“令儿，你要参军，爹也不拦你了。爹就怕你丢了画。这是你的画具，带去，有时间练练吧！”启令接过画具，深情地望着父亲，眼里滚动着泪珠。
    转眼间，到部队快满一个星期了。新兵连里，指导员徐志伟了解到启令参军的经过，对他为祖国献身的精神很感动。指导员告诉他，部队也需要他这样的人才，他可以尽情地塑造新时期军人的形象。同时积极为他提供创作条件，让他担任了连队黑板报的编辑，为他购买了绘画用品，还在连里为他举办了画展。
    任启令没有放下画笔。他从画中来，又到画中去。新的生活给他打开了一个新的天地，新的画廊。他在紧张的训练之余，细心地观察生活，反复构思画图，在他的笔下，出现了一幅幅反映部队生活的速写和素描。
    父亲哟，你曾经有的担心是多余的。想到这里，任启令回到宿舍，铺开信笺，提起了笔……
〖-ZW/正文〗
