〖ZQ/总期〗9871〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗短讯一览〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短讯一览〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    农村用电喜讯：电力技术服务到户
    司机夜行福音：新型车灯可防眩目
    三峡工程可行性研究报告已提出主持长江三峡水利枢纽工程勘测、规划、设计工作的长江流域规划办公室，会同国内有关的科研、设计单位，经过将近三十年认真、严肃的科学试验，取得了很多成果，已提出这项工程的可行性研究报告。
    全国一百个农村电气化试点县开始建立服务站负责向农村用电做饭、烧水提供电力技术服务，并供应电炊设备的农村电气化服务站，从去年十一月起开始在全国一百个农村电气化试点县中建立，在让电力技术进乡、进村、进户中显示了它的生命力。
    上海生产防眩目新型汽车灯汽车司机夜间交会车辆时最感头疼的是汽车前照灯光刺目问题。如今，这个难题已经有了解决的好办法：只要换装上防眩目新型车灯，不需关闭前照灯，车辆照样可以快速行驶。
    上海车灯厂生产的这种新型车灯是完全按照国际标准设计和生产的，灯泡、反射镜和玻璃罩都是特制的。目前有直径一百七十毫米和一百三十四毫米两种规格，适用于国产的“解放”、“东风”、“黄河”、“跃进”及城市公共汽车、电车、面包车、吉普车使用。
    总汇一代词作的《全清词》正加紧编纂国务院古籍整理出版规划小组确定的国家重点项目《全清词》编纂工作目前正加紧进行。清代二百七十多年间，词学鼎盛，超越元明两朝而上继两宋，素有“振颓起衰”的“中兴”之誉。在这一历史时期，词人辈出，流派纷繁，有专集行世的词人多达数千位，至于附存于诗人别集以及散见在各总集、选本、词话、笔记、方志中的词篇数量更多。据初步调查，预计一部《全清词》的总字数可达四千万字。
    美发现太空中存在铝26帕萨迪纳消息：美国在该市的喷气推进实验室的科学家宣布，美国的两颗卫星发现太空中存在丰富的放射性铝26，这一发现可能迫使天文学家放弃关于太阳系形成的一种理论。
    科学家提出，铝26来源于一个近期形成的邻近的超新星团，产生一个膨胀的太阳系位于其中的“超级气泡”。因此，衰变中的铝产生的（伽马）射线也许来自各个方向，而并非主要来自银河平面。
    国际商会将成立“防假冒情报局” 总部设在巴黎的国际商会将成立一个名为“防假冒情报局”的新工作机构，以对付日益增多的冒牌商品。“防假冒情报局”设在伦敦，将于二月四日开始工作。该机构将在世界范围内调查防假冒和追踪冒牌商品，并对那些给工业、甚至人类健康和安全带来严重损害的伪造犯罪实行制裁。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
