〖ZQ/总期〗9871〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人间难寻“高大全”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石辛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗知心话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    凡是先进典型必须是“高、大、全”，这是多年来形成的老观念。不仅有的领导同志在树立、宣扬先进典型时是这样看的，一些同志对先进典型也是这样要求的。笔者听到这样一件事：一位战士对几种训练器材进行了改革，促进了军事训练，上级把他树为“革新小能手”。不表彰还相安无事，一表彰马上遭到诸多非议：“平时并不怎么样、倒当上先进了”，“他顶撞过领导，先进什么”……在这些同志看来，先进是不能有缺点的，就象“样板戏”中的英雄人物那样。特有这种偏见的同志，对先进典型往往是苛求和不服气。
    其实，任何先进典型只能是在某一方面或某些方面作出比较突出的成绩。金无足赤，人无完人，人非圣贤，孰能无过？典型与此同理。时时、事事、处处先进，集“高、大、全”于一身，没有半点瑕疵的先进典型，在现实生活中是不存在的。峰高谷深。一些有个性的先进人物，有时候优点非常明显，缺点也十分明显。因此，既不能因为某个方面作出了成绩，一旦被评为先进，就一好百好，完美无缺；也不能因为有某些缺点，纵然他在某个方面跑到了前头，也不承认人家的先进。
    在这个问题上，我们应当坚持实事求是原则：领导宣扬典型，就是宣扬他的先进的一面，决不人为地去制造“高、大、全”；先进典型本人应当谦虚谨慎，有自知之明；群众对典型要看主导的方面，不求全责备。这样，先进典型“墙内开花墙外红”的现象，恐怕就会大大减少。
〖-ZW/正文〗
