〖ZQ/总期〗9871〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张三的用人标准〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵化南〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄国的克雷洛夫写过一则《乡村乐队》的寓言。说的是一个叫张三的人一次请朋友李四听听他的“乡村乐队”的演奏。这个乐队胡乱吹打，简直不象样子。实在听不下去了，李四只得要求张三：“饶了我吧！”谁知张三却说：“我得承认，他们并不是技术高明的音乐家，然而个个都行为规矩，而且大家都已经立誓戒酒哩。”作者最后说：“只要他们有本领演奏，我宁可让他们整天喝酒。”这真是一语中的，寓意相当深刻。
    音乐家“行为规矩”，这无疑是一个优点。但是衡量一个音乐家的标准不能只看他“行为规矩”就行了，更重要的是要看他有无高明的演奏技巧。同样的道理，衡量教师的标准是看他的教学质量和水平如何；衡量科学家，得看他能否做出创造性的科研成果；衡量工程师，要看他能否完成设计任务；衡量作家，得看他能否写出富有艺术感染力的作品。只要他们有知识、有才能，技术（艺术）高明，工作成绩出色，就是一个合格的音乐家、教师、科学家、工程师、作家。至于是否“戒酒”之类的生活细节倒是无关紧要的，不必苛求。
    然而，“行为规矩”却往往成为人们衡量和评价干部的主要标准，尽管口头上未必这么说。有的领导者给他们喜爱的才能平庸、循规蹈矩的干部，授以“稳重老练”的桂冠，加以提拔使用；对于有才干，有开拓精神的干部则百般挑剔，实在找不出毛病，也要扣以“骄傲自满”的帽子，说他们“有才无德”。这就不仅是无知，而且是有偏见了，而偏见比无知离真理更远。诚然，那些被认为“稳重老练”的干部，有可能是一个好同志（仅仅是可能，因为这里面的动因比较复杂），但终究不能据此就认为他们是称职的好干部。在这里，德与才是不能互相代替的。列宁说：“做这个工作所必需的正是文化。在这里，靠蛮干和突击，靠机智和毅力，或者任何优良的个人品质，都是无济于事的。”陈云同志说：考察一个干部的才和德，主要是看其在完成任务中的表现。这就说明了德与才是辩证的统一，二者既不能割裂，也不能对立起来。今天看来，一个干部的德，还应该在刻苦学习科学文化，精通本职业务，努力完成工作任务上表现出来。从这个意义上讲，才就是德的表现。有才固然未必有德，但有德一定要有才。它们的关系有点类似红与专的关系。专固然不等于红，但红一定要专。谢觉哉同志说：“只有专深，才能红透，不专，只能是粉红色干部，纵不至于‘败事有余’，也很难免‘成事不足’。”至于有的干部把德理解为“顺从”、“听话”，甚至以善于奉迎上级领导者为德，那观念之陈腐，就更不待言了。张三的用人标准，应该休矣！
〖-ZW/正文〗
