〖ZQ/总期〗9871〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻西沙的部队委托记者呼吁〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗天涯战士相亲难请为他们做“红娘”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋群/白天氛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人婚恋问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报西沙永兴岛1月18日电 记者宋群、白天氛报道：一艘海军运输船于昨日下午起航，离开永兴岛直往海南岛。船上载着一些岛上的休假干部，他们中有的是要在春节期间与家人团聚，也有的是要利用假期回内地相亲找对象。
    人们目送驶离港口的运输船，默默地祝愿他们与亲人团聚愉快，相亲顺利。驻岛海军某部的一位领导同志对记者说，与家人团聚是很欢乐的，相亲找对象就不那么容易了，一年几十天的假期，谈不成那就要再等上一年。一些大龄青年干部三等两等就快三十岁了。
    找对象难竟然成了西沙干部中不大不小的一个实际问题。去年调到西沙的干部中，有五位同志就是因为要来西沙，原来的对象一听就表示要断关系。一位干部回家相亲，对方听说他在西沙工作，连查地图都要到南海诸岛的附图上去找，实在太远了，其它条件谈都不谈就不干了。有个已经二十七岁的志愿兵，两次休假探家都没有找上对象。据了解，由于在西沙工作而找不上对象的干部，至今有二十名之多。
    对待这个问题，中建岛当年著名的一只“虎”――油机员符国虎曾经说过：不爱西沙的姑娘我也不爱她。他说出了西沙未婚干部的心里活。他已于1982年结婚。“有情人终成眷属”。人们有理由相信，爱西沙、爱西沙守卫者的纯真姑娘，一定是很多的，但是，谁来做这个红娘呢？西沙的干部们对记者说：请你们呼吁一下吧。
〖-ZW/正文〗
