〖ZQ/总期〗9871〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗时代的镜子〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――从春联看形势〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钟德灿/钟毅〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗经济成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新年纳余庆，嘉节号长春。
    自这第一副春联问世，一千多年过去，以春联抒情言志的风俗久盛不衰。春联如一面面镜子，映照出不同时代的形势。
    粉碎“四人帮”，特别是党的十一届三中全会以来，春联更是百花竞放，不仅许多报刊电台发起征联活动，广大农民也运用它来反映农村和自己家庭变化的大好形势，歌颂党的英明和政策的威力。安徽省来安县邵集乡大刘郢村农民何开升的三副春联，堪称近年来我国农村巨大变迁的真实写照。1978年他写的春联是：“吃一斤借一斤斤斤不断，借新帐还旧帐帐帐不清”。横额是：“水牛落在枯井里”。1983年则改为：“吃陈粮烧陈草富民政策好，迎新春迈新步更上一层楼”。横额是：“政策加科学展翅高飞”。1984年初他听了中共中央1984年一号文件后说，去年中央一号文件使我吃了“定心丸”；今年中央一号文件使我吃了“长劲丸”。春节时他雄心勃勃地写了如下春联：“穿新衣住新房人均吨粮，忙生产干四化实现两翻”。横额是：“坚信党的政策”。
    在党的富民政策的鼓舞下，各地的“万元户”象春笋般涌现。在农村改革取得巨大成就后，现正进行城市改革，使我们的祖国真正地日益繁荣富强起来了，今年春节又将有更多更好的春联涌现，给春联话史增添新的篇章。 （钟德灿、钟毅）
〖-ZW/正文〗
