〖ZQ/总期〗9871〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不要“走过场”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张天元〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在日常工作中，人们对所办之事马马虎虎，敷衍塞责，称之为“走过场”。
    “走过场”，本来是戏剧术语，角色上场后，不多停留即匆匆下场，叫做“走过场”。“走过场”一移植到生活和工作中可成五花八门了。比如，布置工作时比葫芦画瓢，不看实际，不问效果，机械执行上级的指示，某项工作完成时，照例作个总结，但怎样完成的，主要经验是什么，教训在哪里，不去分析研究，使感性认识上升到理性认识，只是甲、乙、丙、丁的现象罗列；贯彻上级精神时，照本宣科，例行公事，至于部队现状如何，解决什么问题，一概心中无数。如此等等。
    “走过场”，往往是走一走了事。戏剧中的“走过场”尽管不多停留，却是用来贯穿前后情节的必要环节，而且要认真表演的。据说著名豫剧演员常香玉和著名越调演员申凤梅在演《朝阳沟》、《诸葛亮吊孝》时，时“走过场”的一招一式，一步一唱，都曾反复琢磨，颇下功夫。可见，即使真的“过场”戏，好演员也不马马虎虎“走过场”。何况本不该“走过场”的工作，怎能敷衍塞责“走过场”呢？
    目下正值年头岁尾，许多单位都在总结全年工作。认认真真地把一年来的经验、教训总结好，从中吸取教益，对于在新的一年里开创新局面，是很必要的。可是根据经验，这时候，事情也往往堆积得很多，容易犯“走过场”的毛病。所以罗嗦这几句，希望引起注意。
〖-ZW/正文〗
