〖ZQ/总期〗9871〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗看在眼里暖在心中〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗离退休老干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    部领导：
    自我们离职离休以来，在生活待遇上，管理处对我一如既往。从处领导到车队、食堂、公务班，都很热情，照顾得很周到。我们这次搬家，他们专门成立了服务组，处处为我们着想。用车、用人可以说是随要随到。我们需要办的一些事情，只要提出来，基本都满足了要求。特别是于水田处长、高金生协理员，待人处事更是热情耐心，凡能解决的问题，无不尽力帮助解决，大家对此很感激。
    从建所到这次搬家，干休所的同志非常劳累辛苦。为了建好所，他们和工人一块劳动，经常加班加点，有的同志甚至因劳累过度而病倒。为了使我们能顺利进所安好家，生活好，他们做了周密的安排，设立了接待处，忙碌了将近两个月。在所长栾来凤、政委门洪兴和其他领导同志带领下，全所工作人员帮助卸车搬东西，组织工人维修房屋，办理订报刊、牛奶，转户口、粮本，购买过冬蔬菜、蜂窝煤、苹果等生活事宜。所长、政委还带头挨户送白菜，问寒问暖。卫生所史聿修所长带领军医，到各家给我们作体格检查，建立健康状况档案，并经常到各家各户巡诊。他们这些好思想、好作风，使我们看在眼里，暖在心中。
    管理处和干休所同志对我们的一片热心，具体地体现了党对老同志的关怀。这里除对他们再次表示感谢外，还建议对这两个单位的领导同志予以表扬。
    南院离休干部支部十七名进所人员
    一九八四年十一月三十日
〖-ZW/正文〗
