〖ZQ/总期〗9871〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗可贵的探索精神〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗调查研究/短评/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个团政治处三年写出七十多篇基层政治工作研究的论文，很了不起。他们锐意进取、勇于探索的精神是可贵的。
    现在，全国改革的浪潮蓬勃兴起，给部队的思想政治工作提出许多新课题，需要各级政治机关、政治干部去研究和探索。比如，当前经济体制的改革、军队工作的改革，对干部战士有哪些影响？各类人员都有什么思想反映？怎样有的放矢、入情入理地做好思想政治工作？再如，今年新兵有哪些特点？如何带好“富裕兵”、发挥“小能人”在连队建设中的作用？诸如此类的新情况、新问题，都摆在我们的面前。当“收发室”，搞“上下一般粗”，不行了；闭目塞听，凭想当然办事，不适应了；囿于陈旧观念，沿用“一灌二查三批”那一套做法，难以奏效了。怎么办？唯有深入调查研究，大胆探索创新，才有可能适应新的形势，找到解决问题的有效途径，保证改革的顺利进行。
    部队各项工作都要改革，思想政治工作无论是内容还是方法，也都有一个改革的问题。究竟怎样改？既没有成套的经验，也没有现成的路子，只能靠探索，靠实践。现在这篇文章才刚刚破题，下一步的起承转合，还有待于我们去研究和探索。只有改革才有出路，只有探索才出成果。
〖-ZW/正文〗
