〖ZQ/总期〗9871〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西沙群岛自卫反击战〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军史上的今天与明天资料卡片〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事历史中越战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （1月19日）
    西沙群岛自古以来就是中国的领土，古时候叫七洲洋、千里长沙、万里石圹。整个群岛由宣德群岛、永乐群岛、东岛、高尖石、中建岛、盘石屿、玉琢礁、浪花礁等三十一个岛屿、沙洲和礁环组成，总面积约十平方公里。群岛地形复杂，有临时避风锚地数处，水产资源丰富，在军事上、经济上都有重要地位。
    当年，越南西贡当局公然将我南沙群岛中的南威、太平等十多个岛屿划入自己的版图，经常派出军舰、飞机明目张胆地侵犯我领海、领空，强占我岛屿，向我进行猖狂挑衅。1974年1月17日，西贡军队侵占了我金银岛、甘泉岛，取下我国国旗。对此，我国政府提出严重警告，西贡当局不仅置若罔闻，反而变本加厉地继续挑衅。1月19日，敌人在强占我琛航岛时，向我渔民突然开枪射击，当场打死打伤多人，与此同时，敌人又出动舰艇向我巡逻舰艇炮击，派出飞机向我琛航岛轰炸扫射，我被迫进行了自卫反击。我广东省南渔渔轮、驻岛民兵与南海舰队、海南军区有关部队，行动迅速，密切协同，英勇战斗，于19日、20日两日，击沉敌舰一艘，击伤三艘，俘敌官兵四十八人、美国人一名，打退了敌人的武装挑衅，收复了甘泉、珊瑚、金银三岛，取得自卫反击战的重大胜利。
〖-ZW/正文〗
