〖ZQ/总期〗9871〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要靠勤劳致富，常给部队报喜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访“爱国拥军模范”赵趁妮〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜忠玉/潘宏霞〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    汽车奔驰。张涧村映入了我们的眼帘。“那就是赵妈妈家的汽车！”随着民政局张助理员的声音我们看到一辆崭新的带拖斗的“东风”牌汽车停在村头。车上装满了烟叶包，正待启程。
    “爱国拥军模范”赵趁妮喜购汽车的消息登报后，部队同志都很高兴。三年前，赵妈妈忍着四位亲人相继去世的悲痛，全力支持儿子安心服役。当时她欠债九百多元，过年吃素馅饺子。短短三年，她家咋这样快就富起来了？我们正是带着关切的心情，受部队指战员的委托，在春节即将来临之际，专程来看望赵妈妈的。
    赵妈妈正在村口打扫卫生，看见我们，她健步迎过来，和我们握手。同三年前比，她胖了些。到赵妈妈家，耳闻目睹，感到她的日子确实富起来了：全家九口人，六个劳力，三年来年均收入七千余元。欠的债早已还清，还盖了十间新房，今年准备再盖四间新房，料已备齐，春暖就动工。到去年购买汽车时，还有六千五百元存款。我们兴奋地说：“赵妈妈，您成了‘万元户’啦！”赵妈妈笑了，说：“看咋算呢，一年的收入够不上，这两年办事花的钱还超过了。买汽车俺自筹了一万八千元。”说到这，她还告诉我们，如今一年到头不再吃粗粮，肉馅饺子已成为家常便饭，儿子、媳妇和女儿们每人每年都要做好几套新衣裳。
    赵妈妈家的变化，使我们感叹不已。我们对赵妈妈说：“您年龄大了，家庭条件好了，该清闲清闲了。”赵妈妈说：“如今党想法让俺老百姓富，我图清闲还中？要多干呢。当军属的，要象段妹子（段兰英）那样，常给部队报喜！”赵妈妈的话，使我们想起民政局同志介绍的一件事：刘同宾提干部的那年，按规定，对军属的优待款就取消了。当时公社领导考虑她家里还有些困难，准备在经济上给些照顾。赵妈妈找到公社领导说：“不要把俺当特殊军属看，俺要靠自己勤劳致富，不能靠照顾致富。”1981年，赵妈妈爱国拥军的事迹登报后，各地有不少人给她汇款。凡有地址和姓名的，赵妈妈都给退了回去，并致信感谢。剩五百多元无法退回，赵妈妈把它交给了大队党支部，给小学校买了课桌和冬天取暖的炉子。赵妈妈坚持靠勤劳致富，仅去年，她养猪、喂鸡、种烟叶和做粉条，就收入七百多元。
    在访问中我们还了解到，赵妈妈勤劳致富很动脑筋。她主持召开“家庭致富会”，把自己和全家人看来或听来的“致富经”，拿出来让全家人思考出主意，然后根据各自的特长分头落实。大儿子同成会开车、烧砖，赵妈妈就让他同邻居联合，包了村里的一口窑，烧的砖除自己盖新房外，去年挣了近两千元；如今又让他开上了汽车。二儿子同灿会木工，一年除种责任田外，做木工活还能收入六百余元。赵妈妈还让小女儿梅娥学了缝纫。赵妈妈把自家产的红薯做成粉条出售，挣了加工费，又赚下一些猪饲料。
    赵妈妈说，俺能同乡亲们一起奔致富路，归根到底是党的政策好。谈到买汽车，我们问赵妈妈：“听说买汽车可以全部从银行贷款，您咋还自筹一万八千元呢？”赵妈妈说：俺觉得不能啥都指望国家。国家搞建设，也正缺钱，俺自己能筹到的，就不要从银行里贷。
    是的，时代前进了，赵妈妈的眼界也更开阔了。 （姜忠玉 潘宏霞 ）
〖-ZW/正文〗
