〖ZQ/总期〗9871〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要善于“带电”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈惠方〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征文化工作手记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着现代科学文化的发展，部队基层“带电”的文化娱乐工具越来越多。除电影电视早已普及外，有的单位还建立了闭路电视，实现了电视“彩电化”。至于各种收录机、电子琴、电子游戏器等等，更是花样繁多。“带电”的文化娱乐工具日益增多，使连队文化活动的手段越来越多彩，内容越来越丰富，对干部战士的吸引力也越来越强，这是新形势下文化工作的新特点。如何正确对待和使用这些现代化文化娱乐工具并使之发挥应有的作用？那就是：要善于“带电”。
    所谓善于“带电”，就是说要解放思想，不能用老眼光看待新问题，用“老框子”使用“新武器”。现代化文化娱乐工具最大的一个优点是，有利于部队在尽可能大的程度上突破时空局限，增强与外部世界、与整个社会的联系。比如电视录相，确实是电钮一开，“国内国外，天上人间”。在这里，部队遇到的较多的一个问题是，往往不能正确处理社会上允许的、可以有的和由于部队的情况特殊而应慎重对待这两者之间的界线，往往片面强调了后者而忽视部队和社会的共性以及干部战士的广泛兴趣。在使用这些“带电”的娱乐工具时，往往这也“不许”，那也“不准”，使大家无所措手足而大为扫兴。比如有的战士爱好弹个电吉他，也被视为异端，是“洋玩意”而遭到训斥、劝告，于是只好将其“束之高阁”。又如，有的战士喜欢在业余时间听一些抒情的歌曲，也被认为大逆不道。至于看电视，“禁令”就更多了，生怕战士引起“不好的联想”而半路关机的现象更不乏其例。应当指出，类似上述这些不恰当的作法，实际上是那种“左”的、文化禁锢主义影响的表现。“社会是个大连队，连队是个小社会”。在新的历史时期，“小社会”和“大社会”的联系将越来越密切。想人为地分开是不可能的。我们绝不应采取“关、闭、停”的简单办法，来阻止干部战士通过“带电”的形式和社会接触，发生联系。而应该放手利用“带电”的娱乐工具，敢于通过多种渠道和形式，满足干部战士越来越高的精神文化需求，提高“带电”的文化娱乐工具的使用效率，使之更好地为丰富和活跃部队的文化生活服务。
〖-ZW/正文〗
