〖ZQ/总期〗9871〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国女篮重新调整队伍〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育事业中国女篮〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    将于一月二十六日赴澳大利亚参加国际比赛的中国女篮，队伍有较大幅度的调整，宋晓波、张月琴、张惠、尤淑敏、刘敏、修丽娟六名老队员不再随队出征。新补入参加集训的四名新人是：
    王玉萍：来自广州军区女篮，身高一米八五，前锋，二十岁。她场上头脑清楚，技术发挥稳定，在四、五米处投篮命中率较高。缺点是身体素质稍差。
    韩君：来自八一女篮，身高一米七六，后卫，二十三岁。她控制球较好，球的转移和推进速度快，作风扎实。不足之处是参加大的国际比赛经验不足。
    彭敏：来自安徽队，身高一米八六，前锋，二十三岁。优点是防守和抢篮板球较好，防守控制面积大。缺点是攻击力量欠佳。
    凌光：来自上海队，身高一米八三，前锋，十九岁。打球意识好，善于中远距离投蓝，速度和灵活性不错。但技战术运用方面还不够成熟。
    除上述四人外，中国女篮教练还寻找了两名新 秀，她们是安徽队的彭萍，前锋，身高一米八九，十八岁。湖北队的徐春梅，中锋，一米九四，十九岁。她俩身材有高度，身体素质好，但技战术还不够成熟，因此将在中国青年女篮锻炼一个时期。
    中国女篮的这次调整，加强了锋线的高度，队伍更年轻了，着眼点是一九八八年的奥运会。 （本报记者 ）
〖-ZW/正文〗
