〖ZQ/总期〗9871〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尊老情深〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙其海/阎金久〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗尊老情深〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗离退休老干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “喂，车队吗？我们这里有位离休干部要用车……”
    济南军区政治部干休所值班员放下电话，停了不到一袋烟的功夫，一辆“上海”牌小轿车戛然停在一位离休干部的门前。那位老干部看到车来得这么快，连声称赞说：“真是随要随到啊！”
    去年，一些老干部为了机关干部年轻化，愉快地从军区政治部二级部的领导岗位上退下来，搬进了干休所。开始，他们担心在职事事好，离职处处难，人走茶凉，无人问津。但是，事实解除了他们的顾虑。政治部领导和机关干部对他们象在职时一样敬重，生活上事事关心，政治上处处关怀。政治部成立了服务组，专门负责他们的文化生活和用车、饮食、公务等事宜。离休干部用车或要人帮忙，都是有求必应，随要随到。冬季来临前，机关干部和干休所工作人员主动组织起来，为他们挨家挨户送菜、送煤、送水果。去年，政治部价拨了十五台彩色电视机。当时，报名要买的近百人，有几位离休干部也想要。政治部领导决定：优先满足老干部的需要，剩下的再分给机关干部。
    老干部们在职时家中人来人往，离休后也常有同志们登门看望。元旦前夕，政治部领导和机关干部一起，分头登门向他们“拜年”，离休老干部们的家中不时传来阵阵笑语声。他们说：过去觉不出来，现在离休了，当年的老领导、老同志还到我们家来坐一坐，心里感到热呼呼的。
    政治部领导和同志们的关怀照顾，使离休老干部感到温暖。十七位同志联名给政治部写了一封倾叙衷情的感谢信。
    （感谢信附后）
〖-ZW/正文〗
