〖ZQ/总期〗9871〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗袁崇焕被杀始末〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潍雨〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，北京重修了“袁督师庙”。庙很小，有康有为题写的楹联。早在五十年代，毛泽东同志就告诉过彭真同志，要注意保护“袁督师庙”。现在经过修缮，这一有历史价值的文物古迹终于公之于世。
    袁崇焕系明朝抗后金（清）名将，于崇祯三年（1630年）八月，在北京街头被处以磔刑。后来清史官整理清太宗实录时发现：原来袁崇焕是被皇太极“巧施反间计”害死的。这是一个大冤案。
    袁崇焕原籍广东东莞。中过进士，当过知县，“为人慷慨负胆略，好谈兵”。后在兵部任职。明军广宁大败，廷议退守山海关。袁崇焕却突然失踪。原来他单骑化妆出关观察形势去了。一回京，他就向朝廷提出：“予我军马钱谷，我一人足守北。”皇帝命他为佥事“监关外军”。
    袁一到职就极力反对退守山海关，主张“且守且战，且筑且屯”，“坚壁清野以为体，乘间击暇以为用”。他“刺血为书，激以忠义”，士气空前高昂。他充分发挥大炮的威力，重创后金骑兵，获得“宁远大捷”。努尔哈赤即在此役负伤后死去。
    皇太极继位后，见袁崇焕厉害，关外无隙可乘，便“思计除之”。1629年，八旗兵绕过宁远，经蒙古入侵北京。袁崇焕率师回援，大战于北京城外广渠门一带，屡创强敌。在一个深夜，皇太极让几位大将故意走近两名被俘在押的明太监，耳语说：袁崇焕已派人来与皇太极接头……这俩太监“逃”进城后，十万火急求见崇祯报告“紧急军情”。刚愎自用而又多疑的崇祯帝闻讯，立即下诏逮捕了袁崇焕，很快问成死罪，其兄弟妻子流放三千里。
    袁崇焕接受抗金重任时曾上书明熹宗说：“勇猛图敌，敌必仇。奋迅立功众必忌。任劳则必召怨。”“怨不深则劳不著，罪不大则功不成。谤书盈筐，毁言日至，从古已然。”袁崇焕不愧满腹经纶，他已看到勇猛对敌，敌人会暗算他；干得出色，会遭到内部的嫉妒。改革更会触及一些人的既得利益。他看到了危险，却不能避免，这是封建社会贤臣名将的共同悲剧。
〖-ZW/正文〗
