〖ZQ/总期〗9871〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗服从大局在大局下面行动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐水福/周锦涛/谭军/荣富〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空降兵集团一些职务偏低的干部，把党的事业放在第一位，正确对待个人的职务、级别和待遇问题，尽心尽力干好本职工作，以实际行动支持部队领导班子的调整和干部制度的改革。1月3日，团领导通报表扬了他们。这里记述的是其中三个同志的事例。
    干工作不是指望升官
    三营管理员杜德和是1968年入伍的，今年三十七岁。同他一起入伍的老乡，有的已经当了副团长，他还是正连职。他知道自己的职务可能上不去了，但思想不退坡，工作不减劲。营里搞营房维修，他精心作好规划，带领战士上山打石头。抡大锤，打钢钎，抬石头，拌泥搅灰，他样样都干。节假日，他常到炊事班帮厨或帮助饲养员喂猪。有些好心的同志劝他说：老杜啊，职务已经到顶了，还是早作转业的打算吧！他听后却说，“我干工作不是指望升官。既然组织上把全营的营房维修任务交给我，我就应该把这个任务完成好。”由于他努力工作，成绩突出，去年底荣立了三等功。
    留队就要安下心来
    三十八岁的机营股助理员刘玉华，是团里任现职时间最长的正连职干部。他的妻子在成都市工作，岳父在市委任职。家里多次来信要他早点回去，个别同乡也劝他争取“向后转”。可刘玉华却认为，自己是党培养出来的干部，组织上没有让自己转业，是考虑到部队的需要，既然留队就要安下心来，把工作干好。去年6月，团里把修建澡堂的任务交给了他。从图纸绘制到材料准备，从安装锅炉到现场垒池，他都跟班作业，处处作表率。一次，他带两台汽车和八名战士去运水泥，装车需要往返四百多米，刘玉华第一个跑到库场扛运水泥。
    由于他精心组织施工，澡堂提前一个半月竣工，各项设备符合技术要求，节约开支三千多元。团党委给他记了三等功。
    某师机关干部支持地方改革
    认真做好家属思想工作
    本报讯 兰州军区某师机关干部在经济体制改革中，积极教育家属服从国家大局，不计个人得失。师机关陆续收到地方工厂、企业写来的表扬信三十四封。
    经济体制的改革给这些干部家属所在的工厂、企业带来了活力，但也影响了一些干部家属的切身利益。师党委专门作了研究，组织机关干部学习党的十二届三中全会《决定》，引导大家认清经济体制改革的重要性、迫切性和有关方针政策，并引导他们做好家属的思想工作。军务科副科长陈善初的爱人是驻地某工厂的干部，实行体制改革后，到车间当了工人，有点想不通。陈善初给她讲废除干部终身制的道理，使她开了窍，下到车间两个月来工作任劳任怨，厂里表扬她有觉悟，不愧是军官的家属。 （唐水福、周锦涛）
    我也在进步
    团里原来打算把三营副教导员杨开学提升为教导员，并让他代理了教导员工作。由于他年龄偏大，只有小学文化程度，不符合提升要求，又让他到一营当副教导员，后来又从一营调回三营。他对此都能愉快地服从。他说：“为了改革的大局，不应计较个人得失。虽然个人没有提升，但部队的建设前进了，我也在进步中。”尽管有些同他一起入伍的老乡职务比他高，薪金比他多，但他不去比，一心扑在工作上。回到三营后，他协助教导员抓好全营政治教育改革、办起了政治教育资料室，解决了连队指导员备课缺少资料的难题。杨开学由于工作出色，受到了团党委的通令嘉奖。 （ 谭军 荣富 ）
〖-ZW/正文〗
