〖ZQ/总期〗9871〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某军合成训练发展到一个新水平〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗装甲演“主角”步兵饰“配角”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈启轩/任燕军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练沈阳军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 元旦刚过，从沈阳军区某军传来一个使人高兴的消息：他们顺利完成进攻战役中以坦克师快速集群担负主要作战任务的实兵实车演练，从而结束了战役演练步兵唱主角的历史。
    隆冬，塞北某地连降三场大雪，方圆几百里的丘陵地带银装素裹。随着三颗信号弹腾空而起，拉开了加强集团军对野战阵地防御之敌进攻战役演练的序幕。在这里，从集团军指挥部到各师指挥所、部分团队，微电脑、电传机代替了手工指挥作业，直升飞机将空中侦察战场态势变化情况及时传递到指挥员手中。隐蔽在前沿的几十辆坦克向“敌”猛扑过去，不到二十分钟，在“敌”一线防御阵地上撕开了四公里宽的突破口。坦克师快速集群在强击航空兵、炮兵和装甲步兵的支援协同下，分成左右两路，似两股滚滚铁流，涉沙河，越沟堑，迅猛突入突破口，胜利粉碎了“敌”封闭突破口的企图。“战斗”推向纵深。要消灭龟缩在第三阵地防御之“敌”，那种“最后解决战斗还是靠步兵，靠二百米硬功夫”的战术指导思想不见了。在数十里丘陵地域，我军装甲部队分成小群多路，在炮兵、航空兵火力支援下，肢解了“敌人”的最后防线，“残敌”在铁桶般合围上来的坦克、装甲步兵面前束手就擒。
    总参、军事学院、沈阳军区等领导机关的同志观看演习后反映，这次演练有所突破，标志着我军的合同战役战术训练发展到一个新水平。 （陈启轩、任燕军）
〖-ZW/正文〗
