〖ZQ/总期〗9871〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当代中国的“教育诗”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读长篇小说《寻找回来的世界》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗西南〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗图书评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    早在五十年代就把工读学校作为自己的生活基地，立志写一部新中国的“教育诗”的诗人柯岩，经过二十多年的坎坷磨难，终于如愿以偿，将浸透着时代风雨和作家心血的长篇小说《寻找回来的世界》奉献给读者。
    青少年犯罪的题材，目前世界文坛上比较注目。但在我国，还很少有作者涉猎。柯岩将自己的笔触伸向这个被称为“黑社会”的阴暗角落，当然不是为了猎奇。她是带着深沉的思索和对孩子们诚挚的爱走进这个领域的。她没有用自然主义的笔调去披露阴暗湿冷的丑恶，而是用饱蘸热情的笔墨去揭示不同家庭、不同遭遇、不同性格的失足少年的心理，疗救他们精神上的创伤，洗涤那些被侮辱被损害的孩子的灵魂。这就使作品有别于一般的青少年犯罪题材。作家选取了1979年冬这样一个历史的连接点作为结构这部长篇小说的轴心。作品一开始就向人们展示了新的历史时期尖锐复杂的社会矛盾，从失足少年到他们家庭的细微变化，从工读学校、教育局到省市委之间隐蔽的和公开的矛盾冲突，从混进党内的“三种人”到改头换面的“超解放派”，作家敏锐地观察、体验、分析、研究新的斗争内容和形式，并加以提炼、概括。这就使作品所蕴藏的思想意义，超出了它所描写的工读学校本身，超出了犯罪青少年的生活范围，表明作家是从历史的深度上去反映造成当代青少年犯罪的悲剧和历史原因，以及惨痛教训的。
    《寻找回来的世界》里的人物――那个精神荒芜的年代出生的“畸形儿”，在一些作品中已出现过，这就给作家的创作带来一定难度，迫使作家开掘出新的生活深度。乍看上去，“伯爵”谢悦、“小疯子”向秀儿、“铜铁佛爷”小建国等人物都是“畸形儿”，但他们不是用“文盲加流氓”的公式简单演绎而成，而是以其性格复杂又有发展层次的鲜明个性出现在小说中的。作家不仅通过家庭这根纽带去展示他们同社会的多种联系，同时注重对人物的复杂情感和内心世界进行深入的探索，使整个作品既是广阔而又复杂的社会生活的纪实，又是各种人物性格的成长史。作品中最为感人的，是几位共产党人的形象。例如：寓刚强于沉静稳健之中的校长徐问，坚强而又善于应付各种复杂局面的教导主任黄树林，敢于公开揭露诬告者丑恶嘴脸的转业军人小乔，具有强烈的改革意识的市委书记任冠伍，还有用全部热情温暖一颗颗冷漠的心的青年教师于倩倩等。作者没有把他们描绘成集众美于一身的英雄，而是真实地写出他们各自曲折的生活道路、艰苦的探索历程，使人物显得血肉丰满，真实可信。
    柯岩是带着诗人的气质、报告文学作家的锐敏步入长篇小说园地的。她把浓郁的诗情、纪实性的描绘、细腻的心理剖析、富有戏剧性的矛盾冲突和闪耀着思辩色彩的哲理性议论融为一体，使小说的情节发展有张有驰，既热情又冷峻，既活泼多姿又布局完整，从而形成了《寻找回来的世界》独具特色的艺术风格。
〖-ZW/正文〗
