〖ZQ/总期〗9871〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗业余时间娱乐好工作效率大提高〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗女技术员汪岩连年超额完成工作任务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王祥君/刘安明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报沈阳1月15日电 通讯员王祥君、刘安明报道：沈阳军区某测绘大队女技术员汪岩，八小时外娱乐好，八小时内高效率，创造五年年均工作效率225％。
    汪岩1977年入伍，1980年参加战备测制图工作。起初，她八小时内忙得团团转，八小时外加班加点，但是工作效率不高，还连续出现错情。她总结教训，感到其中的一条是工作和娱乐之间的关系没处理好。她一改过去那种工作休息“一锅搅”的传统习惯，玩就玩得痛痈快快，干就干个漂漂亮亮。每天工间操时间，她背唐诗，听音乐，打羽毛球；下班后，她看小说，集邮，跳集体舞。工作中她全神贯注，还刻苦钻研《地貌学》，熟背了《地形图图式》，并根据自己的实际能力，适时加大工作量。新的工作生活节奏，使汪岩大大提高了工作效率。参加作业第一年，她提前完成了全年的作业任务。以后，工作效率连年持续上升。到去年，她的作业效率已达到了295％，优秀率达98％。
〖-ZW/正文〗
