〖ZQ/总期〗9871〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗通信团政治处对基层建设高度负责〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三年调查研究写出论文七十五篇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗倪德龙/朱争平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗调查研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京军区通信团政治处在不到三年的时间里，先后写出政治工作研究论文七十五篇，其中三十一篇被军区和总政治部的刊物、会议介绍过。年前，军区司令部直属政治部给这个政治处记集体三等功。
    这个政治处根据新时期基层政治工作中出现的新情况，抓住带普遍性的问题进行调查研究。去年，他们拟定了《战士的精神需求与革命积极性》、《浅谈同来队家属谈话的艺术》、《基层领导班子的个性结构问题》等四十四个题目，供大家研究探索。到年终，每个题目都写出了论文。随着军队现代化建设的发展，怎样在新形势下发扬三大民主？政治处主任徐光献、宣传股长陆利平先后调查了九个连队，同近百名干部战士座谈。在这个基础上，他们写出了《新时期发扬三大民主的几个问题》，被军区刊物和解放军报采用。为了解决培养两用人才工作的效益问题，政治处组织人员走访了四个省的十个县、市的有关部门，对地方人才需求情况作了调查，写出了《培养两用人才要注意“产销对路”》的政治工作研究文章，改进了全团的这项工作。这一研究成果对部队培养两用人才工作有较大的指导作用，获得了军区政工研究一等奖，论文被中国社会科学院出版的《部队青年研究文选》收编。
    他们还注意在基层推广和运用政治工作研究的成果。城市经济体制改革开始后，部分干部对个人的后路等问题有顾虑。政治处组织力量走访了江苏、浙江、安徽的一些县、市，并调查了南京市1975年以来近八千名部队转业干部的安置使用情况。他们把调查的材料向干部作了介绍，重新研究制订了全团干部文化、专业知识培训的三年规划，较好地解除了一些干部的后顾之忧。 （倪德龙、朱争平）
〖-ZW/正文〗
