〖ZQ/总期〗9871〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广东香港将合资兴办我国第一座大型核电站〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄奉初/顾文福/丁文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗对外经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赵紫阳会见嘉道理时说，这外合作项目有利于中国四化建设和香港繁荣
    李鹏答记者问时说，到本世纪末我国要建成约一千瓦的一批核电站。
    据新华社北京1月18日电 （记者黄奉初）广东核电投资有限公司和香港核电投资有限公司合资兴办广东核电合营有限公司的合同，今天在北京人民大会堂签字。
    广东核电站是我国第一座大型核电站。这座电站建在深圳附近的大亚湾，总装机容量为一百八十万千瓦，两台压水堆机组将在1991年和1992年先后建成投产，年发电量为一百亿度，相当于目前广东全省发电量的三分之二。
    据新华社北京1月18日电 （记者顾文福、丁文）赵紫阳总理今天在会见香港核电投资有限公司代表团时说，在中英两国刚刚签署关于香港问题的联合声明之后，又举行广东和香港合营核电站项目的签字仪式，这是很有意义的，是一个很好的兆头。
    以香港中华电力公司主席嘉道理勋爵为首的香港核电投资有限公司代表团是来签署广东核电合营有限公司合同的。
    赵紫阳指出，中英两国在政治上排除了障碍后，香港和大陆的经济技术合作很有发展前途。
    嘉道理勋爵说，我衷心希望，我们今天的合作能导致今后更大的合作。我们在这次核电站方面的合作将成为今后合作的先驱。
    赵紫阳接着说，我国政府对这一合作项目非常重视，这是我国对外开放以来最大的合资项目，也是我国目前第一个百万千瓦级的核电站。通过这个核电站我们将会取得建设和管理经验。这个合作项目对中国四化建设和香港经济的繁荣都将有重大影响。
    据新华社北京1月18日电 李鹏副总理今天就广东与香港合营广东核电站一事回答了新华社记者的提问。
    李鹏在回答关于我国建设核电的方针的提问时说，根据我国能源资源的情况，在近期内，我国电力建设以火电为主，同时发展水电，核电只作为一种补充。在我国一些经济发达而能源资源又不足的地方，将计划建设一批核电站，到本世纪末要建成一千万千瓦左右。我国核电站所需的燃料有条件立足于国内，并将建立完整的核燃料循环系统。
    李鹏在回答关于我国的核政策时说，我们在核能领域同各国的合作，无论正在进行的或者正在商谈的，包括同法国、联邦德国、美国、巴西、巴基斯坦、日本等国的合作，现在和将来，都只限于和平的目的，而不用于非和平的目的。
〖-ZW/正文〗
