〖ZQ/总期〗9871〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗遥远的思念（外一首）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李晴法〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗诗歌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    被祖国打上绿色的印记之后，
    军人，便把献身的信念恪守。
    他们大都崇尚那个格言般的诗句：
    青山处处埋忠骨。
    然而，军人也会想家恋家，
    在战斗间隙闲暇的时候……
    因为久别，就常常牵挂――
    牵挂几经春风的城镇，
    奇迹般崛起几家工厂，几座高楼；
    牵挂自家的责任田；
    牵挂风华正茂的同窗旧友；
    甚至牵挂春阳般的优抚政策，
    怎样照耀那条偏僻的山沟。
    因此一封报喜信，对于他们
    就象一坛刚启封的美酒。
    因为分离，也会常常担心――
    担心年迈体弱的双亲
    会突然有不幸临头；
    担心病后的妻子
    站在买煤的长队里会冻得瑟瑟发抖；
    担心娇儿会在学步中摔跤；
    担心恋人会意外地被金钱和权势拐走……
    军人，的确和常人一样，
    有头脑，有血肉，
    却也比常人，
    更加会喜会忧。
    惟有在直线加方块的韵律里，
    一切家事便会消泯于高亢的节奏；
    思念，也变成整个乐段中
    不声不响的休止符……
    看见拄拐杖的老人，
    他们会想到自己的父母，
    主动上前搀扶，
    ――把孝心在远方弥补。
    看见苹果脸儿的婴儿，
    他们想象是自家的宝宝，
    乐着逗上一逗
    ――逗出满怀爱抚。
    看到青年人大大方方地穿起漂
    亮的裙子、西服，
    他们会想到家乡的兄弟姐妹，
    一定也这般富有时代的风度……
    当边境居民被罪恶的子弹击倒。
    他们懂得作为儿子的义务；
    当红领中的课本被炮火舔焦，
    他们会更深地品味关于叔叔的称呼；
    当赶街的姐妹被敌寇掳走，
    他们会焦急得捶胸跺足；
    当田野上即将入仓的喜悦被化为灰烬，
    他们会感到愧对这片故土……
    第二故乡
    军人，常把驻守的地方，
    唤作：第二故乡。
    他们对于第二故乡的感情，
    绝不亚于生身的故土。
    是的，在军人的心中，
    部队就是家，
    托起这个家的就是第二故土。
    为了千千万万个第二故乡，为了祖国，
    他们几乎倾注了爱的全部。
〖-ZW/正文〗
