〖ZQ/总期〗9871〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某后勤分部用人有方――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“张顺”下水“李逵”上岸〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一百二十名干部调换到合适岗位后大显身手〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张瑞秀/崔长生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “让张顺下水，让李逵上岸。”这是北京军区后勤某分部党委总结的一条调配使用干部的经验。他们在使用干部时，注意根据干部的专长和照顾他们的爱好，两年来使一百二十多名学非所用和用非所长的干部走上了更合适的岗位。
    他们通过考核干部，发现使用不当，就及时纠正。二八○医院副院长张世英多年从事医疗工作，但对医院管理工作不熟悉。分部领导仔细研究后，决定用其所长，任命她兼任内一科主任，以主要精力搞医疗工作。张世英如鱼得水，工作很有成效，被军区后勤部评为优秀知识分子。
    他们提倡干部对自己的工作安排大胆提出意见。凡要求合理又办得到的，就给以调换；要求不适当或一时调换不了的，就做好思想工作。有位干部叫王忠书，原准备任命为木材厂副教导员。但他提出自己对经济工作有兴趣，还讲了抓木材厂的具体设想。经考察认为王忠书确实较有经济头脑，就改让他代理木材厂厂长。王忠书上任后使过去连年亏损的木材厂，去年上缴利润十万元。原来当地质测绘大队副队长的陈效勇，去年从外单位调来时提出不当领导干部，想做专业工作。党委满足他的要求，任命为营房处工程师。他十个月勘查了十三个单位的水文地质情况，救活了两口将要报废的水井，为部队节约开支二十万元。
    他们对“学生官”实行半年为周期的“循环”使用，以便发现他们的特长。“学生官”樊久成开始分配在医院政治处当干事，工作不错。半年后又让他到战士高考补习班当教员，他干得更好。他大胆改革教学方法，辅导一百二十九名战士，有九十七人考上大专院校，录取率在军区名列前茅。分部党委就把他调为正连职教员。 （张瑞秀、崔长生）
〖-ZW/正文〗
