〖ZQ/总期〗7768〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗云南边防某团九连指战员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗热情欢迎烈属骆大妈来连队看望〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕登高〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗烈属骆大妈慰问战士〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 前几天，烈士骆树华的妈妈、云南省建水县漾田公社梭罗大队彝族社员骆大妈，来到云南边防某团九连看望儿子骆树华的战友们，同来的还有烈士骆树华的未婚妻和哥哥。
    骆树华是九连六班班长。在攻打一一七高地的战斗中，他英勇作战，壮烈牺牲，荣立二等功。
    骆大妈受到了九连干部战士的热情接待。当九连干部把骆树华同志英勇作战，壮烈牺牲的情况告诉骆大妈时，骆大妈抑制住悲痛的心情，坚定地说：“没有流血牺牲，那能换来今天的胜利。树华为了保卫祖国，流血牺牲，是光荣的。”骆树华的未婚妻陶贵芬说：“树华虽然牺牲了，但是，我为有树华这样的好朋友而感到光荣和骄傲。请部队领导放心，我一定象过去一样照顾好树华的母亲。”骆大妈一家的话语，深深地教育了九连的同志。
    开饭时，骆大妈拿出从家乡带来的一罐腌菜说：“这是树华在家时爱吃的腌菜，同志们吃了，我心里就象树华吃了一样的甜。”骆大妈还说，回去后要向村里的乡亲们宣传子弟兵英勇杀敌的事迹。九连同志说：“我们不但有一位勇敢的战友，我们还有一位坚强的妈妈。”（吕登高）
〖-ZW/正文〗
