〖ZQ/总期〗7768〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳部队李德生等领导同志深入边防哨所〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗勉励指战员向自卫还击战英雄学习〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 最近，沈阳部队李德生司令员等领导同志深入边防部队、哨所检查工作，向部队宣讲广西、云南边防部队自卫还击战的重大胜利，鼓舞指战员向自卫还击作战中的英雄模范学习，以他们为榜样，热爱边疆，建设边疆，保卫边疆。
    李司令员等领导同志先后到了十八个边防部队、哨所，深入到班、排、连和一两个人的执勤点上看望边防部队指战员。李司令员对指战员们说，中央领导同志多次讲，东北是一个战略要地，你们是要地的前哨、眼睛，搞好教育训练尤为重要。学习这次自卫还击战英雄事迹，首先就要用实际行动，把教育训练抓紧抓好。在某边防团六连，李司令员到靶场上看了连队单兵火箭的实弹射击。当射手们在一百五十米处打出好成绩时，又让他们在二百米处进行射击。当射手们同样打出好成绩时，李司令员勉励他们继续努力，精益求精，特别要首发命中，创造出更多的神枪手、神炮手和技术能手。
    李司令员特别强调各级领导干部要带头学英雄、见行动。在某边防团，李司令员对团的领导干部说，这次对越自卫还击、保卫边疆战斗中，许多老同志不减当年，身先士卒，在枪林弹雨中率领部队冲锋陷阵。我们各级领导干部都要以他们这种英勇模范事迹为榜样，好好地对照检查自己。领导干部要带头学习英雄模范，给部队做出表率。特别是边防部队的指挥员，要熟悉本级指挥业务，对自己未来作战区域的河流、山林、村庄、沟壑、一草一木都要了如指掌。很多单位的领导按照李司令员的要求，对照参战部队领导干部的作风，找差距、订措施，决心带领部队把各项工作抓好。
    李司令员还注意表扬了在学习广西、云南边防部队英雄模范中涌现出来的好人好事，推动部队学习的深入。某部三炮连连长宋维兴，在探家时左腿摔伤。当自卫还击战的战斗打响后，他让邻居用自行车把他推到车站，千里迢迢赶回连队，回到连队后他以英雄们的高尚爱国主义精神激励自己，拄着拐棍翻山越岭，冒着零下四十多度的严寒，带领部队战备施工。下山时行走困难，就顺着山坡往下滑，棉裤磨得露出了棉絮。战士们为连长的行动感动得流了泪。李司令员表扬了这个连长的事迹，并对团的领导同志说，要宣传热爱边疆、坚守岗位的典型。
〖-ZW/正文〗
