〖ZQ/总期〗7768〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一本训练教材的诞生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓高如〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练/教材出版消息〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    五二九四一部队通信连技师李进玉，编写了一本近三十万字的《无线电接力机训练教材》，为战备训练作出了贡献，荣立二等功。
    无线电接力机是我军比较先进的一种通信工具。装备部队后，由于掌握使用的技术比较复杂，特别是全军还没有一份完整的训练教材，通信连的接力排只好在摸索中训练，进展十分缓慢。身为技师的李进玉看到这种情况，真是心急火燎，他很想动手编写一份教材，填补这个空白。
    一九七八年初，五届人大召开了。党中央发出尽快实现四个现代化的伟大号召，李进玉按捺不住为我军现代化建设贡献力量的迫切心情，立即向党支部和营党委汇报了自己编写《无线电接力机训练教材》的想法，得到党组织的热情支持。打那以后，宿舍、连部办公室，出差时的车站、招待所，都成了李进玉编写教材的工作室；课外活动，业余时间，节假日，都成了他工作的好时机。他争分夺秒地编写教材，有时竟忘记了吃饭、睡觉。
    头一、二章编写完后，接着进入了编写涉及接力机知识较深的部分。这时，一个困难摆在面前：接力机理论知识不足。李进玉当机立断，停笔自修。他首先查遍了驻地附近所有的图书馆，跑遍了新华书店，同时又向朋友、同学写信求援，还专门回母校请老师帮助解决。不长时间，他搜集了满满两箱子书籍和资料。有了这些东西，对他来说就象有了“粮食”，他天天细嚼它，消化、吸收它的营养。要编写训练教材，丰富的训练经验是必不可少的。李进玉为了克服训练经验不足，而又要尽快把训练教材编写出来，便在实践中一边摸索、总结经验，一边编写。有段时间，他白天坚持跟班训练，晚上在灯下整理成文。接力排执行任务走到哪里，他跟到哪里。一天晚上，跟班作业了一天的李进玉，正为编写风雨中接力机天线架设缺乏经验而发愁。这时突然下起了瓢泼大雨，李进玉高兴极了。他立即找来几名战士，扛上天线，跑到营房外的旷野里去摸索、体验在这种气候下架设天线的要领。直到他把每一个细微动作的要领和架设方法弄清楚了，才返回营房。这时夜已经很深了，李进玉又继续编写起来。
    在编写教材中，“故障排除”是难度较大而又十分重要的一章，按照说明书上记载，接力机的故障现象只有十多种，故障点也只有二十多处。同志们在实践中发现，其故障现象和故障点都远不止如此。是按照说明书上的故障范围写，还是通过反复实践，尽可能把常见的故障现象与故障点都总结出来？李进玉决定按后一方案编写，继续攻关。他发现故障最容易发生在机件接头和焊点上，可是整个接力机的接头和焊点有数万个之多，要尽可能把常见的故障现象和故障点都总结出来，就要对绝大多数的接头和焊点一个一个地进行故障试验。那时正是三伏天，屋里有时热得象蒸笼。李进玉整天围着接力机，一会儿用电烙铁把焊点熔开，一会儿用仪表细心地测量，一会儿又在纸上认真地记录着。他夜以继日地试验了两个多月，终于总结出了七十多种故障现象，发现了二百多个故障点，摸索出了排除接力机常见故障的规律和方法。
    至此，一份无线电接力机训练教材编写出来了。去年十一月五日，李进玉怀着激动的心情，把一份誊写得工工整整的《无线电接力机训练教材》交给了上级领导。经上级有关部门鉴定，这份教材得到了肯定和赞扬，并准备在部队推广使用。（邓高如）
〖-ZW/正文〗
