〖ZQ/总期〗7768〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏共中央解除里亚鲍夫中央书记职务
    据塔斯社报道：苏联共产党中央委员会四月十七日举行了全体会议，会上解除了雅・彼・里亚鲍夫中央书记的职务。里亚鲍夫被任命为苏联国家计划委员会第一副主席。
    里亚鲍夫分工主管工业。人们注意到，勃列日涅夫等苏联领导人最近一再对苏联经济中存在的问题提出指责。
    阿尔巴尼亚受到地震灾害
    据阿尔巴尼亚通讯社和地拉那电台报道，四月十五日当地时间早晨七点二十分左右，发生在南斯拉夫沿海地区的大地震影响了阿尔巴尼亚北部的斯库台和莱什地区。有三十五人死亡，三百三十人受伤。
    智利卡兰火山爆发
    圣地亚哥消息：智利南部卡兰火山四月十四日喷发，升起的巨大的烟柱高达三千米，火焰有一百来米高。卡兰火山在很久以前已停止活动，火山口形成一个湖泊。据飞机侦察，现在，火山口已完全灼红。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
