〖ZQ/总期〗7768〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不居功不自满 谦虚谨慎为人民〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师正确看待胜利，增强军政军民团结〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钟颂辉/蔡小洪〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗广西边防部队某师/政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 自卫还击作战凯旋归来的广西边防部队某师，教育干部战士正确看待胜利和功绩，谦虚谨慎，不骄不躁，向人民群众学习，增强军政军民团结，严守祖国边界。
    这个师参加了攻克东溪、高平、下琅等重镇的战斗，英勇杀敌，做出了贡献。回国以后，师党委首先在党委会上讨论了“功劳应该归于谁”的问题，领导干部首先认清，越是胜利越要谦虚谨慎，不能忘乎所以。随后，在所属部队中广泛进行教育，要求干部战士保持谦虚谨慎的作风，积极开展向人民群众学习、为群众做好事的活动。
    这个师的领导同志以身作则，做谦虚谨慎的模范。宋师长和马政委专门到驻地公社开座谈会，征求群众对部队的意见。在师领导的带动下，全师上下尊重地方，尊重群众，说话和气，买卖公平，有事和地方协商解决，体谅地方困难。驻地附近群众住房比较紧张，他们就搭帐篷、睡地铺，尽量少住民房。在吃的方面，地方供应什么就吃什么，供应多少就购买多少，不提过分要求，减轻人民负担。许多单位还利用休整时间，参加生产劳动，帮助附近社队修路、积肥，给玉米中耕除草，为群众挑水、搞卫生。某团九连是英雄连队，这次因作战勇敢，又立了新功。他们始终保持谦虚谨慎的作风，和驻地群众打成一片，回国第三天就冒雨下地帮生产队中耕除草。许多连队还与民工、民兵一起搞军事训练，巡逻放哨，并肩守卫祖国南疆，受到群众的称赞。
    （本报通讯员 钟颂辉 本报特约记者 蔡小洪）
〖-ZW/正文〗
