〖ZQ/总期〗7768〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从米格23飞机进入古巴看苏联在美洲的冒险〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许沛成〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗苏联的霸权行动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年十月间，苏联第一次把它的新式作战飞机――米格23可变翼歼击机运到古巴。米格23飞机是苏联七十年代装备部队较先进的战斗机，飞机的航程为一千二百英里，最大时速可达二千四百公里（二点五马赫），飞机上装有双管炮和导弹，不仅可以从事空中作战，还可以攻击地面目标，是能运载核武器的地面攻击机。
    消息泄露之后，在美国、加勒比海地区和拉丁美洲都引起了严重的关注。苏联为了掩盖它的战略意图，声称它把米格23飞机运入古巴纯粹是用于古巴的“防御”目的。但是它这种辩解并没有打消人们的疑虑。世界舆论正确地指出，这是苏联企图利用古巴这一有利的战略地位，进一步向拉丁美洲渗透扩张并直接威逼美国所采取的新的冒险行动，是其全球扩张攻势的重要组成部分。
    人所共知，古巴是加勒比海最大的岛国，它南面临近拉美诸国，北靠墨西哥湾，和美国大陆只相距九十英里，处在美国同拉美国家海上通路的要冲，战略地位十分重要，是苏联威胁美国的理想桥头堡。
    从六十年代初期起，苏联为了加强这个桥头堡，可说是苦心经营，不惜工本。光是它向古巴倾注的军事装备款项就高达三十多亿美元。仅去年一年，苏联提供给古巴的“援助”，平均每天就达六百万美元。在苏联的豢养下，古巴军队已经成了在西半球中除美国以外最大的作战部队。苏联派往古巴的各种名目的“专家”、“顾问”已达十五万多人。苏联人驾驶的飞机在古巴上空飞来飞去，苏联的舰只在古巴周围海域到处游弋，苏联的各种坦克、军车在古巴的战略公路上隆隆行驶。古巴已成了苏联名副其实的军事基地。
    苏联对古巴如此慷慨，真的是因为古巴面临什么现实的武力威胁吗？没有。人们看到的倒是古巴在苏联的指使下，大肆出兵远征非洲，充当苏联的忠实打手，为苏联的全球战略火中取栗。正如外国舆论所说：古巴军队早已成了苏联的“外籍军团”。苏联下大力气扶植古巴，是要建立一支“远距离干涉的军事能力”，以便利用这支“外籍军团”到它“不愿意过分占据舞台前台的地方作战”。苏联和古巴在非洲的所作所为早已证明了这一点。苏古所谓纯粹的“防御”，实实在在是纯粹的侵略性的进攻。
    苏联把连东欧国家都还没有得到的米格23先给了古巴，当然不仅仅是对古巴为苏联扩张攻势充当先锋的一种犒赏，而且是苏联全球战略布局中重要的一着棋。其目的是利用古巴的有利战略地位，进逼美国，以便在争霸世界中取得更有利的战略地位。早在几年以前，苏联就在古巴的各机场上保持有大约二十几架航程达五千英里的图―95B式轰炸机，作为威慑美国的资本。这些飞机曾多次飞进美国的空防区内活动。苏联的海军舰只也早就以古巴为基地，有时闯进距美国三十海里的地方举行演习。苏联还一直在拍摄美国的军事设施和军舰的照片，绘制标明这些设施和舰只的地图。在古巴的海域附近还曾发生美国舰只遭到开火拦截事件。今天，米格23又进入了古巴，一旦起飞，很快就可以威胁到美园的中心地带。美国舆论指出：“它们能袭击美国南方的基地，而且要是孤注一掷，它们甚至能飞到华盛顿这样的地方去执行自杀性的使命”，“这意味着它有能力打击佐治亚州―佛罗里达州边界，而那个地方是拟议中的三叉戟潜艇基地”。显然，苏联把包括米格23飞机在内的大量军火运到相距万里的古巴，在美国的南大门安营扎寨，无疑是直接针对美国的。
    还必须看到，苏联的军事实力摆在美国的家门口，在号称美国“内湖”、“后院”的加勒比海和拉美地区兴风作浪，一旦爆发大的战争，苏联、古巴在美国的房前屋后动起手来，美国就会自顾不暇，哪里还有什么力量去支援它的盟友和伙伴呢？人们已经注意到，就在米格23运进古巴的同时，苏联又一支海军特混舰队到了加勒比海地区，因此，不仅美国、就连西欧也感到不安。
    苏联对美国的家门口也不放过，这一事实不仅说明苏联推行扩张政策步步进逼的势头，而且也说明，苏联在这些年里利用缓和的烟幕大力扩军备战，军事实力已大大增强。人们不会忘记一九六二年发生的“加勒比危机”事件。当年，苏联还处于向社会帝国主义蜕变的初期，克里姆林宫的头子赫鲁晓夫曾把导弹和进攻型飞机运到古巴，美国当时的总统肯尼迪下令实行海上封锁，赫鲁晓夫面对比自己实力雄厚的对手，不得不接受美国的“船靠船”检查，把导弹和飞机乖乖地撤出了古巴。事过十六年之后，苏联竟明目张胆地把能载核武器的飞机成批运到古巴，并在古巴设立了各种基地，而美国却无可奈何。可见，经过这十几年的功夫，苏美力量对比已发生了多大的变化，苏联争霸全球已到了何等咄咄逼人的地步。
    当然，苏联大力增强古巴的军事实力还有另一种企图，这就是利用古巴的战略地位，更有效地恫吓和争夺加勒比地区各国，进而把其势力范围扩展到整个拉丁美洲。苏联要争霸全球，对具有重要战略地位和丰富战略资源的拉丁美洲它是不会放过的。这些年来，苏联通过古巴，利用一切机会，极力把自己的触角伸进加勒比其它国家中去，越来越放肆地扶植有关国家的亲苏势力，甚至在某些国家执政党内培植亲信，制造分裂。显然，苏联把米格23飞机运入古巴，极力增强古巴的军事实力，也是为争夺拉丁美洲服务的。
    苏联把米格23飞机运入古巴的这一冒险行动，对那些相信“缓和”的人确是一副清醒剂。美国舆论指出：苏联在目前这种“缓和”时断时续的危急时刻把军事威胁对准了美国后院，“这对卡特是一种恶意的讽刺”。美国前国务卿基辛格也说，美国应该向苏表明，它支持古巴在国外的冒险活动，其中包括在古巴部署米格23飞机的活动，“是人们无法接受的”。当然，苏联的冒险可能得逞于一时，但它与世界人民为敌，其结果只能如西方报刊指出的那样：“把全球都动员起来反对它自己”。
    古巴位置 徐如琛绘（地图）
〖-ZW/正文〗
