〖ZQ/总期〗7768〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗荣誉归于祖国和人民〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗荣誉归于祖国/自卫还击战/短评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二十多天来，中央慰问团跋山涉水，走访各个部队，深入医院病房、边防哨所，给广西、云南前线参战部队、民兵、支前人员带来了我们党的温暖，带来了我们祖国和人民的关怀、鼓励和希望。我们部队的干部战士受到的教育是很大的，革命斗志更加高昂，保卫祖国、保卫四化、保卫和建设边疆的决心更加坚强。
    人民称赞我们，给了很高的荣誉l我们怎么办呢？怎么对待荣誉，荣誉是怎么来的，荣誉应该归于谁，对这些应该有一个正确的认识和正确的态度。
    荣誉是同胜利连在一起的。毫无疑问，那些比较地说仗打得更好、战绩更大、功勋更卓著的单位和个人，应该享有更高的荣誉。同时，必须看到，整个胜利是大家共同努力并肩作战得来的；无论哪一个单位、哪一个人，所起的作用毕竟总是有限的。中越边境自卫还击作战取得重大胜利，是党中央、中央军委英明决策和正确领导的结果，是全国人民特别是广西、云南两地党政领导和边疆各族人民群众大力支援的结果，是参战部队全体指战员团结一致英勇奋战的结果。就参战部队本身来说，不但步兵起了主要作用，炮兵、坦克兵、工兵、铁道兵、通信兵和后勤各专业分队，都发挥了强大作用；我们的海军、空军的巡逻等活动，也直接保障了作战的胜利。因此，荣誉应该归于党，归于祖国，归于人民，归于集体，而不能首先归之于个人。
    很久以来，我们革命队伍里流传两句话，“见困难就上，见荣誉就让”。这次作战中，有的单位提出了“见硬仗就抢，见荣誉就让”。抢着打头阵，抢着当尖兵，抢着执行最艰巨的任务，这样的事例很多很多。而一当评功选模的时候，许多干部战士首先想到英勇献身的烈士和光荣负伤的战友，就一再讲别人的功绩，一再讲自己做得还不够，不是争功抢功，而是争着抢着要求给予新的任务。特别是一些领导干部，更是严格要求自己，不把荣誉和功劳记到自己身上，而是记到广大基层干部和战士身上。这种不计较个人得失的高尚的风格和品质，是极其可贵的。什么叫谦虚谨慎、不骄不躁？首先在荣誉问题上要有这样的风格和品质。有这样风格和品质的同志，就同骄傲自满情绪拉开了很大的距离。那种不实事求是地估价战绩，争荣誉，争功务，只喜欢表扬，听不进批评，谈起成功的经验来有声有色，讲到问题轻描淡写的现象，对我们的同志特别是领导干部来说，一定要注意防止。
    荣誉也是种鼓舞力量。每一个为革命事业作出贡献的同志，当他获得荣誉的时候，应该把荣誉当作推动自己前进的动力，更好地为祖国和人民服务。我们整个部队都要提高警惕，加强战备，保卫祖国，用这样的实际行动来报答祖国和人民给我们的荣誉。
〖-ZW/正文〗
