〖ZQ/总期〗7768〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“解释”与“解脱”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴中修靳士考〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党的作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现实生活中，有这样一种领导干部，他们听到群众比较尖锐的批评，总是要拐弯抹角地来一番自我表白。要说他不虚心，他满有理由地回答：“允许群众批评，也得允许我解释！”
    是的，对群众的某些批评意见，解释一下，不但允许，而且有时是必要的。因为，人们的实践有差异，认识有局限，水平有高低，群众的意见难免有出入或有片面性，通过耐心的、合情合理的解释，就可以弄清事情的真实面目，求得比较准确的结论，进而达到交流思想、增强团结、做好工作的目的。这种解释，是建立在严于责己、虚心倾听群众意见的基础上的，也是正常的民主生活和良好的上下级关系的表现。
    但是，这同推卸责任、压制民主的表白不能混为一谈。我们决不能以“解释”为名，行“解脱”之实。有极力解脱之心，无诚恳接受批评之意，是绝对不会向群众作出什么恰当的解释的。不是吗？有的领导在对群众的批评作“解释”时，不是从主观上找缺点，而是从客观上寻借口；不是豁达大度，而是斤斤计较；不是心平气和，诉之以理，而是怒形于色，反唇相讥；不是有则改之，无则加勉，而是对群众的意见百般挑剔、抓把柄、钻空子。结果，“解释”来“解释”去，大错化小，小错化了，三下五去二，自己一身清，似乎还是群众冤枉了他，故意和他作对。
    要说群众和他作对，倒也说对了一半。不过，不是和领导干部本人作对，而是和他的缺点错误作对。缺点错误是客观存在，只有大胆地承认它，才能够彻底地克服它，这是对革命事业负责的表现。如果文过饰非，拒绝批评，掩盖和庇护缺点错误，这倒是领导干部在同群众作对、同革命工作作对了。所以，关键是领导干部应该对革命事业高度负责，首先自己同自己的缺点错误作对。有了这个态度，才会欢迎群众的意见，同群众站在一起来对待自己的缺点错误。相反，想革命事业想得少，想个人得失想得多，就会讨厌别人揭露自己的缺点错误，极力解脱自己。奉劝这些同志，当心被缺点错误越缠越紧，到头来还是解而不脱，以至于病入膏肓，既害自己，又害革命。
〖-ZW/正文〗
