〖ZQ/总期〗7768〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗改进奖励制度 抓好思想教育〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗西藏交通运输战线提前完成任务〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗西藏交通运输/形势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社拉萨四月十七日电 西藏自治区交通厅在注意改进奖励制度的同时，认真加强政治思想工作，组织职工学习对越自卫还击战中英雄模范的爱国主义和革命英雄主义精神，促进了第一季度交通工业生产和运输计划的全面完成。
    今年初，交通厅党组在学习三中全会公报过程中，召开交通工作会议，反复研究了公报关于精神鼓励与物资鼓励相结合，以精神鼓励为主的原则，结合西藏的实际情况，一面修订和改进原来的奖励办法；一面讨论和制订加强政治思想工作的措施。各级党团组织和工会也及时组织广大职工开展民主与法制，自由与纪律，个人与集体，局部与全局，改善生活与发展生产，按劳分配与各尽所能的关系等六个专题讨论，引导大家摆正个人与国家、局部与全局的位置，树立安定团结搞生产，艰苦奋斗干四化的雄心壮志。同时，厅党组成员带领工作组，深入藏北工区，到知识青年比较多、生活和实际困难比较大的第五工程队，同青年工人谈心，在力所能及的范围内解决了部分合理的要求，对那些一时还难办到和不合理的要求，分别给予解释和教育。
    对越自卫还击的战斗打响后，交通厅系统各级党组织和政工部门，又抓紧有利时机，运用各种形式宣传大好形势，组织职工学习战斗英雄和功臣模范人物的动人事迹。政治工作的步步深入，促进了生产的持续跃进，交通厅已夺得了逐月超额完成计划的优异成绩。
〖-ZW/正文〗
