〖ZQ/总期〗7768〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上海师范大学引导学生又红又专〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗上海师范大学思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社上海四月十七日电 上海师范大学党委书记、校长带动各方面干部一齐来做学生的思想政治工作，引导学生走又红又专的道路。
    党的十一届三中全会以来，这个学校的学生思想活跃，勤奋学习的空气更加浓厚。同时，也有少数学生不同程度地存在忽视政治的倾向和一些模糊的认识。校党委多次讨论和研究了这些情况，肯定全校学生的主流是好的，提出在新的历史时期，应该继续做好学生的思想政治工作，教育学生树立德、智、体全面发展的观点，才能适应把学校办成教学、科研中心的需要。为此，他们采取了一系列加强学生思想政治工作的措施。
    首先，校党委正副书记、正副校长、各系领导都深入到学生中去，召开座谈会，作报告，对学生中广泛议论的一些问题，有的放矢地作出解答，受到学生的欢迎。学校领导人还订出计划，准备就“社会主义制度的优越性”、“社会主义时期的阶级斗争”、“以马列主义、毛泽东思想的基本观点分析国内外政治经济形势”、“社会主义民主与法制”等问题，分别作专题报告，帮助学生树立正确的政治观点。
    该校物理系七七级党支部从这个年级学生入学起，连续不断地抓了入学教育、新时期总任务教育、红专教育、新风尚教育、树立革命学风教育，以及“学习周总理、纪念五四、发奋学习、献身四化”的教育，提高了学生关心政治、勤奋学习的热情。这个年级二班的四十三名学生，注意德、智、体全面发展，上学期全部五门功课的平均成绩都在九十分以上，成为全校的一个先进集体。物理系的经验使许多政工干部受到教育，增强了工作的光荣感、责任感。
〖-ZW/正文〗
