〖ZQ/总期〗7768〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持精神鼓励为主物质奖励为辅的原则〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗采育公社生产搞得热气腾腾〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗北京郊区大兴县/思想政治工作在经济中的作用〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社四月十七日讯 北京郊区大兴县采育公社党委把政治思想工作渗透到日常经济工作中去，收到了很好的效果。
    去年，采育公社坚持以精神鼓励为主，物质奖励为辅的原则，采取了许多物质鼓励的办法，把社员的个人物质利益同集体利益联系起来，对于调动社员积极性起了很好的作用。但是，也有个别的大队、生产队忽视了政治工作，结果影响了生产。这给公社党委以深刻启示，忽视政治工作，单靠物质鼓励，在物质鼓励中又违反按劳分配的原则搞平均主义，就不能调动社员的积极性。只有加强政治思想工作，坚持各尽所能、按劳分配的原则，以精神鼓励为主、以物质奖励为辅，才能充分地持久地调动群众的积极性。
    今年春季，在“红凤灌渠”的衬砌工程中，采育公社承担了二十处闸、桥的修建任务。公社党委要求各大队党支部都派一名得力的干部带队，坚持政治挂帅、思想领先的原则，加强施工中的思想政治工作。开工以后，各大队都采取组织施工社员学习我对越自卫还击战中涌现的英雄人物、表扬施工中的好人好事、开展流动红旗竞赛等多种形式，把政治思想工作做到施工中去。同时，又制定了严格的定额管理、超额奖励制度，认真实行按劳分配的原则。整个水利工地你追我赶，热气腾腾，工程进度大大加快。
〖-ZW/正文〗
