〖ZQ/总期〗7768〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越武装人员又不断对我进行挑衅〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越南/军事政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社四月十七日讯 在过去的几天中，越南当局又指使武装人员不断对我广西、云南边境地区进行武装挑衅。
    四月九日十四时许，越方便衣人员二人，在我广西龙州县念蛤村南侧十三号界碑附近，赶着二十头耕牛进入我境，随后越南武装人员十余人分三组踏着牛的足迹潜入我境。同日十六时十五分，越南武装人员潜入我广西防城县沈屋屯，打死、打伤我民兵各一人；十一日二十二时二十分，越南武装人员四人潜入我广西靖西县边境的庭毫山地区，同一天，越军向我云南省马关县正在水头屯附近执行巡逻任务的民兵开枪射击四百余发；十三日下午越南武装人员三人，侵入我广西靖西县念井附近，抢走耕牛七头，被我发现后弃牛逃跑；同日二十时三十分，越南武尊人员四人偷袭我友谊关东南浦寨岭某边防阵地；同日二十二时四十分，越南武装人员潜入我凭祥西南边境六二二高地，向我边防阵地投手榴弹一枚，打伤我战士二人；十四日三时五十分，越军一个班侵入我云南河口县四号界碑内五十米处，遭我还击后丢下冲锋枪一支、手榴弹两枚、电话机一部、子弹五十多发及黄连山省七十四营警卫排排长阮春秋身份证一个，仓惶逃去；同日十六时，越南武装人员五人潜入我云南麻栗坡县新寨后山，打死我天保农场工人一名；十五日十一时，越南武装人员七人，侵入我云南金平县隔界村附近，向我开枪射击。我当即还击，击毙敌人一名，击伤二名。
    四月九日至十六日，越军仍不断向我广西东兴、爱店、板烂、庭毫山和云南河口、金平等地打枪打炮。
    我边防军民对于越南武装人员多次侵犯我边境地区的行径，给予了坚决的回击。
〖-ZW/正文〗
