〖ZQ/总期〗7768〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基建工程兵某设计院提升六名女工程师〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王新斌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基建工程兵北京指挥部科研设计院/干部选拔工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 基建工程兵北京指挥部科研设计院，认真落实党的知识分子政策，充分调动女技术人员的积极性，在政治上信任她们，工作上大胆使用她们，去年以来从女技术员中提拔了六名工程师，让她们在四化建设中充分发挥作用。
    这个设计院担负首都地下铁道的勘测设计任务。全院有六十多名女技术人员，占全院技术干部的百分之十，但女工程师比较少。去年，设计院党委在提升技术干部职称时，对女技术人员与男同志一视同仁。对于在技术上能独挡一面，有较丰富的实践经验、有一定的理论和专业水平、具备工程师条件的女技术员大胆地提拔为工程师。女技术员钟红英是一九五八年毕业的大学生，多年从事化学防水设计的科研任务，这一科研项目对于不断改进我国地下铁道的防水设计具有一定的作用。钟红英和实验小组的其他两名同志不怕失败，坚持实验，使这项科研项目不断取得新的成果。设计院党委根据她的政治表现、技术专长和在科研工作中的成绩，提拔她为工程师。
    新提拔的六名女工程师，受到很大鼓舞，都勉励自己要为四化多做贡献。新提升的女工程师胡宝霞一直担负着地铁风道消声实验。这项实验原定两个方案。她与实验小组的其他同志一道，翻阅了大量的技术资料和吸取国外的先进技术，先后提出了九个不同的实验方案，经过反复实验比较鉴别，提出了六个最佳方案，受到奖励。（王新斌）
〖-ZW/正文〗
