〖ZQ/总期〗7768〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗荣誉归于谁？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――一连六班评功评奖的几件事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陆昭天黄群桂赵可铭〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗某团一连六班/评奖〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在欢庆胜利、评功评奖的日子里，从某团一连六班传来一桩桩新鲜事儿：
    庆功会上，班长龙常棣压根儿不讲他们班的战功，出人意料地讲了三条缺点，总结了经验教训，提出向兄弟班排学习的措施；
    战士任共和、曾雄英、叶虾、陈年金在评功会上一再“让功”，要求评别的同志；
    班长龙常棣、副班长卢祖伦，分别记了一等功和二等功，但他们再三要求把功降低一等。
    这些新鲜事儿吸引着我们向一连走去。一路上，陪同我们的师政治部一位副科长告诉我们，六班在战斗中屡建战功。在进攻谅山时，他们插进敌人的心脏，在极其困难的情况下，单独与几倍于我的敌人激战十九个小时，配合大部队全歼了巴外山守敌，为劈开谅山东北侧屏障起了很大作用。部队党委授予他们“团结战斗模范班”锦旗，记了集体一等功，并报请上级授予他们“战斗英雄班”称号。
    这是一个荣誉满身的英雄集体啊！在荣誉面前他们是怎样想的呢？
    中午，我们刚登上一连所在的岭头，便见对面山头有个战士打着机枪，一会儿卧倒，一会儿跃起冲击。我们感到奇怪：莫非这里还有战斗吗？
    这时，从帐篷里出来迎接我们的一连连长陈达时告诉我们，这就是六班机枪射手任共和，他正在锻炼体力。陈连长带着埋怨的口吻说：“对他我真没办法。天天这样跑，拦也拦不住。”
    接着陈连长给我们讲了任共和“让功”的故事：
    一连撤回祖国的第三天，评功评奖开始了。六班评的第一个就是机枪手任共和。在巴外山的战斗中，任共和为了掩护全班战斗，一鼓作气消灭敌人两个火力点，当敌人的炮弹向他打来时，他机智灵活，不断地更换射击位置，保存了自己，消灭了敌人。全班一致同意给任共和报功。
    “不！我体力差，不够功！”任共和赶忙地说。全班哄然大笑：现在是评功，不是比力气。
    任共和还是坚持他的意见。他回顾了第一次战斗的情形。那天，连队攻打四五一高地，六班担任穿插任务。同志们都提前赶到了目的地，切断了敌人的退路。但是，任共和个子小，体力弱，迟到了一步，未能充分发挥机枪的作用，有三个敌人逃跑了。任共和讲起这件事，就生自己的气，下决心要把身体练得棒棒的。他说：这次立功不够条件，下次再争取立大功！
    “战士们多么纯朴！”陈连长感慨地对我们讲。不单是任共和，六班全是这个样啊。评功评奖会，他们开成了找差距的会。新战士叶虾，枪打得很准，光是看得见的，就打死打伤四个敌人。他还冒着敌人的密集火力，抢救一名伤员。大家要给他记功，可叶虾坚决不同意。他诚恳地说：初上战场射击时不沉着，竟让有的敌人从枪口下跑了。至于抢救伤员，如果没有别的同志用火力掩护是办不到的。张传宾同志为了掩护我，被敌人的枪弹打断了一个手指。功劳不能记在我头上。机枪副射手陈年金，个头高大，身强力壮，背着四十多斤重的子弹冲锋，和机枪射手配合得很好，人们夸他勇猛如虎，应该立功。但他自己坚决反对。
    是呵！六班战士的精神真叫人感动。但是，我们还是弄不明白，战前他们不是人人写过立功决心书吗？如今荣誉来了，为什么要“躲开”它呢？
    陈连长给我们找来了原六班长、昨天刚上任的三排长龙常棣。从他的谈话中，我们得到了答案。
    评功评奖的活动一开始，全连对六班的呼声最高，纷纷要求给六班报请一等功，授予荣誉称号。党支部让六班自己先议一议。头一次讨论，龙常棣说，只够三等功，大伙也都同意。连里让他们再讨论一次。这时，班里有的同志说：“咱们班打得好，为攻占谅山立了大功，报一等功可以嘛！”从这些言语中，龙常棣觉察到，问题不在于报什么功本身，而在于怎样对待荣誉。于是他给大家出了一道讨论题：“我们班的战绩凝结着多少同志的努力？光荣应当归于谁？”
    龙常棣的话音一落，战士们就议论起来：
    “光荣应当归于牺牲了的同志。”副班长卢祖伦拿出胡副连长用过的枪，激动地说：“胡副连长是确定转业的人，可是打起仗来比谁的劲头都足。他一直带着我们尖刀班战斗。在第一次战斗中，他首先攻上四五一高地，身上几处负伤，耳朵被炸了一个洞。营首长要送他下去，他说啥也不肯，又带着我们连打了三仗。在攻占巴外山的战斗中，我们班受到敌人三面火力夹击，他果断指挥我们迅速占领有利地形。为了掩护我们，他向敌人的火力点冲击，把火力全部引向自己……我们胜利了，可是，他却壮烈地牺牲了。一想起他，我心里就难过……。”
    战士们垂下了头，有的眼圈湿润了。沉默了好一阵，才有人接着议论：
    “胜利中凝聚着烈士的鲜血，也凝结着集体的智慧和力量，光荣应当归于集体。”战士叶虾接着说，“当我们班战斗最艰苦的时刻，七班的钟田辉、张演化、雷明波主动前来支援我们。当我们与连队失去联系，孤军深入时，上级首长命令大炮向敌阵轰击，给了我们概大的鼓舞。”
    “党和人民的关怀，是我们杀敌的力量源泉。”机枪副射手陈年金说，“我们打到哪里，支前民工就把食品和弹药送到哪里。有一次，战斗打得正激烈，突然机枪子弹打完了。疯狂的敌人趁机反扑过来。‘子弹！子弹！’我焦急万分地喊道。就在此刻，一队民工扛着弹药箱向阵地飞奔而来，敌人的枪弹在头顶呼啸，他们全然不顾。当我们接过子弹，打退了敌人的反扑，才发现弹药箱上留有一块块血迹。我禁不住流下了热泪。”
    战士们回顾着、讨论着，心胸更开阔，头脑更清醒。全班同志在一起，给党支部写了一份决心书，说明他们对胜利来源的看法，提出了保持光荣的措施。决心书最后是这样写的：“饭碗里的一粒粒米全凝结着无数人的汗水，战场上的每一个胜利都包含着无数人的战斗。胜利归功于党和人民，光荣属于集体！”
    陆昭天 黄群桂 赵可铭
〖-ZW/正文〗
