〖ZQ/总期〗7768〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阶级友爱的一曲赞歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向明郭光豹吴世斌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗自卫还击战/英雄赞歌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一
    在自卫还击攻打三丫口战斗中，广西边防部队某团一连，象一把锋利的尖刀插进敌人的心脏。英雄们冒着炮火冲上了山头。
    就在这胜利的进军中，入伍几天就上前线的十八岁的新战士梅仁根负伤倒下了。他的右腿骨被打断，鲜血直流。二十一岁的老战士邹剑国，立即冒着弹雨跑过去，把他背到一个土包后面，给他包扎。敌人一个暗堡里吐出一串火舌，邹剑国毫不犹豫地扑在战友身上，挡住了子弹。梅仁根没再负伤，可是邹剑国的右臂、右肋、右腹和左脚，却穿了五个窟窿。血，两个战友的青春热血流在一起了。
    梅仁根激动的泪水滴落在战友脸上，难过地说：“你负了这么重的伤，全都是为了我呵！”
    “你又是为了谁呢？我们不都是为了全国人民能安心地进行四个现代化建设吗？”
    小梅同意地点点头。
    此刻，激烈的枪声已向远方延伸，敌人溃退了。我们的部队象海潮般压过去。
    “走，赶部队去！”邹剑国坚定地说。他俩咬着牙，用尽平生之力试图站立起来，可是失败了。他们互相鼓励着：
    “怎么办？”
    “不能走，爬！”
    “对，只要还有一口气，也要爬到阵地！”
    “不能冲锋陷阵，为战友压子弹也行，多一个人就多一分消灭敌人的力量！”
    艰苦的历程开始了。小梅用两只臂肘和左腿、半侧身子匍匐前进。邹剑国腹部不能接触地面，就用两只手掌和两个膝盖一下一下地挪动。他们每前进一步，都要带来一阵剧烈的疼痛；每前进一步，都以坚强的毅力克服巨大的困难。
    一条染着鲜血的道路，缓慢地向前伸展着，伸展着……
    二
    已经是第三天了，部队显然已向前面推进很远。
    夜幕降临，繁星满天。他们看不清哪是沟，哪是坡，哪是坑，哪是路，只能凭借天上的北斗星指引方向，在乱石草丛中摸索着爬行。
    周围荒凉而寂静，两个战友在一起一点也不感到孤独。他们深深知道，有无数的战友和自己一起战斗，自己背后是亲爱的祖国和英雄的人民。邹剑国一边爬着，一边轻声问梅仁根：“小梅，你现在想些什么？”
    “我在想连队的战友们，他们也许正在到处寻找我们，也许以为我们牺牲了，正在悲痛地思念我们……”
    “不，他们正在盼望着我们早日返回连队，参加战斗！”邹剑国说。
    早日投入战斗的渴望，鼓舞着他们加快了速度。忽然，邹剑国“哎哟”一声，躺在地上不动了。梅仁根心里一紧，急忙爬上前去。借着星光，他看见邹剑国用力咬着嘴唇，两手紧紧插进泥土里。原来他腹部的伤口碰到了一个树根，痛得几乎晕了过去。梅仁根吃力地把邹剑国扶起来，让他的头部斜靠在自己的身上。他见邹剑国嘴唇干裂，便取下水壶，想用清凉的水滴润润邹剑国的喉咙。可是摇了半天，一滴水也滴不出来。邹剑国缓了缓气，挣扎着坐起来，准备继续赶队。小梅恳求地说：“休息一会儿吧！”邹剑国一想：也好，积蓄力量正是为了更好地进行战斗。于是，两人背靠背休息了。
    梅仁根忽然好奇地问邹剑国：“你是哪里人呀？”
    “江西省高安县人。”
    “那我们都是老表罗！你在老家干啥？”梅仁根又问。
    “高中毕业后到你们县大城公社安家落户了。”
    “原来我们同一个公社呀！你的名字是宝剑的剑，国家的国？”
    “对呀！”
    “我知道啦！我们团支部学习过你的先进事迹，你在高中时是团支部书记、学生会主席，毕业后主动要求到农村扎根，是我们省的先进知青代表，又是农业劳动模范……”
    “哎，讲那些干嘛！”
    小梅转过身，一把抓住邹剑国的手，诚恳地说：“我一定好好向你学习，把自己的青春无私地献给祖国！”
    “我们互相学习，互相帮助，共同战斗吧！”
    两位战友增添了新的力量，又开始了新的历程。
    爬着爬着，突然一条壕沟横在他们面前。他俩爬到沟边一看，心里猛然一惊：沟，足有二米宽。要在平时，这条小沟算得什么，一跳就过去了。可是现在，它却真正成为一条难以跳越的鸿沟了。
    怎么办？此刻，战友们可能正在和敌人英勇搏斗，连队那面战无不胜的红旗，可能又插上了一个新的高地……时间就是生命！时间就是胜利！岂能让一条小沟挡住前进的道路？他们沿着壕沟往山下爬，寻找容易过去的地方。
    由于连日的行军作战和三天三夜的爬行，他们的体力消耗很大，伤口化脓，加上三天来已经粒米未进，滴水未沾，爬了一个多小时，还没有爬到五十米。
    爬呀爬呀，他们终于发现了一个比较狭窄的地方，下面长满杂草，不知多深多浅。邹剑国首先往下试探，他头朝下，双手抓住草根往下爬，可是一下就滚到了两米深的沟里。他对梅仁根喊了一声：“危险，别下来！”就昏过去了。
    梅仁根绕道爬到邹剑国的身边。他细心地清除掉沟底的碎石，把战友轻轻抱在自己怀里。此时已近拂晓，寒风袭人，远方不时传来零落的枪声。他一面警惕地注视着四周，一面用自己的体温去温暖战友的身体。为了减轻战友的负担，他轻轻地把邹剑国身上的枪取下，挂在自己肩头。
    在晨光中，梅仁根看见自己的战友两手伸向空中，脸上露出笑容，甚至爽朗地笑出声来。随着笑声，邹剑国慢慢睁开了眼睛。梅仁根开玩笑地说：“你真是做梦抓俘虏，尽想好事哇！都笑出声来啦！”邹剑国依然沉浸在愉快的梦里，兴奋地说：“我梦见我们回到了连队，全连的同志都笑着跳着朝我们跑来，有的说到处找你们几天啦，有的给我们敷药包扎，有的拿出了苹果、饼干，而且，每个人都举着一个水壶，里面的水摇得哗哗地响，我喝呀喝呀……”小梅羡慕地说：“真是一个好梦！”
    三
    春天的阳光，总是给人们带来温暖，可是对于两位艰难爬行的战友来说，太阳却晒得喉咙象要冒烟，皮肤象要爆裂，身上却一滴汗也出不来。
    渴！渴！难以忍受的焦渴，已经严重地威胁着他们的生命。
    他们一边爬一边观察，想找到一种野果充饥解渴，可是爬了很久，连一根带汁的青草都没有。后来，邹剑国好不容易找到了一丛青藤，他扯了一根下来，见折断的地方冒出了白浆。他本想先给小梅润润喉咙，但转念一想：这藤会不会有毒？还是自己冒险先尝一尝。天啊，这藤又苦又麻嘴，可能有毒！还得另想办法。什么办法都想尽了，唯一的办法是忍耐，顽强地忍耐……
    爬着爬着，拐过一个山角，邹剑国回头一看，发现梅仁根没有跟上来。怎么办？他想：我是一个共产党员，宁愿自己牺牲，也要让同志活着！我是一个老战士，一定要把新战士带回连队！于是，他毅然地往回爬去。看见梅仁根无力地用手向前挥动着，他懂得，这是战友充满阶级友情的语言：“不要管我！前进呀！亲爱的战友，不要管我……”邹剑国――这个坚毅的战士，负了那么重的伤没有掉过一滴眼泪，此刻，却为战友之间的生死情谊感动得流泪了。
    邹剑国爬到梅仁根身边。梅仁根无力地说：“请告诉党支部……”邹剑国打断他的话：“小梅，我们一定要活着回去！”他一边给小梅讲上甘岭战役的英雄和保尔・柯察金的事迹，一边从小梅身上取下枪支，挂在自己身上。随后，邹剑国爬到一块大石旁阴凉的地方，用流血的指头挖出一póu略微潮湿的土，放在小梅的嘴唇上、额上、脸上，小梅脸上立刻感到一股清凉的气息，心中奔流着一股生命与力量的暖流，眼里闪耀着坚毅的光辉。邹剑国也póu了一小撮湿土，放在嘴边湿润一下干裂的嘴唇。
    于是，两位战友又开始了这艰苦历程中最艰苦的阶段。
    快到中午的时候，邹剑国在山下的一块石头旁边，发现有碗口大的地方长着青苔。他扒开青苔发现一个马蹄印大小的水坑，惊喜地叫了起来：“水！水！”梅仁根也欣喜地爬了过来。小梅对邹剑国说：“你的伤更重，应该你先喝！”小邹说：“我能够支持，你的体力消耗大，还是你先喝！”两人推来推去，都不愿先喝。幸好，梅仁根在另一个地方又发现了同样大小的一个水坑，两人才痛快地喝了起来。水，戍他们年轻的生命又扬起了浪花……
    四
    第五天的拂晓。
    邹剑国和梅仁根爬到两个山头之间的一块草地边上，小梅高兴地马上要爬过去。邹剑国一把拉住他说：“慢点，注意地雷！”他们爬过几步，仔细地观察，果然发现狡猾的敌人在这里布满了地雷。怎么办？翻过山头，绕过雷区，已经没有这个力气了。只有一条路：冒险闯过雷区！
    一场通过雷区的战斗开始了。他们没有探雷仪器，只能靠无畏的胆略，锐利的眼睛，巧妙地穿过地雷之间的空隙。谁在前面开路呢？两人都要用自己的生命为战友开辟一条安全的道路。
    邹剑国说：“我在前面开路，你在后面，拉开距离。”
    梅仁根拉住邹剑国说：“我的伤比你轻，我是共青团员，还是我先上去！”
    邹剑国不容争论地说：“我是共产党员，危急时刻当然应该挺身而出，再说我的经验比你多，可以避免无谓的牺牲。”
    邹剑国终于说服了梅仁根。他细心辨认每一片泥土的变化，每一堆草丛的状况，经过一个多小时的战斗，终于胜利地越过了这个危险地带。梅仁根按照邹剑国开辟的道路，也安全地通过了。
    从二月十七日黄昏到二十二日清晨，经过五天的艰难历程，两位战友终于回到了自己的连队。邹剑国在最困难时刻的梦中的美妙情景，终于变成了比梦境更动人的现实。
    向明 郭光豹 吴世斌
    董辰生插图（图片）
〖-ZW/正文〗
