〖ZQ/总期〗7768〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗遵义市委和有关部门积极配合部队做好烈属工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗烈士林家仙的亲属受到亲切关怀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧光辉/曹宗能〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗遵义市/军烈属工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 贵州省遵义市委和有关部门，积极配合部队做好烈士林家仙亲属的工作。
    边防部队某部六连战士林家仙同志原籍贵州遵义。当遵义市民政局收到部队发去的林家仙同志在自卫还击战斗中英勇杀敌、壮烈牺牲的电报后，市委、市人武部、市民政局的领导同志，多次到烈士家中看望，认真做好亲属的思想工作。二月二十一日，市民政局和有关部门的负责同志又亲自将烈士遗物、牺牲证明书，立功证书、立功喜报、抚恤金、光荣匾及慰问品送到烈属林朗清的手中。遵义市有关部门还按照政策，帮助烈士的亲属解决一些具体困难。烈士父亲所在的铁合金厂党委及厂武装部，将林家仙烈士的英雄事迹写成材料，在全厂进行宣传。
    所有这些，使烈士的全家深受教育，感谢各级党组织的关怀。烈士全家先后写了三封信给六连全体指战员，表示要化悲痛为力量，努力搞好工作。信中还鼓励战士们在保卫祖国的战斗中再立新功。
    （欧光辉、曹宗能）
〖-ZW/正文〗
