〖ZQ/总期〗7768〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“优先”小议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓高如范光武〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在部队中，常常看到一些“优先”现象：
    来了稀缺商品，不拿到服务社出售，而是先供应首长，要多少卖给多少。看戏发票，首长家属也优先。干部子女安排工作，首长的子女优先安排，还可以挑挑拣拣，其他的，对不起，耐心等着……。
    在生活福利待遇问题上，当然不能搞平均主义，不能一律废除“优先”。首长年大体弱，工作担子重，生活上适当照顾，是必要的，群众决不会也不应有什么意见。可是，如果过分地、事事处处首长优先，而且旁及家属，那就并非合情合理，而颇有些脱离群众了。特别作为领导干部本身，决不应心安理得地尽情享受这种优先。有的领导同志起初对享受优先是觉得不太安然的，可是优先多了，时间长了，渐渐也就觉得理所当然了。倘若遇到一次不优先，反而觉得面子难看，甚至大动肝火，训斥起工作人员来。这时候，“优先”的含意，已经不限于生活福利，简直成了一种“身价”和地位的象征。在一些同志看来，似乎自己享受的优先越多，就越光彩；谁若不给他优先，或给的不多，那就是对他的不尊重。殊不知，在群众眼里，情况正相反：不求优先，享受在后，才是有觉悟的表现，才受尊敬；而那些处处优先、高人一等的特殊化行为，则只会受到人们的蔑视，有啥光彩可言？
    我们共产党的干部，无论职位高低，都是人民的勤务员，社会的公仆。吃苦在先，享受在后，是我们的本色。而享受在先，吃苦在后，热衷于搞特殊化，则是封建特权思想的残余，是同我党我军的优良传统格格不入的。在革命战争年代，许多老一辈领导干部，同广大战士生死相依，患难与共，搞过什么特殊化？有的首长把自己骑的马让给病号骑，有的首长把自己急需而又难得的药品让给伤员……。在各种生活待遇面前，他们不是优先享受，而是自觉推让；在各种艰难危急的关头，他们不是躲在后边，而是抢在前头。正是这种吃苦在先、享受在后的献身精神，为广大战士作出了表率，对调动广大干部战士的革命积极性，团结一心，英勇奋战，取得革命战争的胜利，起了重大作用。今天，我们正进行新的长征。为了充分发挥广大指战员的积极性，去夺取四化建设的新胜利，我们必须进一步恢复和发扬官兵一致、同甘共苦的光荣传统，让吃苦在先、享受在后的献身精神在我们领导干部中更普遍地发扬光大。
〖-ZW/正文〗
