〖ZQ/总期〗19975〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士的“网上家园”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区某红军师借助网络建队育人小记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张倩黎/那文兰/吴曰斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/军营网事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张倩黎 那文兰 吴曰斌
    一堂课，烙进心里
    9月初，新疆军区某红军师汽车营教导员刘清洋针对部分官兵不良上网习惯，上了一堂网络安全防范教育课。
    “看看这些照片帅不帅！”教育刚开始，刘教导员在投影屏幕上“晒”出一些官兵的军装照片。
    这些照片或人与装备合影，或展示训练场景，或摆出各种英武造型，魅力十足。
    正当大家看得津津有味时，一个大大的“泄密”图样突然“跳”出屏幕，官兵们的神经骤然绷紧。
    “如果在网上公开军人身份、发布军事装备训练照片，有哪些危害？”官兵短暂思考之后，刘教导员乘势追击，播放近年来发生的互联网上公开军人身份后，被别有用心的人追踪、利诱，最终走上泄露军事秘密犯罪道路的警示录像片。
    课后，官兵反映：这堂课精彩生动，更发人深省。
    刘教导员却说：“这样的授课方式，是我们反复探讨确定的，授课材料更是在军网上收集到的。只要我们善用网络这个好帮手，就能让工作更加优质高效！”
    一条路，铺向远方
    提起“视频采编达人”茹思平，新疆军区某红军师官兵无不竖起拇指称赞。
    为啥？就凭他短短3个月时间，从入门到掌握视频采编业务，实现独立播发电视新闻的能力跨越。
    谈起成才路，茹思平认为，多亏了网络这个学习平台。
    今年初，茹思平在师网络电视台初次亮相。让小茹没想到的是，自己的“入门级”作品，却让战友佩服不已。
    随后通过与大家网上交流，小茹更加信心满怀。他把目光瞄准了摄影摄像专业，期待用镜头记录战友们的感人故事、精彩瞬间。
    定下目标后，小茹开始借助网络平台“拜师学艺”。他一边在网上下载摄影摄像理论书籍和教学视频，补充基础知识；一边在论坛里跟高手“过招”，请他们点评自己的作品，指出不足之处，传授方法技巧。
    很快，小茹的视频采编水平迅速提高。
    在该师，像茹思平这样通过网络平台学习成才的官兵还有很多，“红旗车手”李勇、“养殖达人”刘安勇……他们的成才路，正在被越来越多的官兵效仿、学习。
    一方土，收获斗志
    前不久，新疆军区某红军师一份调查显示：军网普及到班排以后，80%以上的官兵喜欢在业余时间上网学习、休闲，和战友网上交流沟通，网络已经成为官兵们的精神滋养地。
    近年来，该师着力突出军味兵味，打造官兵网上精神家园。他们开办文学名著阅读、红色影视赏析、师团优良传统等栏目，用先进军营文化陶冶官兵情操。
    在此基础上，他们还鼓励官兵创作诗歌散文、军旅格言、DV动漫等文艺作品，反映火热的军营生活和昂扬的精神状态，培育战斗精神。
    战士张盼盼、韩秋俊两人合作，以师“争当好兄长、共建和谐班”活动中涌现出的班长典型为故事蓝本，编排出《换班》《我的班长我的兵》《和谐军营》等动漫小品，上网不到一周时间，点击量就超过3000次。
    装甲团中士刘有才观看小品后发帖评价：故事来自我们身边，讲述的道理简单易懂。这样的小品，不仅让人会心一笑，还发人深思、激励斗志。
〖-ZW/正文〗
