〖ZQ/总期〗19975〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不忘国耻警钟长鸣〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗各地军民以多种形式纪念“九一八”事变81周年〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周景红/舒羽泉/仓晓/朱达/刘建伟/翟俊涛/罗未然/刘练〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL264〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不忘国耻 警钟长鸣
    各地军民以多种形式纪念“九一八”事变81周年
    北京
    本报北京9月17日电 特约记者周景红、通讯员舒羽泉报道：“九一八”事变81周年前夕，数以万计的军民来到卢沟桥畔的中国人民抗日战争纪念馆，参观正在这里举行的“伟大胜利――纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利”大型主题展览。
    今天上午，记者走进展览现场。展厅里，人们表情肃穆，步伐缓慢，用这种方式缅怀在抗日战争中牺牲的英烈，悼念死难的同胞。来自驻京某部40多名刚入党的官兵听着解说员的讲解，看着一张张历史照片，时而驻足观望，时而低头沉思。战士崔林峰感触地说：“虽然已经过去了80多年，可回顾那段历史，仍让人愤慨不已。”
    在最后一个展览单元，纪念馆副馆长李宗远告诉记者：“‘九一八’事变，既是警钟，更是镜子。它告诉我们，当国家遭受苦难、人民处于水火之时，我们应该依靠什么样的人，走什么样的道路，如何才能实现国家的富强和民族的昌盛。”
    南京
    本报南京9月17日电 仓晓、记者朱达报道：初秋金陵的寒意，阻挡不了人们探寻历史真相、追寻正义公理的脚步。今天，记者走进南京大屠杀纪念馆，再次经历了一场心灵的震撼。
    纪念馆入口处，巨型墙壁上镌刻的遇难者数字赫然醒目：300000。络绎不绝的参观人群中，既有白发苍苍的老人，也有系着红领巾的儿童；既有金发碧眼的海外友人，也有来自祖国各地的观众。他们有的人向抗日牺牲烈士敬献鲜花，有的人买上几本历史资料书坐在路边翻看，还有的人掏出纸巾轻轻擦拭殉难同胞纪念雕塑。
    纪念馆广场的一侧，残破的城墙前悬挂着一个巨大的警钟，仿佛是在向人们诉说着70多年前那段惨绝人寰的历史。前来参观的南京军区某旅连长欧阳耀武告诉记者：“历史反复告诉我们，落后就意味着挨打，作为新世纪的共和国军人，我们一定要将忧患之心和报国之志化作爱军精武的实际行动，用热血青春为祖国铸造钢铁安全屏障。”
    沈阳
    本报沈阳9月17日电 记者刘建伟、通讯员翟俊涛报道：今天上午，58岁的张玉科老人专程带着老伴从山西忻州赶到沈阳“九一八”历史博物馆参观，“像张玉科夫妇这样千里迢迢赶来的观众，这些天来络绎不绝。”沈阳“九一八”历史博物馆馆长井晓光告诉记者，最近他们每天都要接待上万观众。
    “现在许多年轻人从小就在 ‘蜜罐’中长大，对那段历史了解不多。”带着40多个小学生来参观的张老师告诉记者，每年她都要带孩子们来参观历史博物馆，让他们铭记历史，奋发图强。
    井晓光介绍说，这座博物馆是全国唯一全面反映“九一八”事变历史的博物馆。今年他们增设了两个新展区，一个是张学良将军的 “虎威军刀”，另一个是钓鱼岛史实展览。观众纷纷表示：“增加钓鱼岛史实展览内容非常好，用图文并茂的方式向人们展示这段历史，是对日本右翼势力最有力的回击！”
    成都
    本报成都9月17日电 特约记者罗未然、通讯员刘练报道：连日来，“勿忘国耻、强我中华”的声音在成都传递，全市各界纷纷组织开展纪念 “九一八”活动。
    抗战期间，四川350多万人挺身而出，抗击日寇，64万多川军将士血染抗日战场。从9月14日开始，成都市民陆续自发来到人民公园东门广场，向川军抗日阵亡将士纪念碑敬献花篮。
    记者从成都市人防办了解到，18日，全市将组织652台警报器参与鸣放防空警报演练，仅中心城区就有287台警报器同时拉响。据介绍，这次鸣放防空警报演练是成都历史上规模最大的一次，也是成都第一次通过电视直播鸣放信号。
〖-ZW/正文〗
