〖ZQ/总期〗19975〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗车轮上的“安全密码”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南海舰队航空兵后勤部汽车保障队加强安全建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王珏/许智广/高宏伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗依法治军从严治军落实进行时（15）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王 珏 许智广 本报特约记者 高宏伟
    南海舰队航空兵后勤部汽车保障队33年安全行车800多万公里，先后荣立集体三等功2次，被总部表彰为“全军部队军事交通运输工作正规化建设先进单位”。
    抓一招一式，严一言一行
    “抓一招一式，严一言一行，做每时每刻。”该保障队探索车辆管理科学方法，不仅让车辆管理变得正规有序，还让军交运输保障更加优质高效。
    针对航空兵部队经常连续转场，运输保障出动量大、运输线长、运输环节复杂等特点，他们按照条令条例和各项规章制度来管理部队，培养官兵过硬的心理素质和良好作风。对在外执行任务的人员，他们按照“出车前提出具体要求，任务途中随时了解掌握，到达目的地后电话汇报，归队后报告任务完成情况”的流程，使执行任务全过程始终在有效的管理之中。
    该保障队为每台车安装了汽车行驶安全监测仪，不仅能在车辆行驶过程中及时纠正驾驶员的错误行为，还能实时准确记录每次任务过程中的车辆状态，自动采集车辆行驶轨迹、里程、时间、速度等数据。2011年10月的一次保障任务途中，兄弟单位带车干部看时间比较紧催促司机加速。驾驶员白云飞坚持按照规定行车，当车队最终准时安全到达目的地时，那名带车干部向他竖起了大拇指。
    规范车辆维护保养秩序
    行车安全无小事，一颗小小的螺丝钉出现问题，都可能造成车毁人亡的惨剧。为抓好车辆维护保养工作，该保障队从严格落实车场日制度入手，把车辆维修保养作为一项经常性、基础性的工作来抓，不断完善车辆日常维护和检查制度。
    他们把“两红”与“双争”结合起来，把有无交通违法抄告作为驾驶员“双争”的一个重要指标，开展“做遵章守纪模范，树军车良好形象”以及“军车交通安全月”等各项评比活动。他们在车场值班室专门设立了“红旗车驾驶员”评比公布栏，每月评比1次，对成绩突出的驾驶员实行选取士官、考学、入党、立功受奖等“四个优先”，对违章违纪严重的驾驶员调离工作岗位，激发了官兵争先创优的热情。
    战士彭颖鹏一行三人在一次重大保障任务中表现出色，其他两名战友被评为“红旗车驾驶员”，只有他落选。原来，在车辆保养中，他借口车辆没毛病就没有维护保养车辆。
    以人为本打牢安全基础
    “以人为本抓建设不仅能够带动官兵思想素质的提高，更能在潜移默化中规范驾驶秩序，使车辆安全更好地体现在行动上、固化在岗位上。”南航后勤部部长田占欣告诉记者，他们先后投入2000多万元加强军营环境建设，让官兵处处感受到温馨。
    他们逐步形成一套科学的管理模式，确保官兵在安全和谐中完成上级赋予的各项任务：把多年实践中总结的经验做法汇编制作成口袋书，把各类官兵耳熟能详的格言警句通过宿舍楼前LED屏幕滚动播放，把交通法规整理成各种脍炙人口的小漫画、小故事，增强官兵对法规制度的认知。
〖-ZW/正文〗
