〖ZQ/总期〗19975〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让党的创新理论惠及更多人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西安政治学院专家与网友共话“中国特色社会主义理论体系学习研究系统”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苏文甫/尹曦铭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/网友留言板〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201209180301.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■苏文甫 尹曦铭
    导读
    作为中央推进“马克思主义理论研究和建设工程”重大课题，西安政治学院80余位专家教授联合研发的“中国特色社会主义理论体系学习研究系统”（以下简称“系统”），在120多家单位安装运行以来，受到广大用户和网友广泛赞誉。
    9月5日，西安政治学院政委刘强和教授张维忠应邀做客中国军网，与网友在线互动，讲述系统研发、推广和使用过程中的感人故事。
    关键词1：联合攻关
    网友 “t望者”： “系统”上线，是推进马克思主义中国化时代化大众化的信息化步伐，让我们看到了西安政治学院的时代担当。
    刘强：让党的创新理论传播搭上信息快车，是全党全军高度关注的重大课题。我们组织全院80多位专家教授，实施跨学科 “联合作战”，课题组先后召开40余次小型研讨会，研究解决 “系统”研发中遇到的问题。
    网友 “一网天下”： “系统”信息海量、分类科学、检索方便。据我了解，这样的大型课题一般需要3年以上时间才能完成，而你们仅用了396天！
    刘强：在研发工作进入“倒计时”阶段，一天晚上，课题组几位老教授加班解决专家会审意见，不知不觉就到了凌晨1点多。夜深人静，想想家人都已休息了，大家索性开始研究下一个难题……这样的故事，在我们课题组成员身上经常发生。
    网友“燕山论剑”：感谢你们的辛勤付出，为西安政治学院有这样一群治学严谨、孜孜追求的专家教授而骄傲！
    张维忠： “系统”建成初期，我们组织学院100位教员组成“审读团”，对 “系统”内容进行全面审读纠错，还邀请军内外知名专家、部队政治干部来院集中会审、试看试用，对“系统”近5亿字的文献信息资料进行了8次调整修改，确保“系统”的权威准确。
    关键词2：惠及官兵
    网友 “有针必较”：我注意到，“系统”研发中，你们坚持“低投入、高效益”，“系统”推广使用时，你们不惜行程十几万公里，为120多家单位安装，令人感动。
    刘强：我们把传播党的创新理论作为学院的光荣使命。很多安装使用“系统”的单位向我们反馈，“系统”内容丰富，模块、栏目设置合理，使用起来十分方便，解决了理论学习中经常遇到的一些难题。
    张维忠：“系统”研发之初，我们就制定了“进入教学科研、进入部队课堂、进入科研院所、进入主流网站”的推广普及思路，率先在全军政工网上线运行。由于受网络链接、运行速度等客观因素影响，许多单位来电、来函提出安装请求，这是对我们工作的肯定，也是我们义不容辞的责任。
    网友“舌尖上的感动”：我是一名基层连队指导员，“系统”在基层部队的推广使用，不仅方便官兵学习理论知识，更对提升部队思想政治教育水平大有裨益。
    刘强：从今年4月份我们在《政工导刊》上发布上门安装“系统”的启事算起，目前已经派出十几个工作组，分赴祖国各地座座军营，进行“系统”安装。我们希望“系统”提供的海量图片、音频、视频资源，能够为官兵学习党的创新理论插上一双信息化“翅膀”。
    关键词3：实时更新
    网友“梦回西安”：理论随着时间的推移不断创新发展，“系统”如何保证紧跟理论发展步伐？
    刘强：为确保“系统”的常态化运行和可持续发展，学院抽调专业骨干，成立了“中国特色社会主义理论体系研究室”，专门负责“系统”的维护更新和功能拓展。学院党委还制定了《关于加强〈中国特色社会主义理论体系学习研究系统〉建设的决定》，健全制度机制，保证“系统”建设常态化、正规化。
    张维忠：为了及时反映党的创新理论最新研究成果，我们每天密切关注几十种报刊和理论网站，跟踪理论发展最新动态。对新鲜的信息资源当天采集、当天加工、当天录入，做到党的创新理论前进一步，“系统”更新就跟进一步。
    网友“春晓”：看看身边的发展变化，可以说，都是党的创新理论指导实践的结果。希望“系统”能够永葆先进性，为传播党的创新理论发挥更大作用。
    刘强：“系统”将作为学院建设发展的旗帜和研究、传播党的创新理论的窗口。我们将以“系统”为纽带，凝聚起更多人加入到宣传普及党的创新理论的行列，把“系统”建设作为一项永不竣工的工程、永恒的事业持久做下去，让党的创新理论惠及更多的人。
    左上图：西安政治学院政委刘强（中）、教授张维忠（左）与网友在线交流。
    田建明摄
〖-ZW/正文〗
