〖ZQ/总期〗19975〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗智能仓储，物流大提速〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡波涛/王绍峰/覃照平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗辉煌之歌/全面建设现代后勤/探访・全军后勤信息化建设试点单位巡礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迎接党的十八大主题宣传系列特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201209180705.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■蔡波涛 王绍峰 本报特约记者 覃照平
    华北某地看管理
    8月下旬，华北某地突降暴雨。“我部急需某型直升机航材，请求立即支援保障。”参加抢险救灾的某陆航团将所需保障物资清单，迅速发送到北京军区某航材仓库战备值班室。该仓库主任鹿森点击鼠标，指令即刻下达到各保管队。
    在自动化立体库，记者看到：面积3000多平方米、高20余米的立体钢架库房里，数排高位立体货架上存储着几百个品种、数千个号型的航材物资，都码放得整整齐齐。保管员轻敲键盘，远程激活了机械装备。随后，输入了物资的品名、号型和数量等信息，电脑自动生成了出货程序，自动进行货位选择，并通过激光引导堆垛机沿着有轨巷道准确到达指定位置。
    3台巷道堆垛机同时展开作业，器材托盘通过输送系统迅速被送至出入库站台口。所需物资出柜、上梯、入轨、登车……全由电脑自动完成，整个过程不到1个小时。保管一队班长张安定说，仓库采用了电脑编码认址和激光定位技术，库房任何一个角落的物资，都能被自动搜索、定位、自动送出库房。现在1个人1天能干完过去10个人干半个月的活。
    据介绍，他们以全军航材计算机管理系统为中心，构建了包含自动化仓储物流管理系统、库存车辆装备管理系统等6个系统在内的业务管理综合信息平台，可以实施精确化保障。通过库房温湿度监测系统和视频监控系统，可以实时监测库房温湿度变化情况和物资储存状态；使用无线手持终端扫描可对器材进行自动识别和定位管理，减少了人力，提高了管理、保障效能。
〖-ZW/正文〗
