〖ZQ/总期〗19975〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗官兵苗乡巧退熟鸡蛋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王永安/杨晓波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王永安 本报特约记者 杨晓波
    9月16日下午，云南彝良县龙街乡元宝村。成都军区某工兵团100名官兵正在冒雨为群众整修房子、搭建帐篷，忙得不亦乐乎。
    看到官兵们连饭都顾不上吃，村民们心里有些过意不去，就自发地将煮熟的鸡蛋捧到了官兵们面前。“老乡，你们受苦了，我们不能拿人民群众的一针一线，你们请留下吧。”面对乡亲们的盛情，该团团长王健委婉地予以谢绝。这时，同行的彝良县烟草局局长赵永林解释说：“按照苗寨风俗，客人如果不收他们的礼物，会被认为看不起他们。”无奈之下，官兵们只好把鸡蛋装进兜里。
    完成任务后，王团长和战士们迅速回撤。在行至村口时，大家都停下了脚步，纷纷将兜里的鸡蛋掏了出来，统一装进塑料袋后放在了村口，然后离去。
    看着官兵们远去的背影，村民们手捧着鸡蛋，两眼热泪盈眶……
〖-ZW/正文〗
