〖ZQ/总期〗19975〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中华全国新闻工作者协会声明〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G214〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （2012年9月17日）
    9月10日，日本政府不顾中方的多次严正交涉，对我国钓鱼岛及其附属岛屿实施所谓“国有化”，这是对我国神圣领土的悍然侵犯，严重伤害了13亿中国人民的感情，严重损害了两国关系。中国广大新闻工作者对日本政府“购买”钓鱼岛、侵犯我国领土主权的恶劣行径表示强烈愤慨，予以严厉谴责。
    钓鱼岛及其附属岛屿自古以来就是中国的固有领土，中国对钓鱼岛及其附属岛屿拥有无可争辩的主权。日方在钓鱼岛问题上的立场，是对世界反法西斯战争胜利成果的公然否定，是对战后国际秩序的严重挑衅。中国广大新闻工作者坚决反对日方侵犯中国领土主权的非法行径，绝不容许任何国家侵犯中国的神圣领土。
    维护对钓鱼岛及其附属岛屿的主权，维护国家利益，是中国新闻工作者义不容辞的责任。我们坚决拥护和支持中国政府为捍卫国家领土主权所采取的一切必要措施和正义行动。我们强烈要求日方立即停止一切损害中国领土主权的行为。
    今年是中日邦交正常化40周年，也是中国新闻界与日本新闻界建立交流关系30周年。多年来两国的新闻交流为促进国家关系的发展、为增进人民之间的相互了解和友谊作出了重要贡献。中日关系健康稳定发展符合两国人民的根本利益和长远利益。我们希望日本新闻工作者从中日友好的大局出发，积极推动日本政府改弦更张，推动两国关系回到正常发展轨道上来。
    （新华社北京9月17日电）
〖-ZW/正文〗
