〖ZQ/总期〗19975〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大量历史文献证明：钓鱼岛自古以来就属于中国（接版）〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    （上接第一版）
    国家图书馆研究馆员黄润华介绍，1372年，明太祖朱元璋派杨载出使琉球，诏告即位建元，并册封察度琉球王。清代延续了和琉球的宗藩关系，直到清末光绪年间日本吞并琉球为止。其间500余年，中国明清两代朝廷先后24次向琉球王国派遣册封使，留下大量《使琉球录》，不仅记录了册封使在琉球的所见所闻，同时记录了钓鱼岛及其附属岛屿属于中国版图的历史事实。
    此次展示的《使琉球录》（1534年），为明嘉靖年间册封使陈侃出使琉球归来后所著。书中明确记载了“过钓鱼屿，过黄毛屿，过赤屿，目不暇接……见古米山，乃属琉球者。夷人鼓舞于舟，喜达于家。”
    “从这段文字中可以看出，琉球人认为过了钓鱼岛列岛，到了古米山（又称姑米山，即现在冲绳的久米岛）后才算回到国家，而钓鱼岛则毫无疑问在中国的版图之内。”黄润华表示。
    同时展出的夏子阳《使琉球录》（1606年）、汪楫《使琉球杂录》（1683年）、徐葆光《中山传信录》所绘“琉球三十六岛图”及“琉球地图”（1719年）、周煌《琉球国志略》（1756年）、潘相《琉球入学闻见录》（1764年）、李鼎元《使琉球记》（1802年）、日本陆军参谋局绘制《大日本全图》（1876年）等史料，都记录了钓鱼岛是中国的领土。
    中国在历史上对钓鱼岛进行了长期管辖的铁证也得以淋漓展示。
    明朝驻防东南沿海的最高将领胡宗宪与地理学家郑若曾编纂的《筹海图编》（1562年），将钓鱼岛等岛屿编入“沿海山沙图”，作为中国领土列入中国的防区。此为中国对钓鱼岛实行有效管辖的最早记载之一。
    郑舜功《日本一鉴》（1555年），陈述当时中国已从地理角度认定钓鱼岛是台湾的附属岛屿；茅元仪《武备志》（1621年）、明末施永图《武备秘书》，承袭了《筹海图编》将钓鱼岛列入海军巡检防御范围内的记载，表明明朝对钓鱼岛连续无间断地管辖。清政府第一任巡台御史黄叔`《台海使槎录》（1736年）的记载，说明钓鱼岛在行政上早已属于台湾管辖。范咸《重修台湾府志》（1747年）记载了钓鱼岛等岛屿划入台湾海防的防卫区域内。陈寿祺等《重纂福建通志》（1871年）将钓鱼岛等岛屿列为台湾宜兰县海防要冲。邹世诒等《皇朝中外一统舆图》（1863年）清楚地标出以姑米山为琉球国界，钓鱼台、黄尾屿、赤尾屿归中国版图。民国34年（1945年）3月，由内政部地图发行许可、中国史地图表编纂社出版的《中韩日形势图》明确标出钓鱼岛、赤尾屿、黄尾屿的地理位置，表明这些岛屿为中国领土。
    国家图书馆还展出了向达校注的《两种海道针经》，日本著名学者井上清著《钓鱼岛：历史与主权》《关于钓鱼岛等岛屿的历史和归属问题》，以及人民日报刊登的我国外交部有关钓鱼岛声明等资料。
〖-ZW/正文〗
