〖ZQ/总期〗19975〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗记者调动工作全程感受军人保障卡带来的变化〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗半小时办成调动手续〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任旭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗辉煌之歌/全面建设现代后勤〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迎接党的十八大主题宣传系列特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记者亲历
    ■本报记者 任 旭
    记者调动工作全程感受军人保障卡带来的变化
    半小时办成调动手续
    我们生活在一个“卡时代”：乘车使用公交卡，购物使用银行卡，看病使用就诊卡……张张小卡片，折射信息时代大背景。去年底，记者在调动工作中，亲身体验了军人保障卡带来的便利。
    考虑到办理供应关系可能比较繁琐，记者请了两天假。赶回到老单位时，已经下午5点多了。干部部门负责同志给记者出具了相关通知，告诉记者直接去军人保障卡管理办公室。
    记者心里盘算，按以往经验，至少需要到财务、被装、卫生、营房部门办理相关手续，找负责人盖章，哪怕有一个人不在位都办不成。今天眼看快下班了，时间肯定不够了。不料，负责保障卡管理工作的孙涛助理接过通知，把记者的保障卡要了过去，告诉记者先去办理家属随军手续，其余工作交给他。
    不到半小时，记者回到保障卡管理办公室，孙助理把保障卡连同供给介绍信和一张光盘交给记者，笑着说“办完了”。
    “啊？这么快！”记者张大了嘴巴，又惊又喜。孙助理告诉记者，他按照干部部门的人员增减通知，上网给记者办调出手续，管理系统随即产生了财务、被装、营房3个文件，他把相关数据传给相应的3个部门，各部门收到通知分别作出处理并产生新的数据文件回传给保障卡办公室，由他统一打印供给介绍信，并把相关数据录入到保障卡里。孙助理还给记者刻录了一张数据光盘，加了一道保险。他说：“咱们单位这几个部门都在一个院里，距离不远，我就替你跑了一圈。你运气不错，大家都在位。回去后，把保障卡交给你们单位的军人保障卡办公室就行了。”
    不久，报社通知换领服装。记者记得以往领服装时，总要对照后勤部门提供的相关表格，对照时间，找自己的保障物资，有时看半天也不知道自己究竟应该发啥领啥、漏发了啥。如今，发放被装的同志交给记者一个表，上面标示得清清楚楚，领完物资签字就行了。据说保障卡管理办公室已将相关数据传给他们，我该领什么服装一目了然。
    又过了几天，门诊部通知记者上交保障卡，统一更新医疗保障体系医院等信息。在门诊部，记者把保障卡在相关网络终端轻轻一扫，屏幕上立即显示出姓名、血型等信息，个人医疗消费、最近一次就诊等信息，清清楚楚。
    然而，保障卡给记者带来的便利远不止这些。因为保障卡与几家银行联网，还是一张银行卡。记者每个月的工资自动打入账号，在商场购物时也可以刷卡结账，持卡异地存取款还免收手续费。可见，军人保障卡不但实现了军营“一卡通”，而且走出军营，通向了地方。
    小卡片是个大标志。本世纪初，我军开展了集多种保障卡功能于一体的军人保障卡试点，10年间，取得突出成就。可以说，军人保障卡的全面推开，标志着军营开启了信息数字化管理新时代。如今，我军依卡保障、凭卡管理的新型保障模式基本建立，军营“一卡通”时代已经到来。
〖-ZW/正文〗
