〖ZQ/总期〗19975〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗善用网络，让爱在传递中叠加美丽〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/网谈网议〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■肖 健
    新学期伊始，经过半年多时间的施工建设，由“梦想女孩”杨艾菁用一对价值200元的银戒指“换”来的贵州山区 “梦想小学”正式落成。
    从此，贵州省纳雍县昆寨苗族彝族白族乡夹岩村200多名“山里娃”，可以坐在宽敞明亮的教室里学习、成长。再一次，网络放大了爱，让爱变得更加美丽。
    互联网业务的高速发展，让网络功能越来越多、作用越来越大。近年来出现的网络“换客一族”就是其中典型代表。他们秉承“以你所需换我所求”的理念，借助网络的共享功能，建立发达的信息交流和物资交换平台，用自己的闲置品，通过相互交换，得到对自己有用的东西，大家各得其所，各取所需。
    今年2月初，贵州民族大学学生杨艾菁发表微博，希望通过网络 “换物”，用一对价值200
    元的银戒指为贵州山区的孩子们换一栋教学楼。
    杨艾菁的“爱心微博”发出短短几个小时，就被网友转发上千次，演变成一场众人瞩目的“爱心公益接力”――
    第一次交换，乌鲁木齐网友用一块价值3000元的和田玉换走了杨艾菁的银戒指；
    接着，上海网友用一枚价值万余元的钻戒，换走和田玉。同时，贵州籍某影视演员联系杨艾菁，捐赠一枚钻戒。
    2月下旬，上海一位匿名网友“私信”杨艾菁，愿出资30万元建设教学楼，帮助她实现梦想。
    从新疆和田玉到30万元教学楼建设款，在一次次的“换物”中，网络就像一个磁场，吸引越来越多的人参与，让杨艾菁的爱心不断被放大，最终让一个“美丽梦想”变成现实的美丽。
    其实，网络让爱更加美丽的故事很多很多。三次勇闯火海抢救人民生命财产的“最美警卫战士”高铁成、勇救孩子的“最美妈妈”吴菊平、危险来临推开学生的“最美女教师”张丽莉……一个个“最美”称呼，既是网友对他们高尚品德的褒奖，也是大家想通过网络，让身边的感动，感动身边的每一个人。
    我们常说，网络作为传播载体，承载着责任和爱心，温暖人心。只要大家在使用网络过程中，胸怀责任、坚守道德高地，网络就能清风扑面、健康文明，成为引领社会风气，建设精神文明的前沿阵地。
    期待我们身边的 “杨艾菁”越来越多，让爱心在网络的助推下，愈发美丽，感动人心！
〖-ZW/正文〗
