〖ZQ/总期〗19975〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广告〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗广告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201209180305.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    95专属风尚，引爆中秋国庆白酒市场
    临近中秋国庆，酒水市场早已硝烟弥漫。纵观今年双节的白酒销售，我们发现，消费者变得更加成熟和理性，品牌、口感、甚至价格不再成为唯一的衡量标准，而象征着品位和尊贵的“专属”风却应势而起，席卷了整个中秋白酒市场；其中，表现最为耀眼的是五粮液最新推出的重点产品五粮液股份公司1995专卖店酒，其产品定位迎合了消费者的心理，一经推出便以其独特的饮用感受和专属的品性风靡一时。
    厚积薄发 95大成
    1995专卖店酒是伴随着五粮液专卖店的发展壮大而诞生的一款高品质浓香型白酒。1995年，五粮液开创业内先河，成立专卖店的销售模式。如今，五粮液专卖店遍布祖国大江南北，成为五粮液重要的形象展示窗口和销售渠道，成为五粮液营销体系中不可或缺的组成部分。为了适应新形势和新要求，五粮液将1995专卖店特供酒进行全面升级，并改名为“五粮液股份公司1995专卖店酒”。
    业内专家指出，五粮液股份公司此番推出1995专卖店酒是新的战略开端，独有的渠道和独有的身份都显示了1995专卖店酒的荣耀和显赫的出身，必将带给消费者全新的专属感受，也将为白酒市场注入新的活力。
    专属品性 带动尊贵新体验
    五粮液股份公司此次推出1995专卖店酒可谓独具匠心，不仅赋予1995专卖店酒不同凡响的高贵品质，还为消费者提供了专属的品牌体验。1995专卖店酒细节之处体现独有的品性。和谐配比和深厚的酿造精髓，保证了纯正的品质，蕴含着和谐的养生之道。相对于其他产品，其口感更为丰富全面，讲究酒的内在品质――醇和厚，注重饮用后的绵长回味，谐调地调动了人的视觉、嗅觉和味觉三种美感的最佳享受。酒体包装焕然一新，尊贵大气的外表散发着文化的芳香，既蕴含着古典的文化精髓，也透露着现代的典雅气息。
    1995专卖店酒有着一流的品质，在价格上也非常适中，很好地拉近了与消费者的距离。有专家认为，这一产品，其用心程度和品质足以和其核心产品媲美，并在口感和渠道等方面有着独特之处，高质平价的路线则是由于五粮液股份公司欲借专卖店大发展之际，拉近与消费者的距离，培养专卖店的忠实客户，并由此推广专卖店的良好形象。
    作为行业内最早的专卖店，五粮液专卖店一直是行业的引领者，随着时间的推移，五粮液专卖店发展成为五粮液重要的形象窗口和销售渠道。五粮液专卖店作为1995专卖店酒唯一销售渠道，其强大的资源、服务优势成为1995专卖店酒打造专属品味的重要支撑。依托遍布全国的上千家专卖店，1995专卖店酒不仅实现了100%的保真，还为消费者提供各种专属服务体验，满足消费者尊享的感受。
    迎合市场 引领消费新风尚
    据一家五粮液专卖店的负责人介绍，9月以来，伴随着中秋和国庆的来临，这款产品销售异常火爆，许多客户都是口碑相传，还有相当一部分是团购客户。这位负责人说：受目前整个大环境的影响，食品安全被越来越多的消费者所关注，白酒市场中的专卖店渠道以其100%的保真性和高附加值的服务性，为越来越多消费者所接受。而1995专卖店酒，以其丰富的产品内涵，独特的专属品性和高性价比一举赢得了市场。
    五粮液股份公司1995专卖店酒，以深厚的文化底蕴，独特的专属魅力，一经上市迅速成为市场关注的热点，成为中秋、国庆双节来临之际最闪耀的白酒明星，也成为和谐中华盛世之际的上佳礼品，在热闹的白酒市场刮起了一阵“专属”风暴，开创了今年白酒消费的新时尚。
〖-ZW/正文〗
