〖ZQ/总期〗19975〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗特色竞技励精兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马永亮/胡东贵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗强身健体为打赢〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■马永亮 胡东贵
    武警江苏省总队盐城市支队大力开展具有时代特色的体育活动，激励官兵斗志，有效提升了部队战斗力。
    “加油！加油……”呐喊声此起彼伏，该支队训练场上，一场别开生面的接力赛正在火热进行，独到之处就在于他们的“接力棒”是肩上那个20多公斤重的沙袋。
    “体能训练是一项时代性和实践性很强的活动，训练方法一方面要坚持传统，另一方面也要注重创新。”该支队支队长黄宜军说，“我们场地器材条件有限，类似扛沙袋接力赛、提水桶台阶跑这种特色竞技活动容易开展，能促进官兵体能训练成绩不断提高。”
    特色竞技也极大提高了官兵的体能训练热情：斗鸡比赛因陋就简、掰手腕比赛短兵相接、军体保龄球赛引来的笑声一浪高过一浪……场下官兵挥舞着帽子振臂呐喊，好不热闹。据介绍，每逢节假日，该支队还积极组织官兵举行独具特色的趣味运动会，跑酷、健美操、五人制足球等新鲜比赛项目的引入，将时尚元素融入军营体育，体能训练充满了生机和活力。
    上等兵胡耀刚下连时由于体型偏胖训练热情不高，越野跑测试经常排名垫底。“以前我总觉得体能训练很痛苦，有逃避心理。”胡耀说，“现在支队开展的特色竞技很有时代感也很吸引人，参与其中，身体素质不知不觉提高了很多。”
〖-ZW/正文〗
