〖ZQ/总期〗19975〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创先争优魅力四射〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海南省军区某海防团高炮连发挥党员骨干作用见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗魏辉/阳宗峰/甘立城〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/深入开展创先争优活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■魏 辉 阳宗峰 甘立城
    1
    9月初，海南省军区某海防团高炮连训练场上，一场战术对抗演练鏖战正酣。胸戴党员徽章、臂挂党员袖标的党员骨干冲在最前面。
    党支部书记杨海亮说，把党员身份亮出来，党员骨干的责任意识会更强烈。前不久，连队承担一项重要劳动任务，党支部给每个党员发了一件印有“我是共产党员”字样的背心，在党员突击队带动下，只用了原计划一半的时间就高标准完成了任务。
    徽章、袖标、背心、床头牌等小物件虽不起眼，却是党员骨干鲜明的“身份证”。走下训练场，中士党员彭鹏说，一滴水可以折射出太阳的光辉，正是党员“身份证”，时刻提醒大家鼓足攻坚克难的勇气、无坚不摧的志气、勇往直前的士气，时刻体现党员先进性。
    2
    前不久，连队圆满完成了一项上级赋予的任务。归队后，青年委员劳兴忠取出一本党员“功劳簿”，逐一登记经党支部调查了解，在执行任务中表现突出的党员骨干事迹。翻开“功劳簿”，连队党员骨干今年的大体表现一一在列：杨灿积极帮助青年团员学习进步、邓绍友资助贫困学生……
    劳兴忠介绍，连队党员“功劳簿”建立3年多，形成了任务面前人人争、好人好事大家做的良好风气。上士党员陈雄辉是从修理所调到高炮连的，刚来时作风散漫，常与战友闹别扭。执行几次任务后，他见到身边党员骨干经常登上党员“功劳簿”，就再也坐不住了，积极投入各项工作中，并发挥特长使连队武器装备维护保养工作走在了全团前列。他的事迹登上“功劳簿”，去年底还被评为优秀党员。
    3
    8月底，连队公布了本月优秀党员“明星榜”。得知自己上榜后，党员王槐学心情激动了好几天。去年入党的王槐学一直有个愿望，能在“明星榜”上秀一下，为此他不懈努力，终于如愿以偿，成为今年第8个上榜的党员。
    “明星榜”张贴的是党员照片，展现的是党员风采，激发的是党员立足岗位创先争优的动力。连队党支部副书记彭飞说，每名上榜的党员都经过全连官兵投票表决和支部党员大会讨论研究确定，连队会在党员大会或军人大会上进行奖励和宣扬。党员上榜次数多，在年终立功受奖、提干、晋级时就会直接体现。
    近年来，该连有12名党员被上级评为 “优秀共产党员”，22名党员在各类比武竞赛和重大任务中立功获奖。
〖-ZW/正文〗
