〖ZQ/总期〗19975〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四个西北兵的幸福心语〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许必成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗辉煌之歌/全面建设现代后勤/军营映像〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迎接党的十八大主题宣传系列特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西北望
    导读
    所有梦想都开花
    曾经，基层官兵生活有许多“难”：洗澡难、晾衣难、用电难……曾经，边防官兵有许多“梦”：路不再远、山不再高、氧气吃得饱……如今，许多难题解决了，许多梦想变成现实！
    10年间，我军基层生活设施发生了巨大变化。来队探亲的战士父母进军营看一看放心了，回家时面带欣慰的笑容；回队看望战友的边防老兵边看边羡慕，在啧啧赞叹之余难免“品甜忆苦”。
    变了！变了！路变宽了，房子变高了，汽车开到了云中哨所……是国家综合国力的增长、是以人为本的理念给官兵带来了福音。在各级党委的深情关怀下，越来越多的喜人变化发生在官兵身边。
    今天，许多军营的生活设施建设站在新的起点上，质变已经减少，微调正在继续。当改革发展的新成果越来越多地进入军营，官兵的许多新梦想还会如含苞待放的花蕾，绚丽绽放！
    “玉门关”，曾是象征边塞艰苦的文化符号。如今，记者每次到西北边关采访，都能发现新看点。
    “妈，今晚我就能回家”
    ■出镜人：驾驶员 尹本东
    “妈，今晚我就能回家！”“哪能那么快？别逗妈开心了！”8月11日中午，西藏阿里昆莎机场，普兰边防连驾驶员尹本东，登机前拨通了四川遂宁老家的电话。一小时后，他将搭乘东航班机飞往成都，晚饭前就能到家。
    “以往可没有这么方便，阿里军分区驻地距离最近的叶城县还有1000多公里。13年前，我参军到阿里，从叶城乘东风141车走了半个月。8年前，我第一次回家探亲，路上走了12天。现在，新藏线铺上了柏油路，还开通了几条新航线，乘飞机成为我们进出藏的重要交通方式，不用再长途跋涉上山下山了。再见吧，我要回家吃晚饭，给我妈一个惊喜！”尹本东笑着与记者挥手道别。
    “高原地区津贴补贴涨了”
    ■出镜人：上士 曹浩军
    近几年，我完成了三件大事：一是每年拿出上万元钱，连续4年供弟弟读大学，帮助他顺利完成学业；二是与在郑州市工作的高中同学完婚；三是为父母在老家盖起了新房子。完成哪件大事都需要不小的开销，这得益于我的工资和津贴涨了。
    2002年，我刚入伍那阵子，工资不多，给家里寄点、自己花点，基本剩不了多少。2006年以来，我军相继提高了基本工资水平，出台了调整规范津贴补贴制度，我的手头宽绰了一些。2010年以来，总部给我们涨了高山海岛、工作性津贴补贴。如今，我的工资与驻地塔什库尔干塔吉克自治县的部分公务员相比只多不少。我们宣传股股长刘烨的爱人在驻地县交通局当会计，我的兵龄与她的工龄一样，但我的工资比她多。现在，家里的实际困难少了，我一门心思想着怎么把工作干得更好。
    “喀喇昆仑菜常绿”
    ■出镜人：司务长 孙发应
    我们连地处喀喇昆仑腹地，海拔4251米，距团部900多公里。由于路途遥远，团里通常不给连队送绿叶菜，全连官兵一直梦想着能吃到自产的新鲜菜。前几年，上级筹资为连队建成了温室大棚，但由于高原气候多变、土地盐碱过大，试种蔬菜没有成功。今年，团里通过派人外出学习，请专家上门服务，开挖排碱沟改良土壤，运用“四段变温控温”等办法改善蔬菜生长环境，终于成功地种出了小白菜、苋菜、油麦菜等绿叶菜。如今，喀喇昆仑蔬菜常绿，官兵们吃上自产新鲜蔬菜。温室大棚还是连队的天然氧吧，官兵们在业余时间到温室看看绿色，拔拔草，心情格外好。
    “告别牛郎织女生活”
    ■出镜人：四级军士长 鲍海龙
    我和爱人2005年结婚后，一直过着牛郎织女般的生活，每年爱人来队探亲没有固定的房间居住，过一段时间就得返回。2011年家属随军政策调整后，驻艰苦地区部队士官家属随军由三级军士长以上士官调整为四级军士长以上士官，我成了团里第一批受益者。
    与我一样享受这份幸福的还有20多名士官，随军家属每人一套士官公寓房，室内家电设施一应俱全，我们有了属于自己的家，告别了牛郎织女生活。今年9月份，我的双胞胎儿子到了上幼儿园的年龄，团里按照相关政策，很快为孩子办理了入园手续。这事放在以前，想都不敢想。近年来，团里还为家属建立了健康档案，并将子女入托入学、家属就业等纳入党委议事日程，我们的幸福指数显著提升。
〖-ZW/正文〗
