〖ZQ/总期〗19975〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗太行精神，就这样传承〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二届八路军文化旅游节掠影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯凯旋/周朝荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F59〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗视觉新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201209180901.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201209180901.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201209180901.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201209180901.T04〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201209180901.T05〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201209180901.T06〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201209180901.T07〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201209180901.T08〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    9月3日至5日，第二届八路军文化旅游节在山西省长治市武乡县举办。
    武乡是抗日战争时期八路军总司令部所在地，朱德、彭德怀、左权、刘伯承、邓小平等许多老一辈无产阶级革命家曾长期在这里战斗和生活。武乡曾为中华民族的解放事业做出了巨大的贡献和牺牲，自1937年3万余八路军进入太行山，发展到1945年的百万雄师出太行，人民军队在这块红色热土上不断壮大，武乡因此被誉为“八路军的故乡，子弟兵的摇篮”。
    9月3日，是中国人民抗日战争胜利纪念日。为进一步弘扬太行精神，传承八路军文化，激发人们的爱国主义热情，武乡举办了“第二届八路军文化旅游节”。组织了“学太行精神、明星走基层”电影演员到八路军遗址体验生活，“魅力武乡――名人名家书画摄影展”，“百名优秀导游进太行寻经典游武乡”及“第三届八路军文化研讨会”等一系列活动。还发起组织“八路军的故乡，子弟兵的摇篮”――红色武乡创作歌曲全国征集和“太行精神颂”――武乡随笔全国征文活动，吸引全国各地的文艺家和广大人民群众积极参与，全方位弘扬太行精神、传承八路军文化、提升红色文化品牌、扩大武乡经典红色旅游的知名度、助推革命老区加快推进转型和跨越式发展。
    部队文艺工作者宋祖英、卢奇、陶玉玲、刘劲、王伍福等与众多演员、歌手同台献艺，为武乡老区人民献上了一曲曲经典的爱国主义歌曲和诗歌朗诵。
    本报记者 冯凯旋、周朝荣摄影报道
    链接：武乡是抗战时期八路军总司令部所在地，也是八路军文化发源地之一。享誉全国的红色旅游景点八路军太行纪念馆、八路军总部王家峪旧址、百团大战指挥部砖壁旧址、抗大分校旧址、黄崖洞保卫战遗址等随处可见。毛泽东曾为武乡题词：“发扬革命传统，争取更大光荣”；邓小平曾为“八路军太行纪念馆”题写馆名；江泽民、胡锦涛等党和国家领导人也曾先后亲临武乡考察参观。
    首届八路军文化旅游节于2011年8月19日至21日在武乡县举行。以“弘扬太行精神，传承八路军文化”为主题，曾推出《爱国歌曲大家唱》大型文艺演出、首届八路军文化研讨会、“辉煌将星展”“红色藏品展”等十几项活动。
    “亲亲爷爷”！9月4日，在王家峪八路军总部旧址，天真可爱的孩子抚摸着老八路魏太合胸前的勋章，高兴地送给爷爷一个吻。
    这些耄耋老者当年曾跟随朱德、彭德怀等革命前辈浴血太行，他们是太行精神的铸造者和见证者。
    扮演朱德、彭德怀、邓小平、刘伯承的几位特型演员，来到当年朱总司令打的水井前，缅怀前辈业绩。
    老八路在王家峪八路军总部旧址追忆当年浴血抗战的情景。
    矗立在武乡的几百尊红色雕塑，成为八路军文化的永久传承载体。
    百名优秀导游参观八路军文化园。
    大型实景情景剧《太行山》精彩感人。
    洁白的鲜花，献给当年浴血太行的八路军先辈们。
〖-ZW/正文〗
