〖ZQ/总期〗19975〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国科协声明〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G322.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2012年9月10日，日本政府不顾中方强烈反对和严正交涉，悍然宣布 “购买”钓鱼岛及其附属的南小岛和北小岛，实施所谓 “国有化”。这是日方公然侵犯中国领土主权、伤害中国人民感情、损害中日关系的又一严重事件。对此，中国科技界表示强烈愤慨。中国科协代表全国广大科技工作者，对日本政府的恶劣行径予以坚决反对和强烈谴责！
    钓鱼岛及其附属岛屿自古以来就是中国领土，中国对这些岛屿拥有无可争辩的主权。日方所谓 “购岛”完全是非法和无效的，是对史实和法理的公然蔑视，是对世界反法西斯战争胜利成果和战后国际秩序的严重挑战。中国广大科技工作者对此坚决不答应，决不容许任何国家侵犯中国的神圣领土，坚决拥护中国政府为维护国家领土主权所采取的一切必要措施。
    中国科学技术协会
    （新华社北京9月17日电）
〖-ZW/正文〗
