〖ZQ/总期〗19975〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“购岛”严重挑战国际公认的法律秩序（接版）〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    （上接第一版）
    中国政府及全球华人持续宣示主权
    ――驳依据“时效取得”理论拥有主权论
    日方声称，自1895年算起，日本持续统治钓鱼岛长达50年；从1972年美国将琉球群岛交给日本时起，对钓鱼岛开始新一轮“时效取得”的实践，没有受到任何国家的抗议而平稳地使用该岛。这种根据国际法上“时效取得”理论拥有主权的论调，同样在法律上站不住脚。“时效取得”理论必须具备两个要件：其一，侵占国能够长时间不受干扰地对占有地行使主权；其二，这一状态得到领土被占国和其他国家的默认。这是在国际法理论和国际惯例上得到认可的。我国政府及全球华人自20世纪70年代以来，就对日本控制钓鱼岛提出持续抗议，采取一系列行动宣示主权，日方依“时效取得”理论拥有钓鱼岛主权的说法根本不能成立。
    “购岛”根本不具备法律基础
    ――驳“购岛减少摩擦”论
    日方声称，将钓鱼岛“国有化”，是为了减少摩擦，维护两国友好大局。此说纯属自欺欺人。日本惯于蚕食策略，先是纵容本国右翼分子多次制造事端，中期策划将其纳入日美安保范围，后借美国“重返亚洲”战略悍然“购岛”，表明日本处心积虑、蓄谋已久。但日本“购岛”完全是非法的、无效的，因为钓鱼岛主权属于我国，“购岛”的法律前提根本不具备。事实证明，“购岛”没有减少摩擦，降低对抗，反而破坏了中日政治互信和友好根基，激化了民族矛盾和对立情绪，日本政府最终将背负挑战国际秩序的恶名，必将自食苦果。
    国际法不是任人取舍的工具。我国对钓鱼岛及其附属岛屿拥有主权的法律依据铁证如山，日方妄图从法理上为侵占钓鱼岛“正名”和“铺路”，借“购岛”增强其在钓鱼岛问题上的法理优势，注定是徒劳的。
〖-ZW/正文〗
