〖ZQ/总期〗19975〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“吹着灰尘找裂缝”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/一得〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■谢 民
    一位领导在一次安全管理工作会议上强调：“我们抓工作、找问题要细致，要吹着灰尘找裂缝……”听后感受颇深。
    “吹着灰尘找裂缝”就像是鸡蛋里面挑骨头，未免过于细致，灰尘能遮住多大的裂缝呢？然而对于部队全面建设而言，这种细致还是必要且值得发扬的。《道德经》里有句话：“天下大事，必作于细”。做任何工作，都不能忽视细节，有时候，一个细小的失误，就能导致全局失败。十五世纪，英王理查三世在一次战役中被击败，不是因为指挥失误或军力不强，而是输在一枚小小的马掌钉上。不太牢固的马掌在作战时掉落，导致战马失蹄，理查倒地被俘，他的士兵纷纷溃退，此役因此而大败。
    在我们日常工作中，因不注意细节引发的事故和案件并非个例。有的因为单位领导思想麻痹大意没有重视，有的因为个人放松警惕没有做好，有的注意了这项忽视了那项，“按下葫芦起来瓢”。这些细节的忽视，可能酿成无法挽回的灾祸，作为单位领导，不能只怨天尤人，觉得下级没有做好，而要先看看自己有没有“吹着灰尘找裂缝”的细致精神。
    “千丈之堤，以蝼蚁之穴溃；百尺之室，以突隙之烟焚”。用时下的话来说，“细节决定成败”。不管干什么工作，都要精耕细作，绝不放松一个细小环节、一个细微之处。只有保持这种精神，才能做到防微杜渐，防患于未然，推动部队建设安全稳定发展。
〖-ZW/正文〗
