〖ZQ/总期〗19975〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗落实科学发展观要成为一种文化自觉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许世宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们党不断总结历史经验，推进马克思主义中国化，提出的科学发展观在推动经济社会又好又快发展和军队现代化建设中发挥了巨大理论指导作用。为此，胡总书记在省部级主要领导干部专题研讨班上的重要讲话中深刻指出：深入贯彻落实科学发展观仍然是一项长期艰巨的任务。贯彻落实科学发展观必须增强坚定性和长期性，把学习贯彻科学发展观作为一种文化自觉，使之更加深入人心，更加持久地发挥指导作用。
    理论只有作为一种文化才能深入人心，只有形成一种文化自觉才能得到真正贯彻落实。文化，是渗透在一个民族血脉、积淀在一个民族心灵深处所形成的一种意识，具有思想引领和行为推动作用。儒家思想作为一种民族文化传承至今，“仁义”“诚信”等价值观念影响了几千年。毛泽东思想作为中国革命的先进文化，“全心全意为人民服务”等核心理念教育了几代人。邓小平理论和“三个代表”重要思想作为新时代的新文化，所包含的诸多价值理念不断推进改革开放向前发展。同样，只有把科学发展观上升到文化层面，才能真正融入人心，化为行动自觉。这就要求我们，一要树立起对科学发展观的文化自信。科学发展观作为党的创新理论，作为当前指导改革发展的先进文化，我们一定要从心灵深处来领会和信服，把科学发展观真正转化为世界观、方法论，成为政治信仰和自觉遵循。二要形成对科学发展观的文化自觉。在筹划工作、实施决策、解决问题、推动落实上，都要用科学发展观这把尺子来衡量，看是不是以科学发展观为指导，是不是符合以人为本的要求，是不是有利于全面协调可持续发展。三要把贯彻落实科学发展观作为一种文化形态。就是要把贯彻落实科学发展观作为先进军事文化建设的首要任务，用以理论武装、思想教育、激励精神，形成人人讲科学发展的浓厚文化氛围。
    注重查找和解决部队建设存在的不科学问题，进一步增强形成文化自觉的紧迫感。近年来，各级在落实科学发展观上取得了很大成就，但是，部队建设中也存在与科学发展观不相符的现象和问题。如在确立战斗力标准上，有的还没有把注意力真正引向战斗力各要素的提升，而是在片面保安全上动脑子；在信息化建设上，有的重视了装备的配备引进，而在人的素质培养上用力还不够；在政治教育上，往往注重形式，而真正在以人为本、深入人心上办法不够多；在行政管理上，往往只重视强制性，而对怎样让战士在军营里全面发展、快乐成长考虑不够，等等。这些都是由于没有把科学发展观作为文化自觉而导致的现象，只有把这些不科学的问题克服了，才能进一步体现出坚持科学发展的文化氛围、文化力量和文化自觉。
    要把学习贯彻科学发展观形成一种文化自觉，各级领导干部要作表率当模范。领导干部掌握着工作决策权、指导权和发展资源，必须在形成文化自觉上带好头。一要回归本真、实事求是。做一切工作都要本着求真务实的精神，不要附加过多的不属于它的因素。如，工作就是工作，要全身心投入，不能将取得的成绩作为个人提升的筹码；民主生活会就要开展批评与自我批评，不能搞成表扬与自我表扬。二要解放思想、敢于创新。胡总书记在重要讲话中强调：必须毫不动摇推进改革开放，永不僵化，永不停滞。如果多年前困扰部队建设的老大难问题今天仍然是老大难，那就说明我们的思想还不够解放，工作创新的步子还不够大。如基层战士洗澡取暖难、随军干部家属就业难等问题，在一些单位还牵扯着领导的精力，这就说明这些单位用科学发展观指导工作还没有到位。因此必须敢于创新，切实有效处理好各种老大难问题。三要严格制度、不搞通融。制度是行为的规范，坚持制度是促进科学发展的基本要求，但现实中却存在着执行制度“变味”的问题，即执行制度过程中有的人搞变通、打擦边球，这既不是做事的应有之法，更不符合科学发展观要求。所以，在部队上下形成一种敬畏法规、严守法规的文化氛围，是形成贯彻落实科学发展观文化自觉的题中应有之义。
〖-ZW/正文〗
