〖ZQ/总期〗19975〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建设一支素质过硬的网络政治工作队伍〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖楠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/调查与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■肖 楠
    开展网络思想政治教育，绝不是简单的技术建设，而是融思想政治教育和运用网络技术处理各类信息为一体的全方位的建设和管理。高水平的网络政治工作者，是网络思想政治教育活动的组织者、策划者、实施者和调节者，关系到军队思想政治教育的目标、内容、过程能否贯彻落实。因此，努力建设一支理论功底扎实、信息素质优良、熟悉网络语言的专兼结合的网络政治工作队伍，是建设好、利用好和管理好网络，推动军队思想政治工作科学发展的重要保证。
    转变教育观念，创新教育形式。军队网络政治工作是在社会信息革命和世界新军事变革迅猛发展的时代背景下出现和发展的，是思想政治工作一次“质”的跨越。这就需要思想政治工作者积极地研究网络环境下思想政治教育工作的特点和规律，有意识地去学习相关的信息技术，调整自身的知识结构，使自己能够适应网络思想政治教育工作。把运用网络开展教育与坚持传统教育方式有机结合起来，发扬我军思想政治工作优良传统，运用新技术手段赋予传统做法新的实现形式。开展多种形式的网上宣传教育活动，充分利用高技术条件下的信息手段以实名或匿名的方式与官兵进行交流，或以论坛版主的身份对官兵关注的热点问题进行全方位和立体的分析解答，给我军思想政治工作插上“信息化翅膀”。
    提高信息素质，占领网络阵地。网络作为新的信息传播媒体，已经成为广大官兵获取知识和各种信息的重要渠道。当前，信息网络技术的发展，对思想政治工作者的信息素质提出了更高的要求。各级领导干部要带头强化信息化意识，始终保持网络思想政治教育的正确方向，提高领导和指导网络宣传教育工作的实际本领。网络这块阵地，马克思主义不去占领，非马克思主义、反马克思主义就会去占领。思想政治工作者应该从政治高度去学习网络知识，提高对网络重要性的认识，激发学习掌握网络知识和操作技术的热情，以便更好地运用网络宣传党的方针政策、传播党的创新理论、弘扬我军优良传统，积极主动地占领网上思想政治教育的新阵地，让科学的理论占领这一制高点，不断满足广大官兵的思想需求。
    掌握 “网言网语”，紧贴官兵需要。网络时代，思想政治工作者必须贴近时代需要，能够熟练使用“网言网语”，善于 “网来网去”，成为既懂思想政治工作业务又熟悉网络技术和网络文化的复合型人才。网络语言是信息时代传播大众化、多元化和快捷化的产物，也是一种重要的信息表达载体。掌握网络语言，其实是宣传工作、群众工作中的一个老命题在信息时代的新体现，是领导和机关如何学会讲官兵听得懂的话，让理论、政策贴近广大官兵的实际。这就要求思想政治工作者积极适应这种新变化，掌握网络语言，听得懂战士的网言网语，知道他们在说什么、干什么、想什么、需要什么，从而及时跟进，了解掌握战士的思想状况，有的放矢地做好思想工作。否则，就会听 “网语”如“外语”，陷入无法交流、无法沟通的尴尬境地，自然谈不上和战士打成一片，也就无法增强思想政治工作的主动性、针对性和实效性。在这样一个高度信息化时代，无论是为了满足广大官兵的需要，还是为了提高思想政治教育的效果，思想政治工作者都应该努力提高网络文化水平。
〖-ZW/正文〗
