〖ZQ/总期〗19975〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗首次设立民兵军事三项女子项目〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗女民兵亮相农运会赛场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈安勇/丁增义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201209181206.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本报南阳9月17日电 陈安勇、记者丁增义报道：第七届全国农运会民兵军事三项比赛今天在南阳市民兵综合训练基地拉开序幕，女民兵首次亮相全国农运会民兵军事三项赛场。
    作为农运会唯一军事体育类项目，素有农运会“铁人三项”之称的民兵军事三项因其浓厚的军事特色格外引人瞩目。往届该项比赛只有男子参加，本届农运会首次设立民兵军事三项女子项目。
    民兵军事三项首日比赛，一身迷彩、英姿飒爽的36名女民兵运动员，成为赛场上一道靓丽的风景线，吸引了众多观众的目光。
    根据修改后的竞赛规则，本届农运会女民兵首次被允许参加民兵军事三项赛，并将以往的射击项目改变为400米障碍，要求男民兵通过19道障碍，女民兵通过12道障碍。
    19岁的郑明登是来自海南省海口市大坡镇大坡村的一名普通女民兵，此前没有接受过专业训练。作为农民的女儿，郑明登特别能吃苦。经过三个月强化训练，原来跳进深坑里爬不上来的她，现在身手变得格外敏捷。谈到这次参加比赛，这位皮肤晒得黝黑的海南姑娘笑声爽朗，信心十足：“我做梦都想拿冠军，要为海南民兵增光，为女民兵增光！”
    跨越三步桩、跳跃矮墙、通过独木桥、匍匐通过低桩网，女民兵个个身手不凡，动作干净利落，精彩的表现赢得了观众阵阵掌声和喝彩声：“女民兵了不得，个个不简单，让人刮目相看、大开眼界！”
    从当日公布的民兵军事三项赛女子400米障碍比赛成绩看，新疆代表队女选手拜合提妮萨用时1分26秒07暂列该单项女子第一，河南代表队女选手吉俊甫暂列第二，海南代表队郑明登暂列第三。
    民兵军事三项竞赛总裁判长张伟解释说，根据比赛的均衡规则，障碍、投弹和武装越野三项成绩都首先必须达到规定的标准，达不到标准，将不能列入总成绩。
    据本届农运会民兵军事三项竞赛委员会主任、南阳军分区司令员程德明介绍，民兵军事三项是全国民兵风采的集中展示，是对民兵训练成果的一次检阅，此次民兵军事三项赛在南阳市民兵综合训练基地举行，共有19个省区市代表队参赛，参赛的93名运动员全部为在编民兵。他们将在9月17日至19日围绕男女400米障碍、男女投弹、男女武装越野三个项目展开激烈角逐。
    左上图：选手在女子400米障碍赛中跳越矮墙。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
