〖ZQ/总期〗19975〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民兵一家三口齐上阵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李恒涛/孙绍建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李恒涛 本报特约记者 孙绍建
    活跃在云南彝良地震灾区的四川省军区救援队里，有着3名特殊的队员。说他们特殊，只因为他们是一家人――来自四川省筠连县的民兵应急救援队队员黄述华及其妻子张心连、女儿黄赵敏。
    地震发生后，黄述华得知省军区组织民兵参加抗震救灾的消息，第一个递交了决心书并得到了批准。到灾区后，他驾车穿梭于救灾现场，每天行驶500公里以上的陡峭山路，休息时间不到5个小时。
    黄述华奋战灾区的同时，妻子张心连和女儿黄赵敏的心也始终牵挂着灾区和黄述华的情况。9月9日，在未与黄述华商量的情况下，母女俩搭上去往昭通的长途客车，几经周折，她们才找到省军区抗震救灾指挥部。看到当地受灾严重的情景后，母女俩决定留下来，与黄述华并肩战斗。每天早上6点不到，母女俩就早早起床，开始为救援队员们生火做饭，饭后帮着收洗碗筷。晚上，她们则等着队员全休息了，再打扫营区卫生，帮助队员缝洗衣服。
〖-ZW/正文〗
