〖ZQ/总期〗19975〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把自己嵌入作战体系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱亮/黄绪鸿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■朱 亮 黄绪鸿
    提要：独木不挡风，单兵难排阵。基于信息系统体系作战，如果没有个体的有效嵌入，没有集体的智慧力量，就不会有完美的胜利。
    北京军区某机步师四级军士长贾元友说：“个人强不算啥，整体第一才过硬。我们在探索单装性能极限的同时，一定要自觉融入现代作战链条。”他的话启发我们：每名官兵不仅应追求个人素质的过硬，更应把自己有意识嵌入作战体系，发挥整体作战效能。
    信息化战争是系统对系统、体系与体系的对抗。这种体系，由无数节点联结成网聚合而成，每名官兵都是战斗力生成的关键点，每个岗位都是战斗力生成“链”上的重要一环。哪个环节出问题，都会影响整个链条；哪个岗位出纰漏，都可能引发多米诺骨牌效应，导致战争失利。广大官兵作为体系作战中的一个个节点，只有找准位置、嵌入其中，成为有力的“节点”，才能形成1+1>2的倍增效应，发挥体系作战的强大优势。
    体系作战呼唤“群蜂智慧”。个人嵌入体系才能彰显价值，脱离其中就可能弱化力量。军事训练中，有的官兵不注重能力塑造、素质转型，缺乏信息化素养，无法嵌入作战体系；有的不注重掌握体系作战的构成，认不清自己的战位，不知如何有效嵌入。如果嵌入不到作战体系，就算武器再先进，驾驭武器的水平再高，也是无济于事。
    独木不挡风，单兵难排阵。体系作战离不开团队的力量。海湾战争中，多国部队的作战飞机分布在海湾地区的30多个机场和6艘航空母舰上，飞行涉及122条空中加油航线、600多个限航区、312个导弹交战空域、78条空中攻击走廊以及6个国家的民航航线，对伊拉克近800个目标实施空中打击。如此复杂的空中打击，却实现了攻击链不断缩短，打击精度不断提高，靠的就是高度有效的体系支撑，以及密切配合的强力保障。
    作战体系的最大效能，源于个体的优化组合。很多人都知道“木桶理论”。如果说作战体系是个木桶，每个人都是一块木板，那么组成木桶的每块木板都决定盛水的多少。很多人都用过信息化作战平台，平台的每个单元对打赢信息化战争都至关重要，融入其中的每个官兵都是打赢不可缺少的关键力量。只有人人都认识到自身的价值，努力把自己变成 “长板”，使自己成为牢固的 “节点”，才能让木桶多盛水，让信息系统更有威力。
    “力不敌众，智不尽物”。每名官兵只要不断提升全局意识、整体观念，强化开放性、网络化思维，把自己视为体系作战的重要一员，努力在岗位实践中积极培育个人与友邻、个人与体系的对话和协作能力，就一定能在基于信息系统的体系作战中大展宏图、大有作为。
    （作者单位：66336部队）
〖-ZW/正文〗
