〖ZQ/总期〗19975〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大课堂里话感悟〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警部队军师职领导干部理论轮训班赴辽东实地教学侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭小平/赵波/薛仁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/赞颂科学发展成就忠实履行历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■郭小平 本报记者 赵 波 薛 仁
    经过实践检验的理论最具魅力，改革实践者最有发言权。8月上旬，武警部队军师职领导干部理论轮训班百余名将校军官走进辽东半岛，进工厂、访街道、下海岛……带着学习胡总书记“7・23”重要讲话精神的思考，感悟科学发展观的巨大魅力。
    “大船”的启示
    坐落在大连西岗区的大连船舶重工集团有限公司，从上世纪50年代中国第一艘万吨轮下水到21世纪第一座深水半潜式钻井平台建成，创造了新中国造船业60多个“第一”。
    然而，集团也曾有过“搁浅”时，受亚洲金融危机的影响，曾连续16个月没有一份订单的经历，让他们刻骨铭心。
    2003年国家振兴东北老工业基地的大战略、大思路一出台，他们解放思想，创新观念，积极推进体制调整和资源优化整合，实现企业又好又快发展。2009年，大船集团荣膺世界最佳船厂奖，跻身世界造船十强企业，成为目前国内规模最大、建造产品最齐全、最具有国际竞争力的现代化船舶总装企业。
    站在大船集团新造船舶的甲板上，参加理论轮训的学员心中自豪感溢于言表。学员们由此深刻感悟到，新世纪新阶段，以胡锦涛同志为总书记的党中央开启了中国特色社会主义道路上新一轮的理论和实践创新，引领亿万人民穿越激流险滩，波澜壮阔，浩荡前行，写下令人惊叹的辉煌答卷。“大船”见证了这一切，经历了这一切。
    武警江西省总队政委唐晓参观后深有感触地说：“‘大船’人的成功经验告诉我们，当年改革开放启动之初，封闭僵化是死路一条；如今爬坡攻坚之时，不继续解放思想、勇于创新发展也是死路一条。学习贯彻胡总书记重要讲话精神，我们就要勇于开拓创新，永不僵化、永不停滞。”
    铁西的希望
    辽宁，计划经济时代留给这块土地的遗产，不仅有雄厚的工业基础，也有沉重的历史包袱和顽固的体制惯性。10年前，辽宁经济发展进入一个低速期，国有企业集体企业发展受限，下岗职工增加。10年后的今天，辽宁不仅摆脱这种所谓“东北现象”，而且经济发展进入快车道。
    沈阳铁西区是东北老工业基地振兴的一个典型代表。它和德国的鲁尔地区、法国的洛林地区、美国的匹茨堡都是一个量级的老工业基地。世纪之交，铁西区却看不到新世纪的阳光，95%以上企业亏损，13万工人无活可干。
    “如今，一个新的铁西站起来了，以崭新的形象展示在世人面前。”辽宁省省长陈政高为轮训班学员讲述铁西发展巨变：中央实施振兴东北老工业基地重大战略后，铁西用新的理念创新机制，通过东搬西建等结构调整，使铁西发生了翻天覆地的变化。
    宽阔的开发大道上，矗立着一座大型雕塑：一只红色凤凰背负火球昂首向天，象征铁西凤凰涅，浴火重生。这个曾让人忧虑的城区，正重新奔向辉煌。铁西正在打造超过千亿元的装备制造产业集群，去年装备制造业销售收入达到1399亿元。无论德国的鲁尔，还是法国的洛林、美国的匹茨堡，这种调整改造至少需要40至50年，铁西的速度让世人惊讶，被誉为“中国奇迹”。
    铁西带给学员们的绝不仅仅是惊叹，而是一种希望；学员们在铁西收获的绝不只是希望，而是对科学发展更深刻的思考。
    小岛的鼓舞
    有“黄海明珠”之称的大连市长海县獐子岛，曾是一个远离祖国大陆封闭贫困的小岛。沐浴着科学发展的春风，獐子岛人勇立潮头，敢于创新。
    打造“财富之岛”。当年，小岛人第一个从日本成功引进虾夷扇贝，引发了中国水产技术新革命，几年后，獐子岛又规划出万亩海洋牧场，建成闻名全国的“海底银行”。2011年小岛年人均收入达2.7万元。小岛经济从单一资源型向生态型、投资型、资本运作型转变，成为“全国小康建设明星镇”。
    建成“生态之岛”。“耕海万顷，养海万年。”小岛投巨资营造海藻场，修复与优化海珍品生物生活、栖息场所，实施立体化渔业养殖模式。小岛人在大连地区率先推行浅层地能海水热泵技术，引入太阳能、贝壳深加工、污水处理等新技术。如今小岛成了零污染排放生态岛、自然生态岛，荣获“全国环境优美小城镇”称号。
    营造“和谐之岛”。獐子岛人以“心有帆，海无界”的开放胸襟，架起了小岛走上世界的桥梁。全国有18个省市和一批外国高精尖人才在小岛工作，出产的海珍品漂洋过海，端上了美国、欧盟、日本、澳大利亚、香港等18个国家和地区人民的餐桌。
    小岛是一个缩影，从小岛看全国，学员们对“2020年如期实现全面建成小康社会目标”充满信心。
    变化无处不在，变化无不闪烁着创新理论的光芒，彰显出科学发展观的魅力。轮训班选设了12个开放教学社会实践场点，每参观一处，都让学员们倍感振奋，受到深刻启迪教育。
    “30余年漫漫改革开放路，10年风风雨雨攻坚战。胡总书记重要讲话作出了科学总结和高度概括，既鼓舞人心，又催人奋进，是引领我们前行的科学理论。”改革实践和巨变事实，让学员们感悟更深刻，感受更强烈。
〖-ZW/正文〗
