〖ZQ/总期〗19975〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保持改革开放强大生机活力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡修斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坚定不移地推进改革开放，是胡总书记在省部级主要领导干部专题研讨班上重要讲话中的重要观点，这一观点指明了中华民族伟大复兴的必由之路。回望30多年来我国的建设发展历程，国民经济之所以能够保持10%左右的年增长率，战胜各种风险，办成很多大事，一个重要原因就在于我们始终坚定不移地解放思想、改革开放。事实证明，只有始终坚持解放思想、不断推进改革开放，中国才有出路，发展才有动力，民族复兴才有希望。
    推进改革开放必须始终高举中国特色社会主义旗帜。胡总书记在讲话中明确指出，中国特色社会主义是当代中国进步的旗帜，也是全党全国各族人民团结奋斗的旗帜。只有坚持改革开放，才能坚持和发展中国特色社会主义，也只有坚持和发展中国特色社会主义，改革开放才能始终保持正确的方向。一是要守住“姓社”的底线。邓小平同志曾指出，改革开放是社会主义制度的自我完善，不是推倒重来，不是否定社会主义制度。我们的改革既要改掉过去一些不好的做法、不好的制度和不好的模式，又要守住根本，把党的领导、人民民主、党对军队的绝对领导等一系列原则、制度坚持好。不论改革开放如何进行，都必须沿着中国特色社会主义这条道路前进。二是要致力焕发社会主义的生命力。改革开放之所以取得巨大成就，关键在于焕发了社会主义的生命力。这启示我们，持续推进改革开放，必须围绕“三个有利于”的标准，着眼发挥社会主义制度的优势，破除一切妨碍科学发展的思想观念和体制弊端，促进生产关系与生产力、上层建筑与经济基础相协调，不断完善适合我国国情的发展道路和发展模式，最大限度地解放和发展社会主义生产力。三是要体现“四个特色”的内在要求。即不断丰富中国特色社会主义的实践特色、理论特色、民族特色、时代特色。这“四个特色”，是检验改革开放深度与广度、质量与成效的主要标志。“四个特色”体现得越明显，说明我们改革开放所开辟的道路、创新的理论和建立的制度就越科学，就越符合世情、国情和党情，就越容易得到广大人民群众的拥护和支持。因此，推进改革开放，必须围绕“四个特色”、体现“四个特色”、不断丰富“四个特色”，保持改革开放的生机与活力。
    推进改革开放必须坚持以解放思想为先导。没有思想的解放就没有改革开放，没有强大的思想武器引领，改革开放就难以持续前进。30多年的改革历程告诉我们，改革的过程就是不断解放思想、用创新成果引领建设实践的过程。当前，我国的改革正进入攻坚破难的“深水区”，面临一系列极具挑战性的矛盾和困难。比如，在经济建设方面，如何通过加快转变经济发展方式，破解对土地、资源的过度依赖；在社会建设方面，如何破解贫富差距、环境污染等问题，消除部门利益和利益格局对改革形成的阻力；在文化建设方面，如何筑牢社会主义核心价值体系，提升国家的软实力等，面对这些改革的难题，只有推进思想更大的解放，才能确立新起点，寻求新思路，拿出新对策。改革开放
    的成效源于解放思想的动机。改革开放的最终目的是让人民群众最广泛地享受到发展成果。要实现这个目的，首要的是解决好为谁改革的问题。只有顺应人民群众的新期待，始终坚持人民利益至上，遇到问题敢碰硬，遇到矛盾敢解决，改革开放才能真正取得实效，才能真正赢得人民群众的信任和拥戴。因此，推进改革开放，必须进一步端正解放思想的动机，端正改革的价值取向，让改革成果更多更公平惠及全体人民，才能团结一切可以团结的力量，调动一切可以调动的积极因素，带领人民群众一道战胜前进道路上的一切困难和风险。
    推进改革开放必须坚持以科学发展为主题。科学发展是当代中国的鲜明主题，也是判断改革是非得失的重要标准，所以，推进改革开放，必须坚持科学发展这一主题，树立科学的改革观。一是把推进发展贯穿改革开放始终。胡总书记在讲话中明确指出：发展仍是解决我国所有问题的关键。在当代中国，坚持发展是硬道理的本质要求就是坚持科学发展。可以说，不发展，改革开放就失去了应有之义；不发展，改革开放就失去了动力之源；不发展，改革开放就不可能解决我们所面临的各种矛盾问题。二是把统筹兼顾贯穿改革开放始终。统筹兼顾是科学发展的根本方法，也是解决发展中不平衡问题、确保改革顺利推进的有效方法。当前，要开创党和国家事业发展的新局面，必须把科学的理念和科学的方法贯穿于改革开放的各个方面，大力推进经济、政治、文化、社会以及生态文明建设，使社会发展与人的发展相协调，发展的速度与质量相协调，改革的力度与社会承受程度相协调，切实以统筹兼顾解决发展的不平衡问题。三是把可持续发展贯穿改革开放始终。在当前改革实践中，有的只讲发展、不顾环境，只讲总量、不讲平衡，只讲效率、不论公平，给科学发展带来了一定的影响。胡总书记在重要讲话中，突出强调生态文明建设，表明了我们党对改革开放经验教训、对经济社会科学发展的认识上升到了一个新的高度。因此，推进改革开放，必须注重可持续性，任何杀鸡取卵、竭泽而渔的做法都是不可取的。
    推进改革开放必须坚持以制度创新为保证。人类发展历史表明，制度建设的滞后，往往成为改革的羁绊。当前，中国改革开放进入攻坚阶段，只有深化体制机制改革，充分发挥体制机制鲜明的导向、规范和监督作用，才能为经济社会发展进入科学轨道创造条件、提供保证。首先，推进改革开放必须以体制机制创新为重点。随着国际经济形势的震荡、政治格局的调整和国内社会调整转型，改革开放进入攻坚期和矛盾凸显期，必须把体制机制创新作为深化改革的突破口，从根本上推进各项改革不断深化。其次，推进改革开放必须靠配套制度来规范。配套制度不仅关系到改革的方向，也关系到改革的执行，制约着科学发展的水平。如一些地方一味追求GDP增长，不惜破坏生态环境、牺牲群众利益，大都因为政绩考评制度不健全，没有形成正确的政绩导向。这就需要我们从配套制度入手，理顺关系，规范秩序，弥补缺陷，靠配套制度确保改革开放的深化发展。
〖-ZW/正文〗
