〖ZQ/总期〗19975〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗护航官兵长期在远洋执行任务，生活保障怎样？随舰记者通过远洋电话报告〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“我们在海上真方便”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈典宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗辉煌之歌/全面建设现代后勤〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迎接党的十八大主题宣传系列特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201209180802.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201209180802.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201209180802.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201209180802.T04〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201209180802.T05〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    初秋，我海军第十一批护航编队胜利返航。记者随舰在海上生活了半年多，体重一点没减。一次，编辑部打来暖心的问候电话，记者正随舰在土耳其访问，当即告诉家里不必挂念，我们的保障很给力，我们在海上真方便。
    采购车开进国际大市场
    【记者手记】护航编队日行千里，官兵们早晨吃的还是地中海风情的早餐、西式糕点，晚上就餐食用的已是土耳其烤肉、蔬菜沙拉。一日三餐不重样，独具异域特色的食品走上了远洋护航官兵的餐桌。有的战士开玩笑说：“我们吃遍了五湖四海。”马上有战友补充说：“首先是我们走遍了五湖四海。”护航编队采用商业化综合补给模式，多渠道构建的综合保障网让远洋保障很轻松。
    【目击见闻】巨大的粗壮吊臂将一箱箱新鲜蔬菜水果、冻品干货吊装上舰，满载巨型水罐的重型卡车来往穿梭，数台大功率油泵昼夜不停为舰艇输送新鲜“血液”……7月22日，吉布提港码头上热火朝天，“微山湖”舰正在进行靠港补给，现场实施补给的是吉布提码头工人。如今，外国人为中国军舰实施补给，已不是什么新鲜事。
    “这是编队第13次停靠国外港口实施补给。”编队后勤组组长周方晓告诉记者，护航编队的“远洋采购车”开进国际大市场进行定期靠港补给，标志着中国海军依托国外港口，以商业化模式实施大批量综合补给的保障模式已经走向成熟。从临时靠港补给到定期靠港补给，从单一港口到多个港口，经过十一批护航编队经验的积累，海军现代远海后勤保障已实现质的飞跃。
    远洋补给链安全高效
    【记者手记】干货量大、海况较好，综合补给船上场，进行并靠补给；海况不好，干货少且急需，直升机盘旋而起实施垂直补给；补给量不大、海况较好，采取小艇转运……各种补给方式灵活运用，大大提高了保障效率，减少了补给成本。
    【目击见闻】一个风平浪静的午后，亚丁湾中部海域，两艘小艇忙碌穿梭于祖国商船与“微山湖”舰之间，从万里之外的祖国商船捎带来的物资源源不断地补充到护航编队。这是编队依托国内商船捎带实施保障的场景。
    7月24日，亚丁湾西部海域浪大涌急，编队指挥员杨骏飞下令：采用舰载直升机吊运物资进行补给。当天，舰载直升机起飞16个架次，转运物资近10吨，垂直补给大显威力。
    第十一批护航编队远航6个月来，编队进行海上主副食补给18批33舰次，补给油水35舰次，远海保障始终不断线。
    编队政委夏克伟告诉记者，在陌生海域全方位检验航行、并靠、直升机吊运、小艇转运等多种补给方式，让护航编队远海后勤保障能力显著增强。目前护航编队已构建起国外岸基保障为主、商船捎带为辅的综合保障网络，“远洋补给链”安全高效。
    青菜水果鲜绿如初
    【记者手记】每天一杯牛奶、一个鸡蛋、一份水果，包菜、娃娃菜、紫甘蓝，新鲜蔬菜不断顿。曾几何时，出海最难吃到的是蔬菜，蔬菜保障难是制约远航战斗力的重要因素。然而在我护航编队的菜盘子里，每天都有鲜绿如初的时令青菜。借助科技手段、开发科技潜力已成为护航编队实施后勤综合保障的鲜明特色。
    【目击见闻】记者在“微山湖”舰货携库看到，罐头类食品明显减少，取而代之的是百余种通过先进技术处理的绿色、保鲜的成品化集成食品，净菜、脱水菜、真空菜一应俱全。采用了纳米技术的“气体置换”包装使果蔬“呼吸”更通畅，加上适当的温、湿度，使果蔬时时处在缓慢的“生长状态”。记者随舰出海6个多月，不仅能天天吃上蔬菜，而且蔬菜色泽、种类、营养成分丝毫不逊于陆上。
    科技正为我海军远海保障插上腾飞之翼。编队后勤部门科学调整设置了适合远海长时间贮存的空间结构，在借鉴前十批护航编队经验基础上，多次进行了水果、蔬菜保鲜实验室试验，叶类蔬菜保鲜可达50天。臭氧保鲜机、锡纸带孔保鲜、氮气气调保鲜、控温、除湿、灭菌优化存放环境……随着这些高科技越来越多地运用，我海军远海综合保障能力也同步实现新跨越。
    （本稿配图由汪汉宗、亢凯、本报记者陈典宏、程必杰提供）
    图片说明：
    “微山湖”舰对“青岛”舰进行干液货航行补给
    护航编队技术人员正在进行食品安全监测
    护航编队准备进行直升机垂直补给
    护航编队在国外港口进行物资补给
    护航编队“青岛”舰吊放小艇进行物资转运
〖-ZW/正文〗
