〖ZQ/总期〗19975〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗始终保持奋发有为的精神状态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄明村〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/学习胡锦涛总书记重要讲话专论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛总书记在省部级主要领导干部专题研讨班上的重要讲话中强调，各级党委和政府要以高度负责、奋发有为的精神做好改革发展稳定各项工作，继续脚踏实地、扎扎实实抓好落实。这也是对军队党员干部发出的有力号召。各级领导干部学习贯彻胡主席的重要讲话，更应当站在国防和军队建设理论和实践的高度把握其精髓要义。
    奋发有为是国家发展和军队建设的现实需要
    奋发有为是中国共产党人的优良传统。在革命战争年代，人民军队在党的领导下栉风沐雨，披荆斩棘，经历了血与火、生与死的考验，才得以由小到大、由弱到强，从胜利走向胜利。改革开放30多年来，我们党面对新情况，积极探索，大胆实践，形成了基本理论、基本路线、基本纲领，成功开辟了中国特色社会主义道路。党的十六大尤其是十七大以来，我们紧紧抓住重要战略机遇期，战胜了一系列艰难险阻，不断推进经济社会发展，使我国跃升为世界第二大经济体，把中国特色社会主义事业推进到一个新的发展阶段。人民军队贯彻落实科学发展观，忠实履行历史使命，圆满完成了抗震救灾、亚丁湾护航、国际维和等非战争军事行动，我军威武之师、文明之师、和平之师的形象更加深入人心。
    把握难得的战略机遇期需要奋发有为。保持奋发有为的精神状态，是推动国家和军队抓住机遇快速发展的客观需要。当今世界，机遇与挑战并存，和平与发展仍然是当今世界的主题，中国已越来越深地融入全球的合作与竞争，处于经济长期平稳快速增长的战略机遇期。从国力、军力的发展角度来看，我国又处于战略转型的矛盾凸显期。当前我军正在积极推进中国特色军事变革，原有的发展模式已不能适应形势发展的要求，迫切需要从体制、机制上进行深刻变革，从而实现科学发展。能否牢牢把握机遇、沉着应对挑战，关键取决于广大党员干部的思想认识、工作力度，取决于推进改革发展的步伐。在军队建设实践中，要进一步解放思想，贯彻国防和军队建设主题主线重大战略思想，克服各种阻力和困难，就必须奋发有为，以创新精神促进军队各项建设又好又快发展。
    保持奋发有为的状态才能防止精神懈怠。人类历史发展规律表明，一个国家，一个民族，乃至一支军队，锐意进取则昌，退缩懈怠则亡。长期处于和平环境的官兵，容易滋生当“和平官”“和平兵”的思想，也容易只看到我国改革开放30多年来取得的巨大发展成果，被总量和速度等数字迷住双眼，而对发展过程中面临的挑战和威胁缺乏足够的认识，这些都是缺乏忧患意识的表现。胡主席在“七一”重要讲话中，提出了“四个考验”和“四个危险”，并且将“精神懈怠的危险”放在“四个危险”之首，这就警示我们，越是在关键的历史时刻，越是要保持奋发有为的精神状态。
    奋发有为是推进军队建设科学发展的客观需要
    “奋发”，就是要振奋精神、顽强拼搏，形成一种蓬勃朝气、一种昂扬锐气、一种浩然正气；“有为”，就是要与时俱进，开拓创新，在提升部队战斗力、发展先进军事文化、实现军队建设又好又快发展上有新的作为。
    奋发有为表现为一种敢为人先的积极态度。建设信息化军队、打赢信息化战争是军队战斗力生成的指向，也是广大官兵刻苦训练、孜孜以求的目标。当今国际军事领域内的竞争日趋激烈，我军在训练机制、人员装备以及关键技术等领域与世界军事强国相比，都不同程度地存在差距。要想在未来战争中立于不败之地，就不能满足于一般意义上的发展，而要进一步解放思想，锐意进取。这是迎接新挑战、经受新考验、战胜新风险、赢得新优势的迫切需要。为此，党员干部要有争创一流的目标和要求，有敢为人先的勇气和胆识，更要有昂扬向上的精神和风貌，主动迎难而上，承担起历史赋予的责任，积极寻求解决军队建设和发展中问题的突破口。
    奋发有为表现为一种抓铁留痕的工作作风。要把“奋发”的精神转化为“有为”的行动，关键在于强化落实之功。各级领导干部应当积极转变作风，强化贯彻力、执行力，开展调查研究，深入一线指导，在抓各项工作的落实上狠下功夫。看一个干部是否在抓落实上下功夫，不仅要听他说了什么，还要看他做了什么，更要看他做成了什么。同时，在考察干部是否保持奋发有为的精神状态时，更需要建立健全抓落实的领导责任制和各项工作机制，使责任得以明确，使监督得以实施，使考评规范科学，真正做到常抓不懈，一抓到底。
    奋发有为表现为一种改革创新的进取精神。开拓才有出路，创新才能发展。当今时代，新知识、新思想层出不穷，新情况、新问题纷至沓来，如果仍然在旧模式、旧观念中兜圈子，单纯靠老办法、老经验对待新事物，甚至抱残守缺、墨守成规，即使花再多的力气，也可能落后于时代的潮流。中国特色军事变革的道路，没有现成的经验可以借鉴，需要广大官兵勇敢试、勇敢闯，不尚空谈、不搞争论，大胆开拓、积极实践；需要广大官兵严格按照《军队基层建设纲要》的要求，扎实打牢部队建设的基础，推动基层建设全面进步、创新发展，在实践中检验奋发有为的成果。
    奋发有为是有效履行我军历史使命的紧迫需要
    应对多种安全威胁、完成多样化军事任务，是党中央、中央军委和胡主席对军队建设提出的新要求。要充分认清军队在维护国家安全和领土完整中的地位和作用，确保建设全面过硬部队；充分认清当前国家安全形势，确保有效履行我军历史使命；充分认清特殊之年的特殊要求，确保党员干部自觉做到讲政治顾大局守纪律。奋发有为并不意味着盲目蛮干，也不意味着急躁冒进，更不意味着一味追求政绩，而应当尊重规律、服从大局，讲科学、重方法，在全面综合平衡的前提下有所作为。
    要贯彻“三个更加”的要求。胡主席在讲话中深刻指出，我们必须以更加坚定的决心、更加有力的举措、更加完善的制度来贯彻落实科学发展观。“三个更加”的要求，强化了科学发展观的指导地位，也指出了奋发有为的标准和着力点。从推动军队建设科学发展的角度来讲，保持奋发有为的精神状态，就要不断巩固和深化学习实践活动成果，强化科学的统筹观、人本观、创新观和效益观；要考虑如何凝聚起广大官兵的智慧和力量，更加合理有效地进行资源配置，加快转变战斗力生成模式。既要尊重官兵的主体地位和首创精神，又要凝神聚力，和衷共济；既要着力解决当前关系官兵切身利益的重点难点问题，又要考虑以科学的制度机制保证战斗力的持续生成，确保实现部队建设发展的全面协调可持续。
    要把握稳中求进的基调。近几年，党中央从国情出发，从经济社会发展的规律出发，从维护安全稳定环境出发，采取了很多有力的措施控制经济过快过热增长，取得了实实在在的成效，避免了矛盾凸显期出现更大的矛盾。军队更要在服务经济建设大局的时候绷紧安全稳定这根弦，在探索国防和军队建设发展道路的过程中与国家的整体步调保持一致，为党的十八大胜利召开营造良好氛围。在这样的形势下，强调发挥主观能动性，保持昂扬的精神状态，与稳中求进并行不悖，既要有为又要有度，两者辩证统一。我们既要采取积极的态度主动作为，又要保持清醒的认识，多一些理性的思考，不盲目铺摊子、创牌子、搞花架子，按照科学发展的要求寻求最大限度的质量效益。
    要瞄准小康社会的目标。强调奋发有为，归根到底是为全面建成小康社会的目标和蓝图提供安全保障。军队是党领导的人民武装，在新时期担负着“三个提供一个发挥”的历史使命，搞改革、搞创新，谋进步、谋发展，都要适应全面建成小康社会的发展要求。与此同时，在全面建成小康社会的过程中实现富国与强军的统一，实现经济建设和国防建设协调发展，也是军队各级领导干部的重要职责。必须瞄准全面建成小康社会的目标，科学统筹经济建设和国防建设的关系，不断振奋精神、改革创新，使国防和军队建设有机融入经济、政治、文化、社会和生态文明建设，走出一条中国特色军民融合式发展路子。
〖-ZW/正文〗
