〖ZQ/总期〗19975〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成都军区某装甲团运用驻地资源开展教育等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都军区某装甲团运用驻地资源开展教育
    9月上旬，成都军区某装甲团组织300余名党员骨干走进驻地白公馆、渣滓洞等旧址参观学习，引导党员深刻认识我党我军发展的艰辛历程、国家建设取得的巨大成就，强化履行职责使命的责任感。
    （黄腾飞、吴 宪）
    忻州军分区强化干部使命责任意识
    前不久，忻州军分区一名人武部主官因为不假外出，被责令在全体干部大会上作了检讨。这个军分区党委狠抓作风建设，积极开展专题教育和“思职责、话使命、作奉献”讨论，夯实党员干部敬业奉献的思想根基。
    （王爱全、王晓彬）
    解放军第五医院组织支委学习工作流程
    日前，解放军第五医院党委通过电视电话会议系统进行基层党支部工作流程演示，院党委成员和38名基层党支部书记、副书记通过观看演示，进一步熟悉了开展党务工作的方法和程序。
    （申更红、周小康）
〖-ZW/正文〗
