〖ZQ/总期〗19975〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗彝良县城通往震中洛泽河镇道路抢通〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈鸿圣/涂敦法〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为灾区群众撑起一片天
    彝良县城通往震中洛泽河镇道路抢通
    本报彝良9月17日电 陈鸿圣、特约记者涂敦法报道：记者今天在现场看到，云南彝良县城通往震中洛泽河镇的道路，目前已基本恢复通行。据悉，16日下午5时，武警交通官兵奋战几昼夜，终于抢通了这条道路。
    彝良地震发生后，武警交通部队所属第一、二总队官兵紧急驰援400公里，于8日深夜抵达灾区，担负起快速抢通灾害最为集中的40公里塌方路段的任务。该路段是彝良县城通往震中洛泽河镇的必经之路，地震后接连发生多次塌方、泥石流，加之持续降雨，余震不断，山体滑坡垮塌现象经常发生。
    武警交通官兵受领任务后，立即对20台（套）重型装备进行科学编组，分段突击作业。为在最短时间内抢通这条生命通道，确保救援物资及时地输送到灾区，官兵们组成多个抢险小分队，按“人休机不休”原则，采取“一清障、二装运、三拓宽”战法，把操作技能过硬的技术骨干定为第一梯队操作手，合理编配抢通行动小组，提高作业效率，历经艰辛终于在16日抢通了这条道路。在抢通道路期间，官兵们排除险情百余处，安全转移群众170余名。
    截至记者发稿时，担负保通任务的武警交通官兵仍严阵以待，确保这条抗震救灾生命通道的畅通无阻。
〖-ZW/正文〗
