〖ZQ/总期〗19975〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴邦国会见斯里兰卡总统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李忠发/魏建华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社科伦坡9月17日电（记者李忠发、魏建华）正在斯里兰卡进行正式友好访问的中国全国人大常委会委员长吴邦国当地时间17日上午在总统府会见了斯里兰卡总统拉贾帕克萨。
    吴邦国首先转达了胡锦涛主席对拉贾帕克萨总统的亲切问候，祝贺斯战后重建取得积极进展。拉贾帕克萨对此表示感谢，并请吴委员长转达他对胡锦涛主席的良好祝愿。
    吴邦国说，建交半个多世纪以来，无论国际地区形势如何变幻，各自国内情况发生什么变化，中斯关系始终平稳健康发展。2005年，两国建立真诚互助、世代友好的全面合作伙伴关系，标志着双边关系发展进入到新的阶段。目前中斯关系正处于历史上最好时期。中方高度重视发展同斯里兰卡的友好合作关系，感谢斯方长期以来坚定奉行一个中国政策，尊重斯人民根据本国国情选择的发展道路，将一如既往支持斯方为维护稳定、发展经济、改善民生所作的努力，并愿继续为斯经济社会发展提供力所能及的帮助。
    拉贾帕克萨表示，斯方感谢中国长期以来对斯里兰卡的有力支持，将继续坚定支持中方维护自身核心利益，愿以两国建交55周年和《米胶协定》签署60周年为契机，推动斯中全面合作伙伴关系不断迈上新台阶。
    会见结束后，吴邦国和拉贾帕克萨共同出席了《中华人民共和国政府和斯里兰卡民主社会主义共和国政府关于互免持外交、公务、因公普通护照人员签证协定》等6项两国政府间合作文件、10项企业间合作协议的签字仪式。
〖-ZW/正文〗
