〖ZQ/总期〗19975〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黑土地告诉我们什么〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区四级党委书记赴大庆北大荒等地参观见学感悟科学发展侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗费士廷/杜善国/李大勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂科学发展成就忠实履行历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 费士廷 特约记者 杜善国 李大勇
    这是一片神奇的黑土地，昨天她创造了新中国的奇迹，今天她续写着科学发展的辉煌。
    8月19日至21日，沈阳军区组织军区、军、师、旅四级党委书记赴大庆、北大荒等地参观见学。行走在这块见证新中国成长壮大历程的黑土地上，四级党委书记的认识更深一层：科学发展观重要指导方针地位，既是实践发展的必然要求，也是人民群众的热切期盼，必须把科学发展观作为政治信仰来坚守、作为崇高理想来追求、作为思想武器来掌握。
    陌生的大庆、神奇的北大荒――
    落实科学发展观，贵在走出适合自身的发展路子
    到大庆看什么？
    在这个举世闻名的“油化之都”，四级党委书记参观的第一站，不是林立的油井，不是现代化炼油厂，而是风景如画的龙凤湿地。
    湛蓝的天空下，水草茂盛，碧波荡漾，偶尔有渔人泛舟，飞鸟掠水，激起一圈圈涟漪。延边军分区政委王杰有些怀疑自己的眼睛：这是大庆吗？
    王杰的老家距大庆仅几十公里，年轻时他常来大庆。那时的龙凤湿地，气味刺鼻，湿地之外遍地石油，一不小心踩到就粘上一脚。而眼前的大庆，楼高了，路宽了，环境美了，难怪王杰感到陌生。
    北大荒在哪里？
    眼前，金黄的水稻如金色的地毯铺向天际，喷洒农药的飞机不时掠过稻田，壮观的景象让初来乍到的参观者眼前一亮。
    曾几何时，这里是荒凉、落后的代名词。如今，这里农业机械化程度达到97%，科技成果转化率达到80%，年人均生产总值接近一万美元，年粮食总产量达到407亿斤，可满足1.2亿城镇人口一年的粮食供应，成了闻名世界的“中华大粮仓”。
    大庆市委领导介绍说，大庆在竭力服务百年油田建设的同时，积极推进接续产业发展，全面统筹城乡发展，努力建设宜业宜居城市，实现了由单一资源型经济向多元综合型经济、由油田矿区向生态都市的历史性转变。
    垦区领导说，从“北大荒”到“北大仓”，靠的是在党的创新理论指引下，不断实现发展理念、发展思路和发展模式的新跨越。从改革开放初期的包干单干，到“两自给四到户”家庭农场经营模式，再到“大农场套小农场”的双重经营体制和场县合作共建的创新发展之路；从过去单纯的农业生产，到“抓城、强工、带农”的统筹发展思路，一次次解放思想，使北大荒走出了一条现代化大农业的发展之路。
    “有人吃饭用刀叉，有人吃饭用筷子，各有其妙。”沈阳军区政治部主任高建国说，军区部队类型众多，所担负任务各不相同，学习贯彻科学发展观，要求我们部队建设不能一刀切、清一色，要鼓励解放思想，与时俱进，立足自身实际，不断有新的尝试、新的实践，走出一条适合自身的发展之路。
    暖心的创业城、美好的宜居区――
    落实科学发展观，归根结底要让发展成果更多惠及基层官兵
    创业城，是一座名副其实的小城。
    200多栋风格迥异的住宅楼鳞次栉比，学校、幼儿园、商店、社区医院一应俱全，小桥流水，草坪绿树，相融相映，一座宜居新城正在崛起。
    在创业城中穿行，大家了解到：这项投资近200亿元、占地面积4.3平方公里、总建筑面积达439万平方米的巨大工程，是一项改善2.3万余名石油大会战老职工住房条件的惠民工程。
    在当年那场艰苦卓绝、波澜壮阔的石油大会战中，因为没有住房，会战职工有的住在当地老乡家的牛棚马厩中，有的挤在自己挖的地窖里，有的干脆露宿荒原……
    “让当年的创业者享受创业成果。”某机步旅政委吕贤春边看边感叹道，这种不忘会战史、不忘创业人的真挚情怀，是发展为了人民、发展依靠人民、发展成果由人民共享的最好诠释。
    在北大荒，垦区大力实施民生工程，整体搬迁1783个居民点，新建住宅2932万平方米，城镇化达到80%，做到学有优教、劳有丰酬、病有良医、老有颐养、住有宜居，农垦人过上了“耕种在广袤的田野里，居住在现代化城镇中”的美好生活。（下转第十一版）（上接第一版）
    看地方变化，谋部队发展，成为四级党委书记思考的一个共同课题。今年以来，为了从全局和整体上解决长期困扰基层的实际问题，沈阳军区大面积推进落实转业干部安置、随军家属就业、军人子女入学入托工作等10件实事。这一次参观见学，让军区领导颇受触动。进一步健全领导协调机制、竞争激励机制和责任追究机制，把为基层部队办实事解难题推向深入，成为军区领导思考的一个重点。
    豪迈的大庆精神、感人的北大荒精神――
    落实科学发展观是一项长期艰巨的任务，必须有那么一种精气神
    鸟瞰呈“工”字形，侧看为“人”字形，这栋寓意为“工人”的建筑就是铁人王进喜纪念馆，也是四级党委书记心灵受到强烈震撼的地方。
    “宁肯少活20年，拼命也要拿下大油田”“有条件要上，没有条件创造条件也要上”……拿起一部老式手摇电话，听筒里传来铁人王进喜豪迈的声音。
    站在纪念馆里一件发白的棉工服前，那荡气回肠的一幕仿佛又出现在眼前：1962年4月29日，当1205钻井队在第二口井打到700米时，由于地层压力过大发生井喷。右腿被砸伤的王进喜和工人们商量用水泥和黄土来提高泥浆比重压井，然而水泥投进泥浆池就沉了底。在有可能井毁人亡的危急关头，王进喜不顾腿伤，扔掉拐杖，身着这件棉工服，纵身跳进冰冷刺骨的泥浆池里，用带伤的身体搅拌泥浆，带领大家止住了井喷。
    在北大荒，有一位名叫陈越玖的女知青，农场连队分配她养猪，虽然又脏又累，她却干得特别起劲。连队让她担任畜牧卫生员，她冲破世俗偏见苦钻业务，成为全团最优秀的畜牧卫生员。后来，肠癌病魔夺去了她年仅24岁的生命。弥留之际，陈越玖对组织提出唯一的要求：我是北大荒人，一定要把我的骨灰送回农场。
    感动背后是精神。1958年，党中央、中央军委一声令下，10万官兵义无反顾脱下军装奔赴北大荒；1960年，4万多名职工参加大庆石油会战，战天斗地，无私奉献。回顾这段荡气回肠的历史，亲身感受黑土地上这两座历史丰碑、两面精神旗帜，有人动情地说：“从北大荒人、大庆人身上，我们真正体会到什么叫使命在胸重如山，什么叫攻坚克难意志坚，什么叫无私奉献顾大局。”
    天有三宝日月星，地有三宝水火风，人有三宝精气神。参观见学归来，在辅导讲课中，沈阳军区政委褚益民说，解决当前部队转型建设中面临的诸多挑战和困难，就要像大庆人、北大荒人那样，有那么一种披肝沥胆、拼搏进取、舍生忘死的精气神，以高度的政治责任感和奋发有为的精神状态，扎实推动部队建设科学发展，加快转变战斗力生成模式。
〖-ZW/正文〗
