〖ZQ/总期〗19975〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教育督导条例10月1日起施行等五则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    教育督导条例10月1日起施行
    据新华社北京9月17日电根据中国政府网17日公布的国务院令，《教育督导条例》已经2012年8月29日国务院第215次常务会议通过，自2012年10月1日起施行。
    条例分为总则、督学、督导的实施、法律责任及附则等5章。对法律、法规规定范围的各级各类教育实施教育督导，适用该条例。
    欧盟7国举行直升机军事演习
    据新华社布鲁塞尔9月17日电 （记者张伟）欧洲防务局17日宣布，来自欧盟7国的18架直升机和大约800名军人当天开始在比利时举行联合军事演习，重点演练直升机和特种部队之间的协同作战能力。
    湖南省临武县建成退伍士兵就业数据库
    本报讯 侯全洪、李论报道：为帮助退伍士兵就业，湖南省临武县人武部联合驻地民政部门建成“退伍士兵就业数据库”，运用网络与辖区各企事业单位共享互通信息，此举受到退伍士兵的欢迎。
    沈阳军区某海训场积极帮扶家庭受灾战士
    本报讯 邹景顺、刘浩报道：近日，沈阳军区某海训场成立帮扶小组，积极帮助家庭因洪水受灾的战士联系地方政府和战士亲属，及时掌握受灾情况，对战士进行心理疏导。场党委拿出帮扶基金对家庭受灾严重的战士给予帮助。
    资中县人武部开展国防教育进校园活动
    本报讯 陈英军、吴 铁报道：今年秋季开学后，四川省资中县人武部结合学生军训，开展了“热爱人民军队、共筑钢铁长城”主题国防教育活动。目前，该人武部已到5所中小学校开展国防教育活动，受教育师生达1万余人。
〖-ZW/正文〗
