〖ZQ/总期〗19975〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海空拦截，高速靶弹凌空开花〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军航空兵某团新型战机首次导弹实射拦截靶弹全部命中〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵海涛/王朝武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报浙江宁波9月17日电 赵海涛、特约记者王朝武报道：茫茫海空摆战场，浩浩云天砺长剑。9月14日，东海某海域，装备国产新型战机的海军航空兵某团进行首次导弹实射拦截靶弹演练，命中率达到100%。
    上午8时48分，副大队长姚建国和王国烦驾驶两架战机直上云霄，瞬间消失在茫茫天际。飞行指挥塔台里，不时传出飞行员与指挥员的通话声。记者在现场看到，作训、通信、气象、机务等飞行保障人员密切注视着各自业务终端，及时报告最新飞行动态。
    数分钟后，双机编队进入攻击航线，迅速开启雷达搜索来袭高速机动靶弹。忽然，一个豌豆般大小的亮点出现在显示器上。
    “发现并截获目标，请求攻击！”飞行员沉着地向塔台报告。
    “攻击！”塔台指挥员、师长魏文徽果断下令。两架战机迎头对靶弹双机齐射，进行超视距攻击。很快，从指挥所传来信息，导弹准确命中目标。
    9时23分，副大队长王兴强、团长代长虹和大队长马瑞凯、副团长李津新也分别驾机编队升空，直扑待战空域。这一次，他们要在近距范围内通过目视发现高速靶弹，进而发动攻击。
    数分钟后，王兴强和代长虹驾机率先进入攻击航线。发现高速靶弹后，两人密切协同，迅速调整飞机姿态，开足马力，从侧方攻击。随后，马瑞凯和李津新也迅即进行攻击……导弹如离弦之箭向靶弹直扑而去，靶弹凌空开花。
    10时25分，实弹射击靶弹训练圆满结束。师长魏文徽告诉记者，这表明该团改装某新型战机已形成战斗力。
〖-ZW/正文〗
