〖ZQ/总期〗19975〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡艳：藏族学生的“兵阿妈”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何曼/姜四权〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/十八大代表风采录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201209181102.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■何 曼 姜四权
    “把我叫妈妈不重要，最重要的是把党叫妈妈。”
    ――胡 艳
    “妈妈”这个最饱含深情的称呼，是指把纯洁母爱给予儿女的人。昆明民族干部学院附属藏族中学第一教研室有位穿军装的女教师，她教过的400多名藏族学生都称她为“阿妈”。“我们从雪山来，您给了我们圣洁的母爱。悲伤时，阿妈是慰藉；迷茫时，阿妈是明灯……”这首藏族学生集体创作的诗歌，为我们勾勒出一位慈母的真挚爱心。
    见到胡艳时，正值开学，刚刚送走一届毕业生，她又投入到忙碌的教学工作中，每天辅导两个班的英语，每个班40多人。经过她辅导的学生，人人能熟练抽背新概念英语。这些年，胡艳探索实施情景教学、兴趣教学等10余种适合藏族学生英语教学的方法，被专家称为“援藏英语教学的金钥匙”。她的学生参加云南省高中毕业会考，英语及格率从原来的1.7%上升到如今100%，连续两次高考英语平均分超过云南平均线。
    “站在台上，要做引领学员遨游知识海洋的战舰；走下讲台，要做校正学员人生坐标的灯塔。”这些年，胡艳把每个学生都当成自己的孩子一样看待。布尼玛患了肝包虫病，她多次到医院陪护；顿珠打篮球鼻梁骨折，她熬红糖、煮鸡蛋送去；“康巴汉子”泽仁杨培性格暴躁，好用拳头 “说话”，她一次次找他谈心拉家常，使泽仁杨培学会与他人相处，逐渐懂得知恩感恩。毕业后，泽仁杨培像胡艳那样以情带兵，成长为西藏军区某摩步旅营长。闻名全军的“忠诚使命的模范军官”江勇西绕，10多年前也曾是胡艳的学生。
    “把我叫妈妈不重要，最重要的是把党叫妈妈。”胡艳把这样的信念贯注到工作中，她教过的藏族高中生，毕业后100%要求到边防工作，在校期间全部加入共青团，目前已有57人光荣入党。
    上图由梁洪清摄
〖-ZW/正文〗
