〖ZQ/总期〗19975〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一名老助理的“战地感言”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗银军/晏良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗辉煌之歌/全面建设现代后勤〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迎接党的十八大主题宣传系列特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201209180502.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    回眸・人物亲历
    一名老助理的“战地感言”
    ■本报特约记者 银 军 晏 良
    初秋，记者在演兵场上见到某综合训练基地后勤助理员姚长清，他已连续10年参加实兵实弹演习战地后勤保障。“后勤建设一年一个样！年年都上‘新战场’，我这个老助理员也没有老本儿可吃！得一路跑着才能赶上后勤保障发展的步伐。”久经沙场的姚长清快人快语。
    投送迅速，参演官兵“天上来”
    对于战地后勤保障，姚长清轻车熟路。今年受领任务后，他借鉴去年的经验，将保障方案归口下发，让运输、卫生、气象、指挥自动化站等单位做好准备。
    参演部队快进点时，他以为时间还早，哪知一个电话打过来，催他赶紧准备接站。
    “参演部队原定10点到站，这才8点多！”姚长清知道这支部队乘运输机来，但投送之快还是令他始料未及。
    “过去他们上高原要换乘几次交通工具，路上得走三四天。”姚长清说：“今年他们仅用一天半就到了，还提前了1小时。”
    他赶紧习惯性地找运输科索要部队机动路线图。“他们先坐高铁，再乘飞机，怪不得这么快。”姚长清立即启动应急预案，调集运输分队前出接站，通知兵站安排食宿……好在准备充分，一切保障紧张有序地展开了。
    姚长清告诉记者，去年参演部队来得也快，大家总结经验教训后制订了应急预案，今年用上了。
    指挥部随后公布的一条信息，令他既感到了压力，又看到了无比广阔的天地：某军区将加大战略投送能力建设力度，争取覆盖所有无人区。
    主人公感言：近些年，我国交通建设日新月异，部队人员和装备投送方式发生了巨大变化，保障人员要适应新的节奏，快速反应，掌握保打赢的主动权。
    精准保障，弹药油料“网上来”
    两军对垒，坐在后勤中军帐里的姚长清使用一体化指挥平台组织战地保障，既兴奋又紧张。
    大屏幕上显示着由数个画面组成的战地全景。突然，画面上方划过一只金雕，飞向峡谷……此时，战地上硝烟滚滚，红蓝攻防，炮火不断。
    红方炮兵对“敌”阵地实施多轮火力覆盖，弹药消耗殆尽。从网上接到补给请求后，后勤指挥员轻敲键盘，一点鼠标，就将炮兵阵地方位和所需弹药基数等信息发给陆航某部。
    直升机升上天空，很快就把弹药交到炮兵手中。蓝方没有得到喘息之机，又遭痛击。
    “一体化指挥平台去年就在演习中启用了。”姚长清说：“今年，我们专门组织了操作培训。各兵种联通、战场可视，让指挥员长了‘千里眼’和‘顺风耳’。”
    那边的战场上，某坦克分队正长驱直入，战地上尘土飞扬。突然，有一辆战车中弹趴窝了。姚长清从网上接通了野战修理分队，进行远程指挥。他发出抢修指令没多久，“铁马神医”便快速赶到现场，很快就让受伤的战车重振雄风。随后，他又依托网络完成了伤员后送、铁骑“输血”等指挥。
    “这东西好用！”姚长清指着一体化指挥平台称赞，“有了它，我们可以实时掌握每个分队的需求，实施精准保障。”
    主人公感言：目光决定位置。往后看会觉得自己在前，容易飘飘然；往前看才会发现自己在后面，懂得去追赶。要想成为保打赢的排头兵，就得跟上现代后勤的发展节拍。
    健康防护，卫勤保障无禁区
    内地部队官兵初登海拔4000多米的演兵场，姚长清担心他们扛不住高原反应，早早地组织军医巡诊。
    来到官兵中间，他发现每个班都有一个小药箱，里面有红景天、高原康、复方丹参滴丸等防治高原疾病的药物。连队卫生员告诉他，这些是刚下飞机时领取的，官兵们服用后高原反应不大。
    “卫勤保障能力，直接影响战斗力。以前，高原卫勤保障压力很大。”姚长清告诉记者：“近年来，各级加大科研力度，相继研制出一批特效药，为部队配发了便携氧，极大地提高了官兵的机体适应能力。”
    黄昏时，风雪弥漫，气温接近零度，姚长清提醒某部分管后勤工作的领导熬些姜汤给参演官兵。对方说，他们请高原军医参与制订训练周表，经常组织耐严寒、抗缺氧训练，官兵已经有了适应高原低温低氧环境的能力。听完介绍，姚长清诙谐地给出一个公式：超前储备能量+特效药物辅助=身体合格的高原战斗员。
    高原反应可防，战场受伤可治。演兵场上，一名侦察兵误入雷区，失血过多。接到伤情报告，姚长清马上派卫生车去接伤员。
    野战医院打开个人健康档案，立刻按照伤员的血型备血，做好手术准备。不巧，正逢“敌”机来袭，野战医院的供电系统遭到破坏，姚长清立即指挥使用应急照明灯。在医生的救治下，“伤员”转危为安。
    主人公感言：10年前，野战医院设备少，只能开展一般救护。现在，军医可以在野战医疗方舱里做大手术，遇到大病可以请全军各大医院专家远程会诊。有力的卫勤保障，让“生命禁区”变小了。
    刊头设计：仓小宝
    图表制作：方 汉
〖-ZW/正文〗
