〖ZQ/总期〗19975〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打造未来战场的“信息化扁担”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗伍正华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗辉煌之歌/全面建设现代后勤〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迎接党的十八大主题宣传系列特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    导读
    打造未来战场的“信息化扁担”
    ■伍正华
    《朱德的扁担》，这篇小学课本里的经典之作耳熟能详。
    走近井冈山“挑粮小道”半山坡上的那棵荷树，我们仿佛还能听到当年朱毛与战士们在树下歇脚时的笑声，仿佛还能看到那根扁担上刻着的被汗水浸透的“朱德扁担，不准乱拿”八个字。
    朱总司令的一根扁担，其实就是我军过去后勤工作的生动缩影。那时行军打仗，筹粮筹款是大事，部队基本上是走到哪吃到哪。“舌尖”上的问题是后勤的重中之重――
    南泥湾“大生产运动”，主要是自己搞饭吃；淮海战役，数百万支前大军独轮车上推的是粮食；抗美援朝，志愿军将士一把炒面一把雪，最缺的还是衣食！
    现代战争条件下，独轮车不可能再推动后勤保障，取代总司令扁担的已经是“信息化扁担”！透过一幅幅新旧图卷的对比，我们能更加清晰地看到我军现代后勤的历史跨越！
    从平面到立体。风驰电掣的高铁远程运送兵力朝发夕至，民航客机建功跨区机动演练，密如蛛网的高速公路为战机起降预留接口……从公路到铁路，由空中至水面，处处都是“打不断、炸不烂的钢铁运输线”。
    从模糊到精确。启动联通三军的后勤信息指挥系统，受供单位的物资储量、流向流量等信息一览无余。过去十天半月办不下来的物资请领程序，如今短短几分钟就能完成。
    从国内到国外。联合军演、远洋护航、海外维和、舰艇出访……近年来，我军执行多样化军事任务的频率越来越高，距离越来越远。后勤保障大步走开军队主导、外交配合、公司承办、商业运作的新路子，覆盖范围达到20多个国家和地区。
    从先行到先战。万米高空，空中加油机与战鹰上演“深情之吻”；浩瀚大洋，新型医疗船为战舰贴身护航；沙漠腹地，战场抢修车应声而至……后勤分队作为独立的作战单元，与作战部队并肩一线，在战斗中保障，在保障中战斗。
    “从……到……”，如果用其造句，肯定还会有许多。但它从这些侧面和维度，反映了我军后勤建设从数量规模型向质量效能型，从人力密集型向科技密集型的转变。
    战勤指挥一网联三军，物资调拨一屏览全程，精确保障一键达终端。未来战场，我军“信息化扁担”必将有更加辉煌的担当！
〖-ZW/正文〗
