〖ZQ/总期〗19975〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黑土地告诉我们什么（接版）〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    黑土地告诉我们什么
    （上接第一版）
    看地方变化，谋部队发展，成为四级党委书记思考的一个共同课题。今年以来，为了从全局和整体上解决长期困扰基层的实际问题，沈阳军区大面积推进落实转业干部安置、随军家属就业、军人子女入学入托工作等10件实事。这一次参观见学，让军区领导颇受触动。进一步健全领导协调机制、竞争激励机制和责任追究机制，把为基层部队办实事解难题推向深入，成为军区领导思考的一个重点。
    豪迈的大庆精神、感人的北大荒精神――
    落实科学发展观是一项长期艰巨的任务，必须有那么一种精气神
    鸟瞰呈“工”字形，侧看为“人”字形，这栋寓意为“工人”的建筑就是铁人王进喜纪念馆，也是四级党委书记心灵受到强烈震撼的地方。
    “宁肯少活20年，拼命也要拿下大油田”“有条件要上，没有条件创造条件也要上”……拿起一部老式手摇电话，听筒里传来铁人王进喜豪迈的声音。
    站在纪念馆里一件发白的棉工服前，那荡气回肠的一幕仿佛又出现在眼前：1962年4月29日，当1205钻井队在第二口井打到700米时，由于地层压力过大发生井喷。右腿被砸伤的王进喜和工人们商量用水泥和黄土来提高泥浆比重压井，然而水泥投进泥浆池就沉了底。在有可能井毁人亡的危急关头，王进喜不顾腿伤，扔掉拐杖，身着这件棉工服，纵身跳进冰冷刺骨的泥浆池里，用带伤的身体搅拌泥浆，带领大家止住了井喷。
    在北大荒，有一位名叫陈越玖的女知青，农场连队分配她养猪，虽然又脏又累，她却干得特别起劲。连队让她担任畜牧卫生员，她冲破世俗偏见苦钻业务，成为全团最优秀的畜牧卫生员。后来，肠癌病魔夺去了她年仅24岁的生命。弥留之际，陈越玖对组织提出唯一的要求：我是北大荒人，一定要把我的骨灰送回农场。
    感动背后是精神。1958年，党中央、中央军委一声令下，10万官兵义无反顾脱下军装奔赴北大荒；1960年，4万多名职工参加大庆石油会战，战天斗地，无私奉献。回顾这段荡气回肠的历史，亲身感受黑土地上这两座历史丰碑、两面精神旗帜，有人动情地说：“从北大荒人、大庆人身上，我们真正体会到什么叫使命在胸重如山，什么叫攻坚克难意志坚，什么叫无私奉献顾大局。”
    天有三宝日月星，地有三宝水火风，人有三宝精气神。参观见学归来，在辅导讲课中，沈阳军区政委褚益民说，解决当前部队转型建设中面临的诸多挑战和困难，就要像大庆人、北大荒人那样，有那么一种披肝沥胆、拼搏进取、舍生忘死的精气神，以高度的政治责任感和奋发有为的精神状态，扎实推动部队建设科学发展，加快转变战斗力生成模式。
〖-ZW/正文〗
