〖ZQ/总期〗19975〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“信息流”打造新型保障链〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗濮照/张哲豪/屈玲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂科学发展成就忠实履行历史使命/野外驻训看变化（11）/特别策划〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201209180201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    野外驻训看变化（11）
    后装保障插上“信息化翅膀”，为部队转变战斗力生成模式提供有力支撑。请看来自广州军区某通信团的报道――
    “信息流”打造新型保障链
    ■本报记者 濮 照 通讯员 张哲豪 屈 玲
    潮头观澜
    ■有人说现代战争已经进入“读秒时代”，分秒必争。逐级请示、层层上报，依靠电话呼叫，手工记录的传统保障模式已经难以适应现代战场需要。
    ■面对挑战，广州军区某通信团“争分夺秒”，为后装保障插上 “信息化翅膀”，以全新的后装保障理念、信息传输手段、补给调配方法，确保保障链条快速运转，精确高效。
    （林飞）
    单装需求直达“中军帐”
    初秋时节，岭南大地战鹰呼啸，铁骑轰鸣。天刚拂晓，一场演练便在某野外驻训场拉开帷幕。广州军区某通信团数十个作战单元，在广阔的战场空间，编织起无形的信息网络。
    伴随红方进攻节奏加快，六连数辆通信车辆分散深入战场构设新的通信节点。
    “3号通信车油料不足，请求补给。”战斗中，一条信息直接从单装传输到该团“中军帐”的油料补给席位上。车辆位置坐标、补给油料种类数量、距离最近的保障点……各种数据信息在信息终端上同步显示，油料股股长胡鎏圣立刻将信息发往相应的补给分队，油料运输车迅速出动，补给到位。
    “以往进行后装保障，一般都是逐级请示报告，遇到紧急情况，往往措手不及。”该团领导介绍说：“过去，由于单装乃至分队没有专门的后装信息模块，保障信息只能通过电台逐级上报，而在‘中军帐’相关席位又缺乏专门的数据系统，大量信息的录入、统计、调配工作让指挥部应接不暇，难以实现准确及时的保障。”
    “充分利用信息网络，实现逐级保障、越级保障、加强保障等多样化保障方式，才能让部队行动更为灵活。”近年来，他们通过与院校、科研院所合作，在装备车辆上加装了信息化模块，使保障信息从单装直通 “中军帐”；专门开发相关软件，使财务、油料、被装、装备零件等保障信息直接传输到相关席位，并自动生成统计数据，为实现多样化保障提供了有力支撑。
    补给时间实现最短化
    演练进入白热化，多种保障信息从各路作战单元纷至沓来。令记者意外的是，后勤指挥员下达指令时，各保障分队、小组已经整装待发，从各个保障点赶赴指定地域。
    命令还未下达，保障分队缘何未卜先知，提前做好了准备？
    “过去实施保障，申报、审批、调配逐步进行，如今通过信息系统，所有准备同步展开，实现了补给时间的‘最短化’。”团领导的话一语中的。
    信息的通畅，不仅给“中军帐”减少了负担，也为执行的末端提供了方便。
    演练中，在2号保障点上，指挥员、保障组副组长刘智鹏说：“以往收到上级命令才开始准备物资，不仅耽误时间，而且由于情况紧急容易忙中出错。而现在附近的台站、分队只要一提出需求，我们第一时间即能收到需求信息，可以根据自己的地理位置、任务职责、保障预案进行预先判断，准备保障物资、调配运输力量、规划补给路线，时间相对充裕，保障更为精确迅速。”
    战斗间隙，三连请求补给。接到指令后，4号保障点的保障车辆沿3号高地右侧道路疾驰，而蓝方炮火恰好对这一地域实施炮火覆盖，车辆“被毁”。收到情况，“中军帐”立刻命令附近的3号保障点，派出车辆实施保障，由于预先得知保障需求，各项准备都已完成，很快便将物资送达，通信网络如期开设。
    从被动补充到主动保障
    台站、保障点、保障基地……演练中，抢修车、油罐车、运输直升机在战场上穿梭往来，如同一条条“血脉”支撑起庞大的战场体系。
    “不谋全局者，不足以谋一域。在战场上，若想确保每个台站能够迅速获得保障，须将目光放在整个保障体系。”该团领导指出了保障关键所在。
    以往，保障点的物资存量有限，必须依靠上级部门进行补充，而大型的保障基地往往位于部队后方，每次输送物资数量大、行驶距离远、等待时间长，如果没能及时到达，即便收到前线的保障需求，也是“鞭长莫及”。过去按照计划补给相对简单，如今保障点要对附近的台站、小组、分队遂行随机保障，各类物资消耗难以确定，保障难度可想而知。
    这个问题如何解决？在该团“中军帐”内记者找到了答案。
    信息终端荧屏闪烁，油料保障席位上，只见各个保障点油料、弹药、零部件等各种物资的存储量，随着战局推进不断发生变化。
    “2号保障点油料接近临界点，3号保障点口粮不足……”当各保障点物资下降到一定范围，保障处便根据预案及时对其进行物资补充。
    据了解，通过保障信息系统，在“中军帐”内就可监控各个保障点的物资储备消耗情况，变过去的被动补充到如今的主动保障，确保部队执行任务时补给“不断线”。
    图为直升机对地面部队实施空中补给 曾俊杰摄
〖-ZW/正文〗
