〖ZQ/总期〗19975〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三军联勤，一网覆全岛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖宝祺/石瑞宁/石斌欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗辉煌之歌/全面建设现代后勤/探访・全军后勤信息化建设试点单位巡礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迎接党的十八大主题宣传系列特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201209180704.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    探访・全军后勤信息化建设试点单位巡礼
    三军联勤，一网覆全岛
    ■廖宝祺 本报记者 石瑞宁 特约记者 石斌欣
    海南岛上看指挥
    琼州海峡，风急浪高。10多艘舰艇编队劈波斩浪，抵近滩头，某登陆舰急需油料补充，报送需求通过网络直达 “中军帐”。铁流滚滚，由装甲抢修组、油料供应组构成的保障模块，接到指令迅速前出实施联合保障。
    相隔数百里，指挥一网牵。初秋，在海南省军区与驻地军种部队进行异地同步的后勤保障演练中，记者看到，指挥员通过信息指挥平台自动报送需求、生成保障计划、调控物资流向，异地同步指挥保障行动，展示出基于信息系统的后勤保障网聚能力。
    演习指挥大厅，数十个屏幕有秩序地切换，同步展示着各演练场情况。各军兵种部队有条不紊地投入战斗，一道道后勤保障指令通过信息网络传至四面八方，分散在全岛多家地方单位的上百吨后勤储备物资和数十个保障群快速集结到指定地域，展开作业……
    看不见的信息流联通千军万马，引领各种保障资源一体化高效运转。海南省军区后勤部部长赵施恩介绍说，省军区地理位置特殊，担负着驻岛三军联勤保障任务，他们按照纵向贯穿、横向联通的思路，构建了一个内融军种、外联地方的保障网，形成了贯通旅、团、各仓库医院以及野战货场的指挥信息通道，保障资源实时可知、保障活动实时可控，促使后勤由独立保障向联合保障发展、由区域保障向跨区远程支援保障延伸。某海军支队急需一批油料，离支队不远的陆军某部及时提供支援，迅速调拨舰艇油料；西沙边防一名战士突发急性心肌炎，南航某飞行团和425医院迅速启动救援程序。不到两个小时，救护直升机降落在西沙某机场。
〖-ZW/正文〗
