〖ZQ/总期〗19975〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗下好科学决策“一盘棋”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/改进作风一得/书记手记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陈 宏
    随着部队建设的快速发展，职能任务的不断拓展，各级党委决策的范围越来越广、难度越来越大、标准越来越高。在制定和执行决策过程中，各级党委要准确掌握信息，根据形势任务变化进行调整完善，不断提高决策的质量和水平，下好科学决策“一盘棋”。
    毛泽东同志说过：“如果计划和情况不符合，或者不完全符合，就必须依照新的认识，构成新的判断，定下新的决心，把已定计划加以改变，使之适合于新的情况。”解放战争三大战役，从“关门打狗” “中间突破”到 “围而不打，隔而不围”；抗美援朝战争，从“只打防御战”到“持久作战，积极防御”，都是我军调整战略决策，最终夺取胜利的经典之作。
    认识论告诉我们，一个正确的认识总是要经过多次反复才能完成。决策也是一种认识，需要经过多次的论证、修正才能趋于完美。举世瞩目的三峡工程，从1953年提出方案到1992年国务院批准报告，经历了中央三代领导人，历时39个年头，其决策过程几经波折，最终创造了“高峡出平湖”的世界奇迹。
    邓小平同志认为，做管理工作的人要信息灵通，心中有数。也就是要善于搞好跟踪调查，掌握实情，进而淘沙取金，剖石采玉。面对海量的参考信息，各级党委要充分运用理性思维进行分类整理和加工提炼，正确的决策应该合乎实际、科学可行，反映民情、体现民意。评估决策时，一旦出现偏差就要立即修正、完善甚至撤销。
    兵无常势，水无常形。实践总是变化发展的，决策也需要不断调整完善。基层官兵要有主人翁精神和大局意识，敢于说真话吐真言，如实反映情况；各级党委成员要有实事求是的作风和虚怀若谷的胸怀，主动沉到基层一线调研，采纳真知灼见，不断提高决策的含金量和精准度，全面推进部队建设又好又快发展。
    （作者系75714部队党委书记）
〖-ZW/正文〗
