〖ZQ/总期〗15205〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄“和平”号空间站将结束载人飞行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘大成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗航天技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄“和平”号空间站将结束载人飞行
    ●新华社记者潘大成
    俄罗斯“和平”号空间站上执行最后一组飞行任务的俄罗斯和法国三位宇航员在完成各项任务后，将于8月28日返回地面，从而“和平”号将结束载人飞行，这座被誉为“人造天宫”的空间站将进入无人驾驶的自动飞行状态，直到坠毁于太平洋。
    1986年2月20日升空的“和平”号空间站由工作舱、过渡舱和服务舱三部分组成，共有6个对接口。其中两个主要对接口位于轴线的两端，用来与载人及货运飞船对接。另外在过渡舱上还设有4个侧面对接口，用来与独立的科学组合舱对接。这6个对接口可在互不干扰的情况下接待6个飞船，其中有的飞船的质量可以比“和平”号本身的质量大几倍，从而形成巨大的空间轨道联合体。与“和平”号对接过的主要科研舱体有：进行天文物理观测的“量子1”号、进行对地观测和试验新的舱外活动装置的“量子2”号、进行微重力科学与应用试验的“晶体”舱、用于大气层研究的“光谱”舱和进行陆地、海洋和大气的地球环境研究的“自然”舱。自1995年到1998年，“和平”号空间站与美国航天飞机进行了8次对接飞行。
    在浩瀚的太空已连续飞行了13年半的“和平”号空间站，是世界上第一个、也是迄今在宇宙空间长期运行的唯一一个载人宇宙轨道站。在这近5000个漫漫日夜里，共有俄罗斯、美国、英国、法国、德国、日本等12个国家的135名宇航员在轨道站上工作，他们共进行了1.65万次科学试验，其中完成了23项国际科学考察计划，获得了大量知识、数据和具有重大使用价值的成果。另外，宇航员在太空生活的经验为进行长期星际飞行提供了医学保障。最引人注目的是，1995年3月22日载誉返回地面的宇航员波利亚科夫，创造了在太空单次连续生活438天的飞行记录。
    “和平”号空间站标志着俄罗斯航天技术的辉煌，是俄罗斯人民的荣誉和骄傲，也是20世纪的一大奇迹。虽然，“和平”号空间站将完成它的历史使命，但它为世界科技的发展、为人类迈向宇宙所作出的重大贡献将永载史册。
    （据新华社北京8月27日电）
〖-ZW/正文〗
