〖ZQ/总期〗15205〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄罗斯发射军用通信卫星〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美推迟航天飞机发射计划〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗秦德岐/谷利源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗航天技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社莫斯科8月26日电（记者秦德岐）26日下午，俄罗斯在北部的普列谢茨克航天发射场发射了一颗“宇宙-2366”号军用通信卫星。
    据国际文传电讯社报道，卫星是由“宇宙-3M”型运载火箭送入轨道的，它归俄国防部所有并由俄战略火箭部队监控和使用。
    普列谢茨克航天发射场位于阿尔汉格尔斯克州，可发射“联盟”、“闪电”、“宇宙”、“旋风”等各种型号的运载火箭。俄航天部门计划从2001年开始在普列谢茨克发射场对“安加拉”运载火箭进行商业发射，最新研制的这种运载火箭是生态清洁型火箭。
    美推迟航天飞机发射计划
    新华社华盛顿8月26日电（记者谷利源）美国宇航局的发言人25日说，由于宇航局正在对所有航天飞机的线路进行大检查，下次航天飞机前往正在兴建的国际空间站的计划将推迟到2000年实施。
    “阿特兰蒂斯”号航天飞机原定于今年12月2日发射，前往正在兴建的国际空间站运送物资和进行维修。本月早些时候，宇航局还曾宣布，原计划于今年9月16日发射的“奋进”号航天飞机将推迟到10月初进行，以便技术人员能对航天飞机的线路进行检查，确保飞行安全。
    今年7月23日“哥伦比亚”号航天飞机发射升空后数秒钟，因为线路短路导致两个火箭发动机的电脑发生故障，使航天飞机未能进入预定轨道，因此宇航局决定对其所属的四架航天飞机进行详细检查，避免再发生类似事故。
    发言人布鲁斯・白金汉说，由于这次线路检查需要很长时间，宇航局不得不推迟“阿特兰蒂斯”号航天飞机的飞行计划，至少推迟到2000年1月才能发射。
〖-ZW/正文〗
