〖ZQ/总期〗15205〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“发展才是硬道理”的实践者〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记河南信阳军分区司令员曾庆祝〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孟斌/周玉山/董强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人武工作；军队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “发展才是硬道理”的实践者
    ――记河南信阳军分区司令员曾庆祝
    ●孟斌周玉山本报记者董强
    河南信阳军分区举办“邓小平理论学用演讲”，司令员曾庆祝第一个走上讲台，回顾军分区发展历程。说到动情处，台上台下无不为之动容。大家知道，没有曾庆祝这样的“发展才是硬道理”的实践者，信阳军分区就不会有全面发展的今天。
    发展才有出路
    1993年4月，曾庆祝走马上任时，分区机关设施陈旧简陋，经费超支数十万元，人员思想不稳定，许多干部要求转业调动。这一切，让这位大别山的儿子寝食不安。
    党委会上，他与党委“一班人”认真学习邓小平视察南方重要谈话，从“发展才是硬道理”的论断中得到启发：只有发展了，解决各种矛盾、处理棘手问题才会主动。以此为指导，党委制定了分区发展的第一个“三年规划”。围绕“一年打基础，二年求突破，三年见成效”的思路，以劳养武徘徊不前的局面在第一年得到扭转。第二年，设施配套、功能齐全的办公楼落成启用，民兵预备役改革、民兵军事训练等14项工作受到上级表彰。
    然而，让人想不到的是，单位建设上了台阶，却遭到一些非议。有人认为，曾庆祝和党委“一班人”不艰苦奋斗。“加强基础性建设，算不算艰苦奋斗？”在学习中，大家反复领会邓小平“贫穷不是社会主义，发展太慢也不是社会主义”的论述，认识到消极“守摊子”毫无艰苦奋斗精神可言。他们果断地再一次把有限的资金用于基础性建设，启动了“五位一体”的基础工程，使办公、训练、作战、生活、文化娱乐等多种秩序得到规范。近年来，全区先后有86项工作受到了上级表彰。
    图发展，不能见好就收
    1997年半年工作总结时，机关各部门都在谈经验、摆成绩，很少想到找差距、说问题。曾庆祝运用邓小平视察南方重要谈话精神，对机关作动员：发展“总要在某一个阶段，抓住时机，加速搞几年”。为此，分区党委将半年工作总结延长了两天，专门查问题、找差距，之后又进行了“怎样再发展”的专题讨论。分区上下齐心协力，对1996年初制定的第二个“三年规划”进行了丰富与完善。
    ――把新形势当机遇，及时调整工作重点。人武部转变隶属关系后，曾庆祝提出了重塑“兵”的形象的口号。他带领党委“一班人”紧紧围绕正规化建设目标，制定具体规划，加大建设力度，使人武部党委班子、干部队伍、基础设施、民兵预备役等全面建设上了一个新台阶。
    ――向管理要效益，确保可持续发展。在这一思想指导下，全区目标管理不断向纵深发展，民兵应急分队建设探索总结出了组、装、训、管、用“一条龙”的管理模式。以此为突破口，在曾庆祝积极建议和主动协调下，当地政府制定出台了《流动民兵动态管理办法》等14部地方性法规。
    ――在支持地方建设的同时，加快自身建设的步伐。市委提出“富民工程”，曾庆祝积极带领军分区及时开展了民兵带头致富，带领群众致富，建设先进民兵连（营）的“两带一建”活动。这些工作不仅为地方发展作出了突出贡献，而且锻造了一支素质过硬的民兵队伍，分区制定的第二个“三年规划”提前一年完成。
    围绕提高战斗力讲“硬道理”
    曾庆祝一直不忘用邓小平理论拓展视野，开阔胸襟。去年初制定第三个“三年规划”时，他把适应未来战争需要作为一切工作的着眼点和落脚点，敏锐地提出“一年试点探讨，二年普及提高，三年基本配套”的工作思路。
    围绕做好打赢高技术条件下局部战争快速动员准备工作，曾庆祝把搞好动员领导
    机构建设提上议事日程，按照上级要求先后成立市、县两级国防动员委员会，完善国防动员的办事机构，从而大大提高了信阳军分区平战转换的驾驭能力。高技术条件下局部战争兵员快速动员，是后备力量建设的重点。曾庆祝带领分区官兵，按照“精干、可靠、管用”的原则，在优化民兵组织结构上求突破，加大了民兵应急分队、专业技术分队等建设力度。
    与此同时，分区的指挥自动化建设、保障体系建设也不断得到加强。分区第三代指挥中心，实现了由声光画图同步向数字化C3I系统的转换。信阳军分区整体遂行任务的能力以及持续动员能力得到明显提高。
〖-ZW/正文〗
