〖ZQ/总期〗15205〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗何以“三令五申”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅家振〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/星火小集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法；抓落实〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    何以“三令五申”
    ●傅家振
    “军令如山倒”，说明命令的不可抗拒性，一次足矣。可是为何在有些问题上需要三令五申，甚至三令五申都不见效呢？有人认为这是因为令下得不够硬气。但我不这样认为。是令就得无条件执行，问题的关键还在执行的过程。
    首先一些人只当“传声筒”，令一到，传下去，然后万事大吉，不闻不问。其次是对“违令”者姑息迁就，违而不查，犯而不究，即使处理也是棒子高高举起，轻轻落下，轻描淡写。再者就是执行命令对人不对己，甚至带头违犯，结果是领导违犯在前，下级违犯在后，一级学着一级干，以至不可收拾，于是只好靠“三令五申”了。
    “三令五申”看似对某一问题很重视，其实并不是好现象。它说明命令在执行过程中被人打了折扣，是不正常的。对此古人有一高见，叫“令出法随”，就是说令出在前，法随其后，执行命令坚决者奖，怠慢或违令者惩。我以为上级每一命令都能做到“令出法随”，每一级领导和机关在执行过程中能始终坚持依法执行命令，做到对人对己一个样，对上对下一个样，对官对民一个样，处理问题就不会出现三令五申现象了。
〖-ZW/正文〗
