〖ZQ/总期〗15205〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗独具慧眼出佳作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗评《一个堤名一首歌》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈星〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统/读者与评报〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读报评报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1999年8月1日，《解放军报》一版加框刊登了由何文正和郑蜀炎撰写的一篇电讯稿《一个堤名一首歌》。作为抗洪题材报道，作者并没有从正面描写抗洪官兵勇斗洪魔保卫大堤的战斗场景，而是从“堤名”这个司空见惯但不为人所注意的角度入手，用人民群众对大堤的命名来侧面表现抗洪官兵顽强拼搏、不怕牺牲，视人民利益高于一切的崇高品格，巧用曲笔成文，不仅角度新颖，而且文短意深，平中见奇，平中出新，堪称抗洪报道的又一佳作。
    新闻贵在出新，也难在出新。新闻的新可以表现在内容、形式、角度、主题等诸多方面，而对于抗洪报道这种老题材，由于年年都搞，写的人多，发稿量大，大多数这方面的作品除五个“W”不同外，文章写作方式、角度及主题都相差无几，让人读来有一种似曾相识之感。这篇消息新在角度上，贵在平中见奇。文章从堤名由来入手，在不到600字的篇幅内，便将“子弟兵爱人民无私奉献，人民拥护子弟兵青史留名”这一复杂且重大的主题表达出来，信息量极大，读者用两分钟时间读完后，就不禁会想起子弟兵艰苦卓绝的抗洪场景，不由得感慨万千。这样用“欲写其美而不写其容”的曲笔去描绘抗洪斗争，文虽尽而意未绝，达到了正面描写所难以达到的效果，这种写作方式值得我们借鉴。
    由此我们不难看出，作者在采写这篇新闻时，走过很多地方，也采访到很多感人肺腑的抗洪故事，如“舍身堤”的由来，作者完全可以写一个“监利县武装部长舍身护大堤”的长篇通讯，可作者没有写，只作为特写中的一个部分，原因何在？这首先在于作者有一种求新意识、精品意识，因为这种事情报道的太多了，写出来只能算是感人的新闻，并不能成为新闻精品。所以，写新闻不仅要求快，作者不能仅仅满足于把事情报道出来就行了，要有“写人之所未写”的独家意识，“文章泣鬼神”的精品意识，写作时要反复问自己，能不能换一个角度，有没有更好的表达方式，怎样才能更好地抓住读者？这样经过反复思考，就容易出新。
    记者要善于观察生活，时时做生活的有心人，这样才能够平中见奇。文中写道：“去年和今年的抗洪却使许多堤段有了地图上没有的新名。细细寻访，这每一个新的堤名后都有些或惊心动魄，或感人肺腑的故事。”由此可见一斑。另外，作者不仅到过大堤，了解去年的抗洪，而且在今年的抗洪中又走过了许多大堤，正是由于作者深入一线，了解掌握了大量事实的基础上，经过认真思考，反复归纳，才从这诸多的抗洪事实中发现并提炼出用“堤名”表现抗洪斗争这一新角度，从而写出佳作。可见，深入生活、深入基层、深入一线是新闻出新、写出精品的必由之路。
〖-ZW/正文〗
