〖ZQ/总期〗15205〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“陆上猛虎”踏浪“鏖战”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某师围绕“打得赢”提高全面作战能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梅里金/王明金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗50迎国庆创佳绩〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战法训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “陆上猛虎”踏浪“鏖战”
    广州军区某师围绕“打得赢”提高全面作战能力
    编者按：
    本报广州8月27日电梅里金、特约记者王明金报道：被誉为“陆上猛虎”、岭南雄师的广州军区某师，紧紧围绕“打得赢”研练战法训法，提高部队全面作战能力，取得了一批有价值的战法训法成果。今天，广州军区对他们的做法给予了高度评价。
    记者在演练现场看到，8月的某海域，热浪滚滚，白浪滔滔。几十公里宽的海面上，“鏖战”正酣：有的在进行航渡训练，抗晕浪、抗空袭，严密防护；有的在进行登陆演练，海空一体，高强度火力突破；有的在进行立体保障演练，集装箱输送、装载、航渡、卸载等各类保障演练热火朝天。
    这个师着眼高技术战争对部队提出的新要求，把海陆一体、全面过硬，作为追求的目标。为此，他们在练好陆上传统项目的同时，把视线转移到海上，紧紧围绕“打得赢”做文章，请国防大学战役战术理论专家、海空军训练专家来部队，一起研究探讨训法战法；根据未来可能担负的任务，研究“敌人”阵地体系、战役布势、火力配系、障碍设置等情况，探索应对谋略，取得了10多项研究成果。
    为了提高演练质量，他们在演练中注重营造高技术环境，运用高技术装备；在演练整体设计上体现与高技术密切相关的内容，逼着部队在高技术环境中寻求对策；在演练力量使用上体现高技术特点，“红”“蓝”双方以科技含量高的部队为主体，以高技术武器装备为重点，探索在高技术对抗中的取胜之道。
〖-ZW/正文〗
