〖ZQ/总期〗15205〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗构建学子从戎“绿色通道”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一大批地方硕士博士生在总后系统施展才华〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗袁安升/冯小松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗五菱杯军事好新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月27日讯袁安升、冯小松报道：昨天，106名从地方高校毕业的硕士生、博士生，身着崭新绿军装，兴高采烈地走向了训练场。总后依托国民教育培养，在地方高校与军营之间为高学历人才投笔从戎开辟了一条“绿色通道”。据了解，近6年来，总后共接收地方硕士、博士生4000多名，占总后接收地方大学生人数的25％。
    近年来，总后认真贯彻军委江主席指示，积极探索依托国民教育培养干部的路子，制定一系列政策，相继下发了《总后接收地方高校毕业生工作规定》、《关于组织地方高校毕业生进行军政训练的通知》等文件，就接收原则、范围、条件、考核、训练、待遇等作出了明确规定，从制度上保证了人才质量和接收渠道的畅通，与此同时，还相继出台了一系列鼓励高层次人才脱颖而出的措施。总后所属单位建起了“博士公寓”、“硕士楼”，并给予高层次人才一定数量的科研启动资金，为他们施展才华搭造舞台。现在，这些高层次人才中，仅硕士毕业生就有20％成为本专业的学科学术带头人，32％成为部队、院校和科研单位的骨干，并取得了一大批科研成果。
〖-ZW/正文〗
