〖ZQ/总期〗15205〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗转变观念大胆创新〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某军械仓库党委积极探索新形势下经常性思想工作经验实录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗程广山/莫子贤/银军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营长镜头橄榄杯征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会/副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗经常性思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●程广山莫子贤银军
    山，能挡住战士们的视线，却挡不住战士们的心灵。面对五彩缤纷的大千世界，怎样才能抓好经常性思想工作，以推动仓库的全面建设？沈阳军区某军械仓库党委近几年紧紧把握新形势下部队官兵思想脉搏，有针对性地做经常性思想工作，主动创造拴心留人的环境，下活了经常性思想工作这盘“棋”。因此，该仓库被军区评为“经常性思想工作先进单位”。
    兵员思想活跃，新的问题增多，经常性思想工作遇到新的矛盾和挑战。他们的做法――
    号准脉搏辨证施治
    近几年来，随着社会经济成份的多样化，在家打过工、经过商、炒过股、进过娱乐场所的地方青年相继来到军营，致使部队兵员思想活跃，新鲜事增多，经常性思想工作遇到了新的矛盾和挑战。“号准战士的思想脉搏”，辩证地看待和做好经常性的思想工作，这是该仓库党委在军区经常性思想工作座谈会上交流的经验之一。
    然而，经验的背后有着一段深刻的教训。那是1995年初，来自沿海开放城市的一分库战士小张，入伍前拎过“秤杆”，后来挣了钱便和几个哥们儿炒起了股票。入伍后，思想比较活跃，满腹“股市行情”，暗地里仍然与几个哥们儿合伙投资买股。这一事情传到仓库机关后，上下一阵哗然：“股票是市场经济的产物，军人怎么能沾手？”“这小子思想上的铜臭味也太浓了。”面对部队官兵各种议论和批评，小张迫于压力承认了错误。可不久，没有从心灵深处接受教育的小张耐不住股市诱惑，因缺钱倒卖枕木被劳教。事情发生后，仓库党委首先结合此事进行详细调查，发现仓库半数兵员入伍前有着特殊经历。做这些战士的思想工作，如果对部队新形势下经常性工作特点与规律没有把握准，没有号准战士的思想“脉搏”，没有辩证认识和处理经常性思想工作就会被动。
    吃一堑，长一智。近几年仓库党委运用“两点论”的辩证思维方式，针对新形势下的经常性思想工作连走“两步棋”：
    ――转变观念，用其优长。仓库每月都要对官兵思想进行分析、预测。对那些入伍前打过工、经过商、炒过股的战士，仓库转变带兵观念，辩证分析他们的优缺点，既看到他们见多识广、敢闯敢干、思想活跃的一面，又注意市场经济负面影响的一面。积极的、对部队建设有利的一面，仓库党委就给予保护、支持；一旦发现思想偏差，党委机关不再当“灭火器”，而是挨个与他们促膝谈心，一起分析利弊，用正反事例讲清危害。仓库大胆重用这些战士。让炒过股票的战士上台讲股票知识；让打过工的战士谈市场就业感受；让做过生意的战士谈当今社会对人的素质要求；在配备骨干、执行任务时也用其所长安排他们做一些事，使这些有特殊经历的战士有用武之地。
    ――把握“脉搏”，正确引导。今年4月，二分库勤务连10多名第二年度兵和几名新战士先后压起了床板，工作没精打采，说话阴阳怪气。指导员李福很是纳闷。经逐个谈心后了解到，原来是兵役制度改革后，上级要求今年学驾驶等技术的必须是新兵，第二年度兵眼瞅技术学不上，年底又要退伍，心理不平衡。而那几位新兵也因自己有会驾驶、修理等技术用不上场，闹起了情绪。问题反映到党委机关后，仓库领导没有就事论事，而是来到各分库、连队、哨所深入调查，结果发现这些思想问题在全库很有普遍性。于是，仓库连续上了两堂人生观、价值观教育课，主任政委与战士面对面地进行集体谈心，既接受了他们的合理想法，又讲清个人利益与集体利益、革命分工与个人特长关系的诸多道理。仓库拿出部分资金，在双休日办起了两用人才培训班；同时尽量把入伍前有驾驶、维修等技术的新兵安排到对口岗位。
    分析引发官兵思想问题的原因，万万不能忽视部队在思想政治工作“源头”上存在的人为因素。他们的做法――
    解决问题从“源头”抓起
    这个仓库每年担负着上万吨百余种军械物资的收发、保管和押运任务，仓库百余名官兵分散在16个边远执勤点上。前些年，在点多线长、环境艰苦、人员难见面、思想难控制的情况下，官兵各种思想问题屡屡出现：有年轻干部嫌条件艰苦，打报告要求转业的；战士没事做打架斗殴、违法违纪的；嫌生活单调、枯燥私自离队的。党委机关对经常性思想工作和管理工作处于被动状态，往往按下葫芦又浮起瓢。
    导致经常性思想工作极为被动的病根，关键是党委机关没有从“源头”上解决官兵的思想问题，没有把握新形势下官兵思想上的新特点。过去，部队在开展经常性思想工作中，总是要求官兵“有所不为”，一再灌输仓库自然条件如何艰苦、危险系数比较高，要老老实实当好兵尽好责，这在客观上使战士看不到积极因素，很多官兵在埋怨叹息声中虚度光阴，由此引发的诸多思想问题也随之相伴。为从“源头”上解决战士因自然环境带来的思想问题，仓库党委连烧了“两把火”，让官兵从“有所不为”中向“有所为”转变。
    ――倡导积极因素，解决“源头”问题。“院前溪水流，院后龙点头，四周环山绕，山涧嵌洋楼”。这是仓库政委杨清怀前不久给战士们上教育课的一段开场白。短短几句，把以前那个苦呀，那个穷呀，那个无所作为的艰苦环境，讲成了一个激励人们学习进取、积极向上的人间“仙境”。近几年，该仓库党委积极引导官兵正视环境，并带领官兵主动改造环境，教育引导官兵充分利用幽雅、健康的环境安心军营，有所追求，成才进步。同时，仓库党委近几年还不断加大经费投入，为哨所官兵盖起了集学习、洗浴、娱乐于一体的“小别墅”；为连队购买了家庭影院和上千册优秀图书，不断改善基层官兵的学习、生活、娱乐小环境，从而有力地从“源头”上解决了部队经常性思想工作的难题。
    ――开展读书求知成才活动，让官兵身居山沟有奔头。做好仓库官兵的经常性思想工作，并不仅仅是让官兵听招呼、守纪律，更重要的是让他们感到山沟同样能培养锻炼人、改造人。读书求知成才活动的开展，使仓库官兵业余时间不再“闲呆”、“傻呆”，人人有事干，人人有追求，思想上非常充实。尤其是江主席为全军青年官兵题词发表后，一股读书求知热潮覆盖了整个库区。仓库在深入引导官兵向抗洪英雄李向群那样立身做人的基础上，又先后组织了“读书演讲比赛”、“评选读书状元”等活动，使官兵思想进一步得到深化和升华。如今，当你踏进有着浓厚学习成才氛围的营区，山沟里的兵一个个生龙活虎。问他们苦不苦、累不累时，战士们会不约而同说出仓库送给他们的赠言：“山高空气新，学习好静心；库大机遇多，锻炼早成才。”
    树有千片叶，人有千张脸。如何使经常性思想工作有的放矢、恰到火候？他们的做法――
    因地制宜因势利导
    每一个部队，由于担负的任务不同，经常性思想工作也有其自身的特点和规律。这个仓库业务量比较大，干部战士大部分时间都在洞库、车皮上作业，这给仓库经常性思想工作带来很大的难度。近几年，仓库党委在保证安全完成军械物资的收发、保管和押运任务的同时，认真探索部队经常性思想工作的有效途径，总结了进洞、上车、到家的成功经验，并在军区经常性思想工作座谈会上进行了交流。
    ――分片包干，经常性思想工作做进洞。集合一大片，撒开看不见。人员高度分散是仓库的显著特点。每日一操课，战士两人一洞，三人一库，一头钻进洞库，对弹药、枪炮等军械物资保养、码垛，战士思想问题很难发现。对此，仓库党委从落实责任制入手，常年坚持开展“一个领导包一个单位，一个干部带一名战士，一个骨干帮一名群众”的“三个一”活动，把思想工作送上山，做进洞。对那些家庭变故遭不测、个人进步受挫折、恋爱婚姻受打击、违反纪律受处罚等思想压力较大的战士，仓库包干分片，把思想工作做在上车之前。
    ――疏堵并举，经常思想工作做上车。有人把押运队比作一个流动的“军火库”，把押运战士比作弹药的“引信”，说不定哪天会出什么问题。然而，这个仓库的押运队每年外出执行押运任务都在300人次40多万公里以上，他们穿山洞、过闹市、进特区，经常面对纷繁复杂的社会环境，但近几年押运队都无违纪、无事故、无案件。
    以前仓库做押运队的思想工作，都是消极地要求他们走一路防一路，保证安全不出事，结果却不遂人愿。为此，党委“一班人”通过深入了解和现场押运体验，确立了“把站台当讲台，把社会当课堂，变一路抓防范为一路受教育”的思路。每执行一次押运任务，仓库都要求官兵搞社会调查，写押运日记；返回营区后，让他们结合押运感受讲社会发展形势和路上的风土人情，及时反馈思想变化情况，使仓库经常性思想工作越做越顺。在大胆疏导的同时，仓库还严格用规章制度、条令条例约束官兵行为，堵住沿途腐朽思想侵蚀渠道，保证了外出押运人员出得去、管得住、收得回。
    ――多方渗透做到家。在新的形势下，部队官兵容易诱发的思想问题很多，但来自战士家庭中的“后拉力”就难以预测和解决。以前，有的战士家长从信中得知儿子地处偏僻、艰苦的大山沟里后，认为孩子在山沟没有出息，耽误“前程”，不是催着儿子早点退伍，就是想办法调出山沟；有的利用出差或旅游机会到山沟看望孩子后，想把孩子带回“家”。
    “部队一堂课，不如家长一句话”。面对这句“顺口溜”，仓库党委认真从自身反省了部队经常性思想工作存在的问题。他们将思想工作延伸到战士家庭，千方百计疏通、稳定“后方”。每年新兵分到部队仓库后，政治机关都要通过发函、打电话等方式，主动向战士父母介绍仓库自然情况、工作性质，及时征询他们们对孩子的期望、要求和对部队的建议；每半年各分库或连队都要给战士父母写封“平安信”，详细汇报战士在部队的成长进步情况。近几年，他们先后向战士家庭发放2000多封信（函）。
〖-ZW/正文〗
