〖ZQ/总期〗15205〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗傅全有会见汤加外交和国防大臣〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI28RW〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京8月27日电中央军委委员、中国人民解放军总参谋长傅全有今天在这里会见汤加外交和国防大臣乌卢卡拉拉・拉瓦卡・阿塔王子殿下时说，王子的来访标志着中汤两军关系的良好开端。
    傅全有对汤加政府坚持“一个中国”的政策表示赞赏。他说，保卫中国的主权和领土完整是中国人民解放军的神圣职责，解放军将时刻准备粉碎任何分裂祖国的图谋。
    谈到两军关系时，他说，我们欢迎两军领导人加强接触，增进相互理解和信任。我们愿与汤加军方共同努力，促进两军关系在两国关系的总体框架内不断取得新的进展。
    乌卢卡拉拉王子表示，汤加政府将坚定不移地奉行“一个中国”的政策。他说，汤中两军关系是两国关系的重要组成部分，汤加对进一步发展两军关系持积极态度。
    副总参谋长熊光楷等会见时在座。
〖-ZW/正文〗
