〖ZQ/总期〗15205〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总参谋部老干部俱乐部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗丰富老干部文化生活〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会/副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老干部文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总参党委、首长和总参政治部领导非常关心老同志，重视老干部的文体活动。1997年拨专款改建和扩建了俱乐部，解决了老干部文体活动场地不足的困难。今年初，抽出人力、物力积极筹办总参老干部大学。目前，俱乐部已初具规模，设备齐全，有大礼堂、多功能厅、京剧厅、台球厅、书画室、健身室、阅览室、棋牌室等，可容纳1000余人同时开展多项文体活动。
    文体活动丰富多彩，展现了广大老干部良好的精神风貌。俱乐部在组织开展文体活动中，坚持个人自愿、多种形式、因地制宜的原则，从老干部的实际情况出发，按照不同层次、兴趣爱好安排活动，吸引了更多的老干部参与。常年在保证日常活动的同时，对群众性、普及性比较好的项目，还积极组织开展较大规模的文体活动，如：文艺演出、合唱比赛、书画摄影集邮展览、钓鱼、棋类、球类比赛、趣味运动会、电影周、节日游艺等，平均每年组织较大规模活动达30余项，其中很多项目在全国、全军及北京市举办的各类比赛中获得大奖。1998年，总参老战士合唱团在参加全国在无锡举办的电视合唱比赛中，荣获合唱金奖、指挥奖、特别荣誉奖等三项大奖，被中央电视台制成专题片，在全国播放。1997年参加全国百城市门球比赛，获得了第二名，总参门球协会被评为精神文明先进单位。今年，象棋代表队参加全军驻京部队比赛时，获团体第一名和个人冠军。（赵勇田、王立）
〖-ZW/正文〗
