〖ZQ/总期〗15205〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抗美援朝纪念馆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗滕天月/刘韬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/百个爱国主义教育示范基地巡礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统/读者与评报〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱国主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    百个爱国主义教育示范基地巡礼
    ●滕天月刘韬
    抗美援朝纪念馆
    辽宁省丹东市抗美援朝纪念馆，初建于1958年，1984年中共中央、国务院、中央军委批准扩建，1993年朝鲜停战协定签字40周年纪念日剪彩开馆。纪念馆位于英华山之巅，远眺七岭八峰层峦叠翠，俯瞰鸭绿江水碧波荡漾，与朝鲜的新义州市隔江相望，景色分外迷人。
    沿着曲折盘旋的石阶逶迤而上，气势雄伟的抗美援朝纪念塔巍然耸立在眼前。该塔高53米，象征着1953年取得抗美援朝的伟大胜利。邓小平同志题字的“抗美援朝纪念塔”七个镀金大字，在阳光的映照下熠熠发光。
    新落成的纪念馆与馆区中央的志愿军十三兵团的指挥所遗址交相辉映。总建筑面积1.2万平方米，占地面积18万平方米。宽敞明亮的序厅内，迎面屹立着3.4米高的毛泽东主席和彭德怀司令员的大型雕像。背后是大型花岗岩浮雕，再现了志愿军出国作战和祖国人民奋起支援的宏大场面。浮雕上端是毛主席亲笔题写的“抗美援朝，保家卫国”八个金灿灿的大字。两边墙壁上嵌有大型铜铸中国人民志愿军战歌和中国人民志愿军序列表。走过序厅，依次为抗美援朝战争馆、抗美援朝运动馆、中朝人民友谊馆、英雄模范烈士馆和全景画馆。在陈列艺术和设备制作上，充分体现了与抗美援朝这一时代壮举相适应的大手笔、大气势，采用了新材料、新工艺，达到了较高的陈列水平。通过500多幅照片、1000多件文物，以及图表、文献、绘画、模型、景箱、沙盘等全面反映了抗美援朝战争的历史。
    引人入胜的全景画馆，高28米，直径44米，面积3100平方米，综合运用现代科技手段，将绘画、塑型与灯光、音响融为一体，生动形象地再现了对扭转朝鲜战局具有决定意义的第二次战役中的《清川江畔围歼战》。
    此外，馆区还辟有1500平方米的大型兵器陈列场，展出了曾参加过抗美援朝战争的飞机、大炮、坦克、汽车等大型武器装备。
    据统计，抗美援朝纪念馆重新开馆以来，已累计接待海内外观众100多万人次，接待过美、英、法、日等十几个国家的参观团。近年来，纪念馆先后被中宣部、国家教委、共青团中央以及辽宁省省委、省政府确定为“爱国主义教育基地”。
〖-ZW/正文〗
