〖ZQ/总期〗15205〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中外专家构架生命科学发展战略〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗‘99生命科学前沿学术研讨会举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王来国/吴志军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ’99生命科学前沿学术研讨会举行
    本报北京8月27日讯王来国、吴志军报道：由国家自然科学基金委员会、中国军事医学科学院与美国吴瑞基金会联合举办的’99生命科学前沿学术研讨会24日在京结束。会间，代表着当今世界“肿瘤与信号转导、神经科学”两大领域最高研究水平的20位海内外专家，交流了他们在生命科学前沿课题研究中的最新成就，并就如何以信号转导为先导，将肿瘤、神经科学研究推向更高水平进行了深入研讨。
    据悉，“信号转导”是当今世界整个自然科学研究领域最活跃、发展最快、覆盖面最广的顶尖研究领域，为人类最终征服癌症以及认识大脑等研究提供了新的途径和良好前景。会间，有5位海外专家分别与国内专家建立了合作研究关系，共同构架生命科学发展战略，本着优势互补、取长补短、信息共享原则，携手为推进人类生命科学的发展贡献力量。
〖-ZW/正文〗
