〖ZQ/总期〗15205〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南谴责美隐瞒屠杀塞族平民事件〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗要求海牙法庭释放塔利奇〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨成明/黄强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D75〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科索沃局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社贝尔格莱德8月26日电（记者杨成明、黄强）南斯拉夫联盟领导人26日指责美国驻科索沃维和部队长时间向世界舆论隐瞒15名塞族平民被屠杀事件，强调美国政府应对这起血腥事件负完全责任。
    据南通社报道，南联盟总统米洛舍维奇当日召集南联盟高级领导人举行会议，讨论了在科索沃美国维和区内发生的这一起塞族平民被屠杀事件。会议指出，这起屠杀事件的发生恰逢7月23日斯塔罗格拉茨科村14名塞族平民被屠杀事件的次日，美国维和部队将真相隐瞒了长达一个多月之久，这表明美国不仅在“庇护罪行，而且在参与罪行”。
    据新华社贝尔格莱德8月26日电（记者杨成明、黄强）南斯拉夫联盟外交部26日发表声明，对波黑塞族军队总参谋长塔利奇将军“被绑架”表示强烈愤慨，并要求海牙国际法庭尽快释放塔利奇。
    南外交部在声明中指出，这样的骗局是史无前例的，这只可能出现在中世纪的宗教裁判所，而非即将迈向21世纪的欧洲。
    声明指责奥地利政府滥用东道主的权力，给主办会议的欧安组织造成了无可挽回的政治损失。据南通社报道，塔利奇25日在维也纳参加国际军事理论研讨会时，以“涉嫌在波黑战争期间犯有战争罪行”被奥地利警方逮捕。
〖-ZW/正文〗
