〖ZQ/总期〗15205〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗实施全方位全系统全过程技术跟踪〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗第二炮兵建立装备发展新模式〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方斌/伍旭东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗装备技术保障；军队科研〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯方斌、特约记者伍旭东报道：第二炮兵某型装备从立项、论证、制造到装备部队实施全方位、全系统、全过程技术跟踪，实现了“投入最少、时间最短、质量最优”的目标。这一有益探索为新装备研制找到了一种新模式。
    一个时期以来，第二炮兵武器装备研制部门对新装备研制缺乏介入和技术跟踪，不能及时反映军方的要求，致使装备研制周期长，产生一些遗留问题。国防科研体制改革之后，他们结合以往武器研制的经验教训，积极探索武器装备发展的新模式。几年前，某型装备研制论证时，第二炮兵决定抽调精干人员组成型号队伍，负责对装备研制进行全方位、全系统、全过程技术跟踪，军地共同实施监督管理。本着“一帮二促三监督”的原则，他们在跟踪中发现问题，在研究中攻克难题，在实践中完善武器装备体系。几年间，先后参与一系列大型试验，科研人员不仅掌握了装备性能，而且发现和提出了300多条改进意见，解决了一些研制中的难题。他们还以未来作战需要为牵引，组织力量成立13个项目组，加强对装备的使用技术研究和综合保障研究。仅在对该型装备的技术跟踪管理过程中，就有5项成果分别获军队科技进步一二三等奖。
〖-ZW/正文〗
