〖ZQ/总期〗15205〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“心病”当治〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翟水〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/茶座〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会/副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗批判法轮功；老年修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ”心病“当治
    ●翟水
    随着揭批“法轮功”斗争的深入，李洪志这个江湖骗子的嘴脸已暴露无遗。李洪志的骗术并不高明，为什么有些参加革命、受党教育的时间比李洪志的年龄长得多的老党员、老干部、老专家、老医务工作者，居然上当受骗，受到“法轮大法”的毒害呢？
    是文化水平不高吗？是知识浅薄吗？是社会经验不丰富吗？这些都是其中原因之一，但都没有触及到深层次的、最根本的原因。古语有云：“物必自腐而后虫生。”任何事物的腐败变质，既要有外因条件，也要有内因条件，二者缺一不可。“自腐”首先是由内因条件造成的。那么，一些老干部受“法轮功”的毒害，最主要的因素是什么呢？有的老干部说，法轮功是“直指人心”的，“往高层次带人”的大法，是“治心大法”。心乃行之源。在什么样心态支配下就会有什么样的举动，有什么样的举动也会反映出什么样的心态。甘愿接受李洪志“治心”的人，仅凭这一点，也可以证明他们存在着形形色色的“心病”。就受“法轮大法”的毒害这一点把一把脉，一些老干部的“心病”主要表现在几个“不能正确对待”上。
    其一，不能正确对待作为我们党的根本指导思想和理论基础的马列主义。有的老干部认为，信仰马列主义与信奉“法轮大法”并不矛盾。在他那里，马列主义和“法轮大法”完全可以调和，甚至马列主义可以被“法轮大法”取而代之，因为“法轮大法”不光是局限于地球上，是大宇宙、更大宇宙、特大宇宙之理。果然如此，马列主义过时了，相信马列主义还有什么实际意义呢？事实上，马列主义和“法轮大法”是水火不容的。连李洪志也极力宣称，信了他的“法轮大法”就不能再信别的。历史和现实的经验都在告诫我们，必须坚决摒弃“法轮大法”等歪理邪说，对马列主义的信仰绝对动摇不得。因为这关系到共产党人的根本信仰，关系到全国人民团结奋斗的思想基础，关系到党和国家的前途命运。
    其二，不能正确对待我们党的某些失误和党内出现的一些消极现象。我们党是伟大的，是领导各族人民进行革命和建设的核心力量。但是，毋庸讳言，由于主客观条件的限制，由于受到腐朽思想和习惯势力的影响，我们党在领导工作中也发生过失误，党内也出现了一些消极现象。对于这一点，老干部看得更为清楚。问题是，不仅要看到这一点，而且更要看到我们党还是伟大的党，某些失误和消极现象还是由我们党依靠自身力量来加以克服的，我们党依然是把建设有中国特色社会主义全面推向21世纪的领导核心。尽管“法轮大法”标榜自己有包打天下乃至包打宇宙之能耐，其实不过是夸夸海口而已。“法轮功”的邪理歪说，只是为了欺骗愚弄群众。李洪志的所谓“无所不能”，只能是天大的笑话。
    其三，不能正确对待社会主义建设中的困难和挫折。有的老干部说，相信“法轮功”，是因为“法轮功”对“两个文明建设”大有裨益。改革开放20年来，社会主义的精神文明和物质文明建设取得了举世瞩目的成就。这是有目共睹的事实，广大老干部对此也会感同身受。但是，社会主义在前进道路上也会遇到困难和挫折。困难和挫折是要排除的，但社会主义道路却是要坚持的。不能因为遇到困难和挫折就对社会主义失去信心。“法轮大法”是骗人法、害人法，只会给国家和社会带来祸害。
    一些老干部受了“法轮大法”的毒害，固然不是一件令人愉快的事情，但暴露了“心病”，只要加以正视，勇于接受治疗，增强抵御歪理邪说的免疫力，这又可以变成一件好事。医治“心病”，现在已经明白，万万不可求助于所谓“治心大法”的“法轮大法”。老干部要发挥自己的主观能动作用，努力学习，适应新形势，不断地校正自己的世界观、人生观、价值观。医治老干部的“心病”，党组织也有不可推卸的责任。思想阵地，马克思主义不去占领，非马克思主义、反马克思主义的东西就会去占领。这一次，李洪志跳出来从反面给我们上了一课，难道还不足以引起我们的警觉吗？
〖-ZW/正文〗
