〖ZQ/总期〗15205〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗撞长城者必自毁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国防大学副研究员金一南访谈录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董国政〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗关于批判李登辉“两国论”的对话②〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗批驳李登辉；台湾问题；两国论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    关于批判李登辉“两国论”的对话②
    撞长城者必自毁
    ――国防大学副研究员金一南访谈录
    ●本报记者董国政
    金一南国防大学副研究员。他主持开发的“国防相关信息情报系统”获全军科技进步成果二等奖。1997年赴美国国防大学进修，其研究成果“信息技术革命引发美军建设方向重大转变”引起关注。曾编撰反映我军军史的长篇著述《狂飙歌――前所未有的较量》。
    记者：历史是个大舞台，“生末净旦丑”都在上面表演。在你看来，中国统一的“麻烦制造者”李登辉，属于哪一类角色？
    金一南：丑角，是注定被钉在历史耻辱柱上的丑角。从80年代末90年代初开始，“台独”势力在台湾岛内急剧发展，它预示着一场暴风雨不可避免，但这场暴风雨来得这么早，仍然出乎人们的预料。
    记者：现在看来，“台独”在台湾一步步坐大，就是李登辉导演出来的。李登辉究竟吃了什么“兴奋剂”？
    金一南：他之所以敢于如此，首先是自我感觉条件的成熟与时机的成熟。所谓条件成熟，不外是200余架美、法先进战斗机的到位，日美防卫合作新指针将台湾海峡包括进所谓“周边事态”的范围，这使他感觉到背后不止一个后台。所谓时机成熟，无非是科索沃战争爆发、中国驻南联盟大使馆被炸、美国国会考克斯报告出笼等。这些事件给李登辉提供了“作乱中国”、“分裂中国”的“天赐良机”，使他自以为可以“挟洋自重”闹分裂了。其实洞察其本质，李登辉等人所谓的“台独”，改为“台投”才更合适，因为他们是赤裸裸地全身心投入外国主子的怀抱。
    记者：李登辉的“两国论”遭到中国政府和人民的强烈反对、受到国际舆论的普遍谴责后，他不但不思反悔，反而百般狡辩。对此，你怎么看？
    金一南：“两国论”不但暴露出李登辉分裂中国的野心，而且表现出其咄咄逼人的进攻性。在我们一而再、再而三地做出和平努力的时候，李登辉却一而再、再而三地“升级”他的进攻性立场。当北约的飞机呼啸在巴尔干上空、中国驻南联盟大使馆被炸之后，李登辉于5月19日抛出《台湾的主张》，提出将中国“一分为七”；50多天后的7月9日又抛出“两国论”，彻底放弃了以前所谓的“防御立场”。他的大管家刘泰英甚至放出“只要台湾的导弹打到香港或上海”，“大陆马上垮台”之类利令智昏的话，被台湾前政要郝柏村斥之为“无知”、“可笑”、“把战争当儿戏”。
    李登辉确实在把战争当儿戏。“两国论”一出，国际舆论普遍重申坚持一个中国立场，美国的有识之士亦纷纷谴责李登辉。美国前国家安全顾问布热津斯基说，李登辉应该明白，美国不喜欢台湾在假设的基础上作出声明，这个假设是：万一他们挑起与大陆的战争，美国就会来拯救他们。一位美国参议员说得更直白：台湾不应该认为一旦有事，就可以像个孩子一样藏到美国背后。
    有人说，在美国的施压下，李登辉已经从原来的立场上后退了，他已经在寻找措辞，而且可能要返回原先的出发点。持这种看法的人太小看了这个“麻烦制造者”，他不过是玩文字游戏而已。台湾有人发牢骚说，对政治斗争玩文字游戏有什么用。但李登辉偏偏是一个煞费苦心玩文字游戏的政治小丑。从“七块论”玩到“两国论”，从“两国论”玩到“特殊两国论”；他所谓的“特殊”，也由最初解释的“前所未有”，玩到温情脉脉的“特殊感情”。我们实在不明白，与日本人最讲“特殊感情”的李登辉，为何突然大谈对中国人民的“特殊感情”。不过，我们很清楚“进一步退半步”是李登辉的惯伎。他可以对其言行进行重新包装，却再也不能麻痹我们的警觉。
    记者：中国的统一是历史的必然，任何人都无法阻挡。今天，中华民族的凝聚力比历史上任何时候都更强大。李登辉逆历史潮流而动，只能搬起石头砸自己的脚。
    金一南：我们与李登辉的斗争，已经不是什么政党之争、主义之争、社会制度之争，而是在统一与分裂这种关系到国家民族根本利益问题上的严重斗争。这场斗争没有任何妥协的余地，没有任何回旋的余地，更不要去梦想什么“双赢”。自1978年底中共十一届三中全会之后，中国共产党将工作重点转到经济建设上来已经20年，1981年叶剑英委员长宣布和平统一祖国的九条方针迄今也已近20年。20年来，中国发生了翻天覆地的变化，中华民族的振兴激励着海内外的华夏子孙。饱经风霜、遍尝动乱的中国人民，对和平、稳定、发展和繁荣的珍重与依恋，非言语所能形容。现在，国家的背叛者李登辉却挑起事端，破坏海峡两岸的和平与安全，如果我们不迎对这个挑战，维护祖国统一，将何以立足于21世纪？
    李登辉的丑恶表演从反面教育了我们。在迈向21世纪之时，我们必须重视精神长城和物质长城的建设。这样，李登辉抛出他的“两国论”，无异于以卵击石，自撞长城。历史早就证明，毁长城者必自毁。中国和平统一的进程绝不会以李登辉的主观意志为转移。
    金一南照片 陈其保摄
〖-ZW/正文〗
