〖ZQ/总期〗15205〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗常与部下聊聊〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董祥坤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/同志之间〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法；内部关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如果说“常回家看看”是父母对子女的感情依赖，那么领导干部与部下及群众多些接触和交流，也是一种感情需要。下面的同志虽然凭借自身觉悟和能力化解许多困难和烦忧，但有些问题的解决还有赖于领导。这样他们就渴望与领导沟通，得到领导的理解和信任；有了理解和信任，他们就有了被重视感，即使有些问题一时不能解决，一些要求不能实现，也容易谅解。
    从领导角度来说，常与部下聊聊也是一种责任。领导要为群众服务，要带领群众积极工作。群众的工作积极性既来自于他们对事业的责任感，又来自于领导对他们的信任和关怀。领导经常与他们交交心，叙叙情，了解他们在想什么，做什么，有难处给以帮助，有苦恼给予抚慰，是调动工作积极性的好办法。
    聊聊还是化解矛盾的好方式。上下级之间的有些问题摆到桌面或在正式场合谈，感情不易接近，心中存有障碍，如果采取走访的方式，主动地诚心诚意地找部下聊聊，下面的同志就少了些拘束，就很容易敞开思想，亮出观点，说出心里话。过去的一些矛盾和恩怨，可以在交谈中消除，从而增进感情和友谊。
    可实际情况是，有些领导同志在这方面做得不够好，在群众面前架子比较大，不轻易与群众接近，见到属下不张嘴，没表情，等着对方给自己打招呼或问候。有的虽然也能抽空与属下聊几句，但挑对象，平时关系好的态度随和，说得随便，关系生疏的只有几句官话、客套话，让人觉得说了与没说没什么两样。领导干部的事情是要多些，但有些同志搞应酬、陪领导却从来不觉得没时间。这说明在这些同志心目中群众观念还是淡漠，觉得决定自己前途的在上面，下面的同志不能拿自己怎么样，所以感到处得好不好无关紧要。这正是一些同志不能很好地接近群众，不能主动同下级交流感情的主要障碍。
    常与下属聊聊，不是规定中的硬要求，但确实是接近群众、了解群众、关心群众，赢得群众理解与支持的有效方法。为了做好群众工作，为了我们的事业，为了赢得群众的支持和信任，不妨多用用这一方法。
〖-ZW/正文〗
