〖ZQ/总期〗15205〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某部莱阳第一干休所探索服务保障工作新路子等二则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/信息波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会/副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★某部莱阳第一干休所探索服务保障工作新路子
    近年来，某部莱阳第一干休所党委带领全所工作人员，积极探索服务保障新路子：一是挖掘自身潜力做好服务工作。他们将服务工作规划为52条细则，使每一项工作都要有具体的标准，具体的落实时间。二是借助社会力量做好服务工作。他们帮助老干部招聘“钟点工”到家服务，还把社会上的一些服务项目引进来，使老干部不出院，就可以买到称心如意的商品；三是发挥家庭优势做好服务工作。这种“三位一体”的做法取得较好的效果，提高了老干部的生活质量。目前该所80岁以上的老同志已占1/4以上。这个所连续11年被济南军区联勤部评为文明干休所和先进干休所。 （于鹏章、王国庆）
    ★宋后军摄影和书法作品集出版
    宋后军1951年抗美援朝时参军，在部队长期从事新闻、宣传文化工作。作为一个摄影工作者，他始终热爱生活，热爱自然，满腔热情地去反映生活、反映自然。在他的镜头中，总是仁智乐见的山水和人物。为了反映边疆风情，他四进新疆、两入西藏。其中一次进藏，从青海的格尔木乘汽车沿青藏线过唐古拉山口进入。以天命之身闯“生命禁区”，足见他对事业执著的追求。他为反映海防战士的生活，乘木船同风浪搏击过；为寻觅红军的足迹，他重走长征路。宋后军不仅是一位摄影家，还是一位艺术风格鲜明的书法家。他用摄影艺术丰富了书法的内涵，形成了洒脱、豪放、雄浑、苍劲的风格。他的书法作品近年来被收藏于人民大会堂、毛主席纪念堂、天安门城楼等大殿中，被日本、韩国、美国和东南亚等十几个国家及港、澳地区的友人争相收藏。（刘鹏）
〖-ZW/正文〗
