〖ZQ/总期〗15205〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗焦裕禄县委书记的好榜样〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人民不会忘记――共和国的建设者〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗共和国英模〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人民不会忘记――共和国的建设者
    焦裕禄县委书记的好榜样
    焦裕禄，以清正廉洁、无私奉献，为了党和人民的事业鞠躬尽瘁、死而后已的精神被誉为“县委书记的好榜样”。他的事迹激励一代又一代共产党人忠实履行全心全意为人民服务的宗旨。
    1962年冬天，正是豫东兰考县遭受内涝、风沙、盐碱“三害”最严重的时刻，就在这样的关口，焦裕禄来到了兰考。为了改变兰考的面貌，在担任兰考县委书记近两年的时间里，焦裕禄全身心地投入到治理内涝、风沙、盐碱的“三害”斗争中。两年中他行程5000余里，搜集了“三害”的第一手资料，并与县委的其他领导一起，研究制定了治理“三害”科学规划。
    焦裕禄带领兰考人民艰苦奋斗，植树治沙，一步一个脚印地与“三害”搏斗，取得了显著的成效。因积劳成疾，焦裕禄不幸于1964年5月4日病逝。
    （据新华社北京8月26日电）
〖-ZW/正文〗
