〖ZQ/总期〗15205〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军代室积极为灾区捐赠物品等七则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防军工/信息一束〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●信息一束
    军代室积极为灾区捐赠物品
    “八一”前夕，空军驻420厂军代室副总军代表黄兵，将全室官兵捐献的雨衣、胶鞋、皮鞋等价值近3000余元的军用物品，及时送到遭洪水灾害严重的四川省崇州市人民手中。（胡天德）
    某制药厂研制出“肝睛口服液”
    146医院药厂研制出治疗肝硬化的特效药“肝睛口服液”，受到广大肝病患者的好评。至此，他们已相继研制开发新药系列20多个。（旭燕、佩选）
    某军代局为贫困山区脱贫作贡献
    海装重庆军代局官兵3年来先后向对口扶贫单位奉节县捐款14万元，修建14公里的公路，安装一座电视卫星接收站。（陈步华、易小平）
    某团一批革新器材走向训练场
    成都军区炮兵某团党委引导干部立足岗位学科技，促进了部队训练改革深入发展。到今年上半年，该部已有20多项装备器材革新成果受到总部、军区有关部门的肯定。（孙泽广）
    某修理所连续8年安全无事故
    南京军区某军械弹药修理所扎实抓好库区安全管理，连续8年实现安全无事故。他们层层签订安全承包责任书，制订完善了30条管理规定，先后投资10多万元，更换重点库房的报警装置，主动与驻区派出所、居委会实行军民联防。（曹雪勤）
    三支队开通警营志愿者服务专线
    武警黄金第三支队开通了警营内部服务专线电话“8110”。如今，警嫂们有事只需拨打内部专线，青年志愿者服务队的官兵就能及时上门热情为警嫂们排扰解难。 （温恒远、李宝民）
    火炮随动系统检测仪投入应用
    用一台仪器便可以替代传统的8台正弦机、示波器、光线记录示波器、电阻箱等检测控制设备，而其体积只相当于原来多台机器中一台大小的火炮随动系统检测仪。这台由海军驻4306厂军代室经过3年攻关研制成功的，检测仪目前已正式投入使用。 （耿一冬、王家梁）
〖-ZW/正文〗
