〖ZQ/总期〗15205〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宜春市创办农庄式以劳养武基地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴广东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗以劳养武〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    该乡人武部长刘小军看到劳武基地空有几百亩土地却创造不了效益，苦苦思索着如何突破“小规模、低效益”的新路。去年，他将基地分散经营的林场、果园、苗圃、猪场和棉被加工厂集中管理，实行集体承包，集约经营，组建成民兵以劳养武农场，下属一个农庄和一个“无纱棉被”科研开发公司，一举扭转了小打小闹、微利经营的局面。如今，该乡劳武农场的农庄拥有油茶山150亩，苗圃50亩，奈李、柑桔200亩，稻田68亩，种植车前仁等中草药13亩，棉花400亩，养猪场年出栏生猪200余头。他们还从地方科研所高薪聘请技术员担任农场副主任和“无纱棉被”科研开发公司经理，成功研制出一种省花、轻便、弹性好、保暖性强、不用沙茧而使用寿命很长的高科技无纱棉被，投放市场后销路很好。
    农庄式发展模式给该乡以劳养武注入了强大活力，效益成几何倍数翻番。去年劳武农场总产值达602万余元，用于乡武装部和民兵预备役建设经费4.5万元。
〖-ZW/正文〗
