〖ZQ/总期〗15205〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三军联训实现“五同”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南战区形成诸军兵种联合战役训练新格局〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗傅开强/董强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗50迎国庆创佳绩〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗三军联训；联合战役训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三军联训实现“五同”
    济南战区形成诸军兵种联合战役训练新格局本报济南8月27日电特约通讯员傅开强、记者董强报道：连日来，从万里云天到黄海海域，从中原腹地到胶潍走廊，济南战区诸军兵种网上布阵同筹划，实地演练共谋略，联合战役训练显示出了整体优势。
    近年来，济南战区按照军委、总部指示和年度训练计划，着眼未来高技术条件下联合作战需要，结合本战区所担负的作战任务，积极探讨现行体制下诸军兵种联合战役训练的特点与规律。在实践中，他们围绕如何实现同筹划、同研究、同作业、同演练、同保障“五同”目标，重点对联合战役训练的组织领导内容要点、方法手段、制度措施以及相关保障等问题，进行了大胆的探索。
    为了完善联组联训机制，建立健全相应的领导机构，济南战区依据《联合战役纲要》，研究制定了《战区联合战役训练暂行规定》。在训练组织领导上，组成了由军区牵头，战区内陆、海、空军和第二炮兵共同参加的权威领导机构，负责组织指导联合战役训练；在训练主体上，按照演练课题需要适时调整“角色”，“主角”、“配角”都要根据联合战役训练的统一部署和计划，分步骤按层次展开训练；在训练筹划上，由战区联合训练机构共同研究商议，经各军兵种首长机关统一谋划后确定最佳方案；在训练实施上，参训各军兵种按照统一想定和预设条件展开联合作业，实施共同演练。今年以来，该战区先后多次召开联合训练协调会议，围绕最新作战样式进行了联合战役实地演练，使战区各部队联合作战能力有了明显提高。
〖-ZW/正文〗
