〖ZQ/总期〗15205〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗平凡人生亦辉煌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵化南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗个人修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有的同志说，自己很想做一番轰轰烈烈的大事业，可惜没有这样的机会，无法实现创造辉煌人生的理想。言语之中，颇有点“虽有英雄志，难创英雄业”的遗憾与慨叹。
    对于绝大多数人来说，惊天动地、叱咤风云的机会实在不多。平平常常、默默无闻的人生怎样铸就辉煌？办法就是，既有建功立业的雄心壮志，又有爱岗敬业的实际行动，对工作极端地负责任，对同志、对人民极端地热忱，从点滴入手多做好事，甘于平凡，坚持不懈，就能实现自己的人生理想。
    三国时期的刘备说，“勿以恶小而为之，勿以善小而不为。惟贤惟德，能服于人”。这对我们是有启发的。刘备说的“小善”，与我们今天说的平凡、细微、零碎的不为人看重的小事，意思是一样的。做好这些小事，对社会有益，对群众有好处。和那些惊天地泣鬼神的大事比起来，平凡小事无处不在，随时可做，人人可为。表面看来，这些小事似乎微不足道，不足挂齿，实际上却和国家建设、社会进步紧密相连，息息相通。一丝不苟、不知疲倦、毫不懈怠、无怨无悔地积“小善”，不仅能创造平凡的业绩，而且能充分展示一个人的优秀品质、崇高风格和美好心灵。正所谓“在平凡中见伟大”、“于细微处见精神”。一个人因善小而不为，拒绝做小事行善举，指望他在关键时刻挺身而出创造辉煌，那是痴人做梦，天下没有这样的事情。鲁迅先生曾经指出：“有一分热，发一分光，就像萤火一般，也可以在黑暗里发一点光，不必等候火炬。”从个人陶冶情操的角度讲，多积“小善”，在平凡的工作和生活中一点一滴磨炼意志、培养毅力、锻造品格，不仅至关重要，而且难能可贵。“小善”日积月累，就会产生质变，使自己的道德品质升华到一个新的境界。
    对“小善”采取什么态度，是对一个人的世界观、人生观、价值观的现实检验。长年累月默默无闻地从一点一滴做起，尽贤尽能，不仅需要坚定的信念、高尚的情怀，还需要旺盛的斗志和坚韧的毅力，并不是谁都能轻而易举地做到的。个人主义思想严重，名利缠身，整天想着如何显山露水，或者对金钱、权力、美色孜孜以求的人，怎么可能默默无闻地积“小善”呢？也有一些人过去曾做过一些好事，但未能一以贯之善始善终，结果半途而废，前功尽弃，一生英名毁于一旦。古人云：“从善如登，从恶如崩。”只有耐得寂寞，从平凡的小事做起，并始终不渝地坚持到底，才能逐渐登上从善之山，到达理想的人生境界。
〖-ZW/正文〗
