〖ZQ/总期〗15205〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人小胆大的冯云〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗世界田径锦标赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    能被选拔参加本次世锦赛，23岁的百米栏选手冯云说：“我自己也没有想到。”
    尽管这种大规模的比赛是第一次参加，冯云在与上届冠军瑞典的恩奎斯特、塔吉克斯坦的希希金娜等高手同场竞技时却毫不胆怯，不仅如此，她还在预、复赛中两次跑出12秒85的个人最好成绩。
    “国内比赛中，没有这么好的气氛”，走出赛场的冯云对记者说：“本来出征前我还有点儿紧张，但到了赛场发现有这么多高手和这么多热情观众，我的劲儿就来了。”
    冯云说得轻松，其实田径界的人士知道：中国运动员有个毛病，往往越是观众多，高手齐的大赛就越紧张，应有的水平都发挥不出来，更别提超水平发挥了，年轻的冯云偏就不信这个邪儿，以最好的状态成为女子短距离跑中进入半决赛的首位中国选手，说明她有一股与众不同的锐气。
    冯云田径场上的经历很坎坷，她先是被火车头队看中，后来代表成都市参加了一届城运会，1995年去广东，练了一年400米栏才改练100米栏。正因如此，冯云训练很刻苦。国家队集训备战曼谷亚运会时，冯云榜上有名，但随即又被淘汰。这时，她有一个假期，但她放弃休假专心练习，她说要争取破张瑜8秒06的室内纪录。这次在意大利田径基地训练中，为了适应比赛，冯云加大了训练量和训练强度。所以她目前体力充沛。
    “尽管在意大利和这儿我不习惯吃西餐，但也并不影响我跑出个人的最好成绩。”冯云笑道，“若不是比赛中邻道的选手碰了我的胳膊肘一下，我复赛的成绩应更好一点。”
    说着，冯云伸出胳膊给我们看，果然上面有几道鲜红的手指印。
    （本报塞维利亚8月27日电）
〖-ZW/正文〗
