〖ZQ/总期〗15205〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人大常委会组成人员进行分组审议等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人大常委会组成人员进行分组审议
    九届全国人大常委会第十一次会议27日分组审议大气污染防治法修订草案时指出，发展经济的同时要高度重视大气污染问题。人大常委会组成人员还分组审议了海事诉讼特别程序法等法律草案。
    徐炳松因受贿被一审判处无期徒刑
    原广西壮族自治区人民政府副主席徐炳松，因犯受贿罪，27日被南宁市中级人民法院一审判处无期徒刑，剥夺政治权利终身，并处没收财产10万元人民币及其他财物一批。
    上海一企业设科技大练兵奖励基金
    上海绿地集团近日出资百万元设立科技大练兵奖励基金，奖励在科技大练兵活动中取得突出成绩的部队官兵和涌现出来的军事人才。（江跃中、陈鸿亮）
    平原改革优抚办法优待金全部兑现
    山东省平原县结合本县实际改革优抚办法，截至目前，全县1400多户军属的优待金全部落实兑现，户均优待标准比去年同期增长34％，激励了本县籍战士安心服役建功立业的积极性。（尹延桥、李好斌）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
