〖ZQ/总期〗15205〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿族设路障瞎闹等四幅〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚大伟/黄文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗镜头里的世界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阿族设路障瞎闹
    8月26日，南联盟科索沃阿尔巴尼亚族人继续在科索沃通往奥拉霍瓦茨镇的公路要道上设置路障，阻止俄罗斯维和部队进入该镇。科索沃阿族人同科索沃国际维和部队的谈判迄今未能取得进展。
    新华社发
    柏林建新都摆阔
    8月26日，在德国首都柏林施普雷河湾的联邦总理府工地，几名建筑工人在脚手架上加紧工作。德国总理施罗德8月23日正式开始在柏林临时办公室工作以来，总理府的建设更加引人注目。这项耗资5亿德国马克的巨大工程将于2000年完工并投入使用。
    新华社记者黄文摄
    “山姆”飞上天可笑
    8月21日，在美国缅因州刘易斯顿举行的大瀑布热气球节上，一个“山姆大叔”造型的热气球也升空装点蓝天。
    新华社发
    物资到灾区救急
    土耳其发生强烈地震后，国际社会伸出援助之手，2000多名救援人员及医务工作者先后奔赴灾区参加救援工作，30多个国家的大批救援物资源源不断地运往灾区。图为以色列援助的救援物资运抵地震中心阿达帕扎尔的救援物资集散地。
    新华社记者姚大伟摄
〖-ZW/正文〗
