〖ZQ/总期〗15205〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国企领导班子事迹报告感人至深〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王彦田/韩振军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京8月27日电（人民日报记者王彦田新华社记者韩振军）由吉林化纤、邯钢等六家企业组成的国有企业领导班子先进事迹报告团，今天在北京人民大会堂举行了首场报告会。中共中央政治局委员、中宣部部长丁关根，中共中央政治局委员、国务院副总理吴邦国，中共中央政治局候补委员、中组部部长曾庆红，在报告会开始前会见了报告团全体成员。
    丁关根、吴邦国在会见时讲了话。丁关根说，大家要认真学习贯彻江泽民总书记最近关于国有企业改革与发展的重要讲话精神，充分认识搞好国有企业的重要意义。我们要坚定信心，振奋精神，同心协力，搞好三改一加强，切实减轻企业负担，加强企业领导班子建设，全心全意依靠工人阶级，努力开创国有企业改革和发展的新局面。
    吴邦国说，报告团的六家企业是优秀国有企业的代表，六家企业的实践证明，党中央、国务院关于搞好国有企业的一系列重大决策是完全正确的。国有企业不仅能够搞好，而且可以搞好，六家企业的共同经验是要有一个好的领导班子，特别是企业带头人。
〖-ZW/正文〗
