〖ZQ/总期〗15205〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗始终站在“起跑线”上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗火炮专家？白族副总军事代表李学初纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈安东/吴伟忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军代表工作；装备技术保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    始终站在“起跑线”上
    ――火炮专家、白族副总军事代表李学初纪事
    ●陈安东吴伟忠
    李学初，正如他的名字一样，始终把自己放在学习的“起跑线”上，凭着一股锐意进取的精神，不断地自学成才。入伍25年来，他8次受军代局嘉奖、2次被评为优秀共产党员、2次被评为优秀军代表、1次被评为业务训练先进个人，并有一项成果获军队科技进步三等奖。
    宝剑锋从砥砺出，梅花香自苦寒来。荣誉的取得，他靠的是孜孜不倦的追求和脚踏实地的苦干。
    1974年12月，刚满18岁的李学初高中一毕业，就怀着对绿色方阵的向往跨入了人民军队的行列，成为南国边陲的一名炮手。当兵第二年，他就已是单位里小有名气的技术能手了。到第四年，他作为优秀士兵被单位选送参加军代表系统招生考试，并以优异成绩走上了军代表的工作岗位。
    本来就求知若渴的他，当上了军代表后更是如鱼得水。80年代初，当微型计算机在中国大地上还是个新鲜事物的时候，李学初就已迷上了它。尽管此时条件十分艰苦，他还是用自己省吃俭用节约下来的82元钱交了报名费，参加了中国科协普及工作部与中央电视台联合举办的全国首批微机电视辅导函授班的学习。他所驻工厂地处大山沟，当时整个厂区只有厂办购置了2台微机。为了能把当天从电视里学到的知识消化吸收，他每天晚上单身骑着一辆旧自行车，到离宿舍足有3公里远的微机房利用微机闲置时间抓紧进行练习。功夫不负有心人，1984年6月，他终于如愿以偿地获得了属于自己的第一张大学单科结业证书。
    也许是受这张结业证书的激励，随后的日子里他在自学的路上一发而不可收。到1996年他已经是拥有一个中专文凭、2个大专文凭和2个本科单科结业证书的军代室副总代表了。按说这时候他可以歇歇脚了，他却并没有这样做，而是朝着更高的目标又迈开了求知的步伐――报读了中国人民解放军军械工程学院军械管理工程专业本科函授班。身为领导的他主管军代室的业务工作，上班时间大量的业务等着他来拍板，下了班又免不了参加一些正常的接待。为了搞好函授课程的学习，他只好利用点滴时间。今年4月底，他顺利地通过了最后一门考试，拿到了盼望已久的大学本科文凭。
    李学初自学出了名，业务上也叫得响。1998年初，总部决定从国外进口一新式装备，由于对方有关数据资料相对封锁，国内尚无验收依据，出国验收迟迟不能进行。李学初凭着自己多年来的工作经验，以及对国内外同类武器装备发展动态的足够了解和对该装备知识的熟练掌握，勇挑重担，仅用了一个月的时间，就组织编写出了近8万字的验收试验说明书，为我军出国验收代表团提供了详实可靠的验收依据，受到了总部领导的高度评价。在军代表的岗位上，他先后主持和参与编写了22种计70多万字的检验验收细则和教材，其中某高炮部队技术保障系列规范获得了军队科技进步三等奖。有7篇学术论文在军内外发表，2篇被评为优秀论文。
〖-ZW/正文〗
