〖ZQ/总期〗15205〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改革装备管理重用装备人才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某师武器装备由静态向动态保障跨越等二则〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张邦邦/徐正勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●北京军区某师武器装备由静态向动态保障跨越
    本报讯张邦邦、徐正勇报道：曾连续3年被总部、军区评为装备管理工作先进单位的北京军区某摩步师，在巩固和提高达标成果的基础上，实现了武器装备由“静态”向“动态”保障的跨越。近日，军区肯定了他们的经验。
    为了实现高技术条件下武器装备开得动、联得上、打得赢，这个师大胆探索装备管理新路子。他们先后自筹资金300多万元，与军内外10多个科研单位联手攻关，对现有装备的指挥车辆进行技术改装，革新成功了野战指挥自动化系统。基本实现了师团两级指挥自动化，提高了指挥效能。
    这个师还成立了以各部（分）队工程师为“龙头”、以专业技术骨干和专业军士为骨干、以“战士小能人”为补充的技术革新队伍，广泛开展了群众性的“小发明、小创造、小制作”活动，革新研制了集防护和伪装功能于一体的野战系列帐篷、5种车型的车辆防护衣及野战单兵睡袋、折叠床、充气垫、拆叠组合标图桌椅等保障器材。他们投资建立的集信息服务检索、红外监控、智能化管理、快速反应为一体的现代化管理系统，使装备管理跃上了一个新台阶。他们还对装备管理和技术骨干进行科学编组，统一组训，确保各类修理技术骨干满编，确保各类武器装备始终处于良好的战备状态。
    ●南京军区装备部党委让科技人才进入“中军帐”
    本报讯章熙建、陶宇银报道：7月中旬，南京军区装备部党委对机关和基层20多名中高级技术干部提出的58条科技兴装建议，逐一进行了研究，并把其中29条建议纳入下半年工作规划。这是装备部党委加强科技人才队伍建设、注重发挥技术人员智慧所采取的又一项举措。
    南京军区装备部党委意识到，充分发挥科技人才智慧，使他们成为党委筹划和领导科技练兵的“智囊团”，既是对科技人才最实际的重用和关心，也是提高党委对科技练兵重大问题决策的科学性的重要保证。为此，党委从三个方面抓好落实：一是给科技人才交任务压担子，结合开展“解难攻关”活动，将科技练兵中的一些重点难点问题拉出来，请科技人员进行分析研究，拿出解决的办法和对策；二是请专家参与党委决策的把关论证。党委筹划和酝酿装备建设重大问题时，注重发挥科技人才的作用，请他们对机关业务部门提出的方案进行分析论证，提出科学合理的建设性意见；三是让科技骨干参与决策，充分发挥参谋和助手作用。装备部直属单位在对阶段性目标的确定和重大课题的筹划时，请专业技术干部首先出思路。在前不久的一次会上，技术干部们围绕深化装备建设和科技练兵提出了近百条建议，受到重视并酌情予以采纳。
〖-ZW/正文〗
