〖ZQ/总期〗15205〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗茂名市民兵带头发展“三高”农业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王茂锋/张爱民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    茂名市民兵带头发展“三高”农业
    本报讯王茂锋、张爱民报道：近日，广东省委书记、省长等领导带着该省山区各市县的主要领导参观了茂名市根子镇民兵种养示范点，对他们的发展模式给予充分肯定。
    近年来，茂名市民兵积极推广科技知识，在“三高”农业发展中发挥了生力军和排头兵作用。民兵带头试种试养科技含量高、高产优质的农、林、畜、果、鱼新品种，成为地方科技致富领路人。化州市合江镇西垌村民兵宋仁志1995年试养花星鱼，第二年即获利100余万元。他成功后积极向乡亲推广此项技术，一人带动全村，一村带动数村进而带动全镇，使合江镇成了广东有名的花星鱼养殖基地。电白县人武部近两年发动基干民兵种植水果1.6万亩，开发海水养殖8500亩。高州市人武部在根子镇兴建民兵优质荔枝种植示范点，如今该镇已成为闻名全国的“荔枝镇”。
    民兵还积极参加由政府组织或民间自发组织的各类种养研究会、促进会，大力推广种养科技，提供技术和信息服务，积极开展营销活动，为地方“三高”农业发展打开销售大门。
〖-ZW/正文〗
