〖ZQ/总期〗15205〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗合力攻关出效应〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军代局驻杭州军代室群体协作搞科研纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗毕可俊/邹芳根〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防军工/新时期的军代表〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军代室工作；装备科研〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●毕可俊邹芳根
    只有十来个人的总装南京军代局驻杭州军代室，在完成军品审价、质量把关、检验验收任务的同时，积极开展科研攻关，近3年来共获得两项军队科技进步二等奖、一项三等奖，两项国家发明专利，是前10年获奖成果的3倍。总代表汪佳伯说，这一突破是军代室合力攻关的结果。
    “怀胎”的项目为何迟迟不“分娩”
    汪佳伯从外单位调到杭州军代室任总代表。初来乍到，的确让他兴奋了好一阵子：杭州军代室人才济济，在科研开发新产品方面，不仅80％的同志手头有项目，而且具有为武器装备现代化建设作贡献的锲而不舍的拼劲。为多出科研成果、快出成果，军代表们有的主动放弃休假，有的几年都没有携妻带子逛过近在咫尺的西湖，有的把节假日和业余时间都“泡”在科研上，甚至有的累病了，还把图样带到医院进行修改设计。
    可两年过去了，这些早已“怀胎”的项目，为什么愣是迟迟不“分娩”？
    为了拉直这个问号，汪总代表深入到各个厂点，找军代表谈心，了解究竟。1990年就立项研制的某型号装备的项目负责人赵凡林，向他述说苦衷：他是学枪械专业的，但所承担的项目涉及到化学、冶金学、结构学和材料学等七八门学科的前沿科技知识。这些先进科学技术要一门一门地“从头越”，遇到难题要一个一个地去攻克，自接这个项目以来，恨不得一天能有48小时，做梦都想自己能长出“三头六臂”。
    是啊，随着科学技术的发展，现代武器装备都是集光、机、电于一身，它的研制成功取决于各类现代科学技术的紧密结合。像这样“敲锣卖糖，各干一行”，搞“单个动作”，各自为战，必然是只“怀胎”，不“分娩”。
    不能合力攻关的原因在哪里
    合力攻关在科学技术飞速发展的今天无疑是快出成果的一条好办法，但为什么大家走不到一块，而搞单个动作呢？带着这个问题，汪佳伯作了深入调查，搞清了个中原因：一是专业技术干部调职晋级、评定技术职务，都与科研成果挂钩，而每项成果署名又有严格的限制，与他人合作，有时难免署不上名字；二是大家合力攻关有时付出很多，但往往功劳记不到自己头上；三是人多嘴杂，难以协调方方面面的关系等等。
    究竟走哪条路好？军代室领导决定把是非曲直交给大家讨论。副总代表高尚文说，“一鸡孵一蛋，利小而弊大”。某新型自行火炮周视瞄准镜数码系统的研制，涉及到机械、光学、电子、信息等多门学科，靠单枪匹马，一个人一辈子也恐怕难以完成。副总代表朱汉民认为，我们看到其他单位出了科研成果，往往只想到获奖名单上的那两三个人。其实，每一项较尖端成果的背后，都有一大批无名英雄。为了军队装备现代化，我们每个人都应有当无名英雄的意识。军代表赵凡林也深有感触地谈到：如果大家都在自己的圈子里搞封闭式研究，既造成人力、财力的浪费，又对现代化武器装备科研开发无益。
    理越谈越明，大家很快形成了共识：要想抢夺高新技术的制高点，尽快多出成果、出好成果，就必须首先实现观念的转变，站在武器装备现代化建设的大局上想问题，才能打破自我封闭，合力攻关，实现新装备研制的成功跨越。
    思路一变成果多
    科研思路对了，大家走到了一起，群体的智慧得到了充分发挥。某型装备作战模型的研制，军代室分工赵凡林为该项目的牵头人，机械、结构、化学、弹药等十几项技术要素，分别由各个专业技术人员负责。军代室对每个参与项目的同志提出科研标准和完成时间。由于集中了优势兵力，大伙齐头并进打歼灭战，使拖了6年之久的该项目，在一年内就得以完成，并获得了军队科技进步二等奖。
    在军械薄层防锈油课题攻关中，他们借鉴他人发表的学术论文，在征得其本人同意后，由军代表王继业负责解决研制过程中的技术难题，工厂技术员负责化验试验，只几个来回，就使该项目大功告成，并获得军队科技进步二等奖。
〖-ZW/正文〗
