〖ZQ/总期〗15205〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席会见德国前总理科尔〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗相信经过双方共同努力，一定会使中德关系在下一世纪长期稳定发展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗车玉明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822RW〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    相信经过双方共同努力，一定会使中德关系在下一世纪长期稳定发展
    新华社北京8月27日电（记者车玉明）国家主席江泽民今天下午在中南海会见了德国前联邦总理赫尔穆特・科尔。
    江泽民对科尔表示热烈欢迎，称他是中国的老朋友，并对他长期以来，特别是在担任联邦总理的16年间，为中德关系发展作出的积极贡献表示赞赏。
    江泽民说，中德两国在世界上都有重要影响，发展互利合作符合两国人民的根本和长远利益。中德经济上互补性很强，合作前景广阔，经过双方共同努力，一定会使中德关系在下一世纪长期稳定发展。
    科尔赞同江泽民的看法。他说，现在德中关系很好，但还可以发展得更好。他对两国合作的发展前景充满信心。
    科尔说，他现在虽不再担任总理，但仍将一如既往为推动两国关系发展而努力。
    谈及国际局势时，江泽民指出，世界正朝着多极化方向发展，多极化将是一个不以人们意志为转移的历史趋势。科索沃危机表明，国际上出现了一些危险的倾向，值得各国人民共同警惕。中国一向认为，国与国之间只有坚持和平共处五项原则，相互尊重，平等相待，加强合作，求同存异，世界才能安全。
    他说：人类即将迎来新的世纪，我们希望下一世纪是一个和平与发展的世纪。中国政府和人民愿与世界各国政府和人民一道，为维护世界和平、促进人类的共同发展，作出自己的贡献。
〖-ZW/正文〗
