〖ZQ/总期〗15205〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗世界田径锦标赛刷新一项世界纪录〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗约翰逊男子400米称王〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗世界田径锦标赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    约翰逊男子400米称王
    本报塞维利亚8月27日电记者刘化迪报道：26日晚举行的男子400米决赛中，美国奥运会双料冠军迈克尔・约翰逊以惊人的速度获得该项目的冠军，与以往不同的是，他还以43秒18的成绩打破了世界纪录。
    400米的原世界纪录是由美国名将雷诺兹1988年创造的，11年后的今天，约翰逊又把它缩短了0.01秒。
    约翰逊领先第二名的巴西选手帕里纳1.11秒，在世锦赛的历史上，冠亚军之间的差距从没有如此之大。尽管如此，帕里纳的成绩还是打破了南美洲纪录。另一位美洲人墨西哥的卡蒂纳斯在夺得第三名的同时，还创造了墨西哥的全国纪录。
    中国选手在当日晚的比赛中发挥出色。赛前并不被人看好的女子百米栏选手冯云在预赛、复赛中两次跑出12秒85的个人最好成绩，从而成为中国女子短距离项目中首位在世锦赛上闯入半决赛的选手。
    军旅选手黄乐、陈静出现在男子跳远及格赛中，黄乐以7米94的成绩获得决赛权，陈静则在比赛中无法找到感觉，仅跳出7米61的距离，被淘汰出局。中国选手魏建华在女子标枪及格赛中顺利出线。
    26日晚的比赛还决出另外三枚金牌。布勃卡因伤缺阵给了俄罗斯选手塔拉索夫一个露脸的机会，这位上届世锦赛亚军越过6米02的横杆夺冠。女子10000米的金牌得主是埃塞俄比亚选手瓦米。澳大利亚的弗雷曼以49秒67的成绩获得女子400米比赛的桂冠。
    首次进入世锦赛的盲人男子200米和女子100米比赛引起了观众的关注，来自10个国家的16名运动员参加了这两项表演赛。
    图为打破男子400米世界纪录的约翰逊获胜后向观众挥手致意。 新华社记者袁满摄（数码传真照片）
〖-ZW/正文〗
