〖ZQ/总期〗15205〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗绿化营区保护环境〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军营区管理取得良好效益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔建东/刘灵芝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗营区管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯崔建东、刘灵芝报道：10年来，全军营区四旁植树409万株、造林21.7万亩，年产干鲜果175万公斤，取得良好的环境效益和军事效益。这是8月中旬全军房管系统召开的营区管理经验交流会上透露的。
    在南京军区某部召开的经验交流会上，通过实地见学，推广了某部利用空余土地种植桂圆、荔枝等果树，形成千亩成片成林果园的经验。观摩会上，还通过播放录像和典型发言，交流了全军15个先进单位的做法和经验。其中有克服恶劣自然条件、艰苦奋斗种植18.6万棵树的兰州房管处；有改造沙漠荒野、在寸草不长的沙丘上建成35公里防风林带的空军直属房管处，他们把沙漠挡在北京75公里之外，北京环保部门称赞他们“为京津两地环境保护做了突出贡献”。还有被撤编后的海军某机场，采取“以种代管、管护结合”的办法，使数千亩空闲场区、营区不但防止了水土流失，还达到长期有效看管好军事设施的目的。
    充分利用营区土地植树造林绿化，是搞好环境质量、实施环境保护的一种有效行为。会议要求各级房管部门，采取积极措施，把军队房地产管理好、利用好，为军队现代化建设和国家经济建设服务。
〖-ZW/正文〗
