〖ZQ/总期〗15205〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗官兵同乐的大舞台〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗评《周末文化》的《演唱会》专版〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于潇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统/读者与评报〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读报评报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    要反映部队的整体文化氛围和展示官兵精神风貌，浓缩在一个版面上的《演唱会》，更见匠心独运。
    注重艺术性。纸上《演唱会》，同样是异彩纷呈，不是稿件的呆板堆砌。从整版布局到专版设计，我们处处可以领略到形式美。接连几期的专版，刊头摄影、题图框线、标题字体，搭配讲究，错落有致，相映生辉，达到图文并茂的美化效果，透着浓浓的文化味儿。
    不忘思想性。思想使艺术具有持久的魅力，在《演唱会》中找到乐子的同时，总能有意外的收获。有名家出场传道授艺，有紧跟形势的创作“台本”，有“队列歌曲”、“故事阵”，小处落笔，高处立意。轻轻松松的表演形式，却是实实在在的思想阵地。正可谓“艺术是对平凡生活的朴实表达”，是可读性和指导性的和谐统一。
    体现情感性。情真方才意切，精心编组的版面折射出编辑对广大官兵的情深。最喜“编辑版话”，幕后导演走上舞台做主持人，几笔引言，淡淡铺开，透露节目，道出用心，以一种邀请之态引人前来欣赏品味，没有距离感的交流勾起读者参与的兴趣。愿《演唱会》始终以这样的亲切感，贴近基层官兵的心。
〖-ZW/正文〗
