〖ZQ/总期〗15205〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿诺德――美国现代空军之父〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯小河〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K833〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗20世纪外军人物谱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗外军人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗传记〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亨利・哈利・阿诺德（1886-1950），美国空军五星上将。毕业于西点军校。1911年随莱特兄弟学习飞行，是美国最早的飞行员之一。曾任陆军航空队司令。第二次世界大战期间历任陆军副参谋长、陆军航空兵司令，致力于提高军用飞机的生产能力和飞行员的训练水平，负责陆军航空兵的编组、训练和指挥，为美国建立独立的空军奠定了基础。
    “战争快结束时，东京将陷入一片火海，那种场景是很悲惨的。”早在太平洋战争爆发前，日本联合舰队司令山本五十六就如此预言。
    山本五十六死后两年，他的预言被一位美国将军促成了。这位美国将军就是被誉为“美国现代空军之父”的阿诺德。
    20年代中期，当人们还不清楚飞机到底能干什么的时候，阿诺德就断言：未来战争的命运将由天空来决定。为宣传自己的理论，他一口气写了5本书，力主建立一支独立于陆、海军之外的“大空军”。但他的建议无人问津，其原因是在他的头上有一大群挂满勋章而又自负、僵化的陆军将领。所以，当阿诺德1939年夏天在国会提出要求增加飞机的时候，竟遭到冷嘲热讽：“我问你，我们打算跟谁打仗？”
    跟谁打仗？1939年9月1日，德军62个师、2800辆坦克和遮天蔽日的空军机群闪击波兰。美国人一下子目瞪口呆了。德国飞机俯冲轰炸的狂啸声，充满那些大腹便便的议员们的耳朵。于是，航空兵在美国吃香了。阿诺德这部“老机器”立刻“疯狂”地旋转起来，成千上万架飞机、成千上万名飞行员在他的咆哮声中跃上蓝天。
    从1943年8月开始，阿诺德的战略空军频频出现在德国上空。曾经不可一世的德国元帅戈林被打得焦头烂额。空军成为“使希特勒理解美国的军种”。在太平洋战场，阿诺德于1944年组建陆军第20航空队，自任司令，将总价值30多亿美元的B-29“超级空中堡垒”远程战略轰炸机搬到了日本家门口，他发誓要“把死亡的种子播遍那群罪恶的列岛”。
    1945年春，阿诺德命令将轰炸使用的普通炸弹改为汽油燃烧弹，开始对日本城市实施夜间低空大面积轰炸。3月9日晚，从马里亚纳群岛起飞的334架B-29轰炸机像成群的蜜蜂嗡嗡地向北飞去。午夜前后，领航机找到了拥有大量竹木房屋、人口稠密的东京市心脏地区。10日凌晨0时15分，两架飞机交叉飞行，同时在目标上空投下一串炸弹，地面旋即出现两条交叉火线。接着，庞大机群铺天盖地而来，在地面火蛇的引导下，俯冲，投弹，巨大的火球以暴风骤雨之势砸向地面建筑物，东京顿成一片火海。
    阿诺德对日本城市的“火攻闪击战”，相继使东京、名古屋、大阪、横滨、神户等一个个城市被烧得面目全非。他认为，“日本投降已成定局，使用空军进行常规轰炸就能结束战争”，“扔原子弹完全没有必要”。但美国总统杜鲁门另有打算，吩咐阿诺德：“准备好了就投（原子弹）！”1945年8月6日和9日，阿诺德下令在日本广岛、长崎扔下了“小男孩”和“胖子”两颗原子弹。
    1947年美国国会正式批准陆军航空队脱离陆军，组建独立的美国空军。3年后，阿诺德肩扛美国第一个空军五星上将衔，心满意足地离开了人世。然而，这位“美国现代空军之父”可能不会想到，他亲手创建的美国空军没多久就将其触角伸往全球各地，成为美国推行霸权主义和强权政治、残杀无辜平民的强有力的工具。
    （连载七十八下期请看：冷漠、清高、严厉无情的美国海军上将约瑟夫・金）
〖-ZW/正文〗
