〖ZQ/总期〗15205〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗职工柏少波廿五载心系部队技改〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“军中革新家”享誉岭南〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李牛胜/王明金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗技术革新；军队科研〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “军中革新家”享誉岭南
    本报讯李牛胜、特约记者王明金报道：广州军区某汽车技工训练大队职工柏少波25载埋头技术革新，先后为部队搞出装备器材成果123项。如今，广州军区联勤部装备部所属仓库、车间、汽车培训基地都有他亲手搞出的训练器材。
    老柏搞革新，以应用研究为主，着重解决教学训练中的难点、重点问题。他设计建立的汽车构造电化教学模型室、多媒体科技攻关室，既改善了教学条件，又提高了教学效果。去年来自中南五省区、驻港部队近500名学兵毕业考核时，有50％的学兵技工能力达到“四会教练员”标准，有60％的学兵拿到全国通用的中级汽车技工等级证书。
    紧贴部队现有装备搞革新，是柏少波追求的目标。某新型修理工程车装备部队后，其传动装置在使用中最容易出故障，他绕着那台车，一连三天发动、拆卸，终于找到了问题，又翻资料搞设计，攻下了这个难题。类似这种革新，近年来，柏少波搞了80多项，使军区部队数百台车辆维修设备焕发了青春。20多年来，柏少波痴心技改，先后革新成功120多个项目，有近100项被军区推广普及。他多次被评为先进工作者。
〖-ZW/正文〗
