〖ZQ/总期〗15205〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把握讲政治的科学方法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢玉久〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/新视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗讲政治；三讲教育；工作方法时刻要讲，平时也要讲？有的同志感到，讲政治主要体现在关键时刻，平时讲多讲少关系不大？诚然，在大是大非面前必须立场坚定，旗帜鲜明？但关键时刻上得去靠什么？要靠平时积累？实践一再证明，那些在关键时刻折戟落马的人，就是那些在平时政治信念动摇的人？公开场合要讲，其它场合也要讲。不能在会上讲政治，台下讲怪话；不能在大庭广众之下讲政治，在私下犯嘀咕；不能有人监督讲政治，无人看见讲“潇洒”；不能口头上坚定，行动上动摇。处处讲政治，关键是要有“主心骨”，不为形形色色的错误思潮所牵制，不为种种奇谈怪论所迷惑，不为局部的、个人的利益所左右。大事上要讲，小事上也不能含糊。有的同志认为，大事上讲政治好理解，小事上讲政治就讲俗了、讲滥了。这是一种误解。毛泽东同志正是从“锦州那个地方出苹果，我们的战士一个都不拿”这些“小事”上提炼出政治精神，同样从打骂士兵的“小事”上看到“对战士的根本态度问题”，看到政治问题。我们一些同志之所以犯错误，跌跤子，也正是“小事”不注意、“小节”不防范而逐步发展形成的。所以说，在大是大非上不讲政治要犯错误，在小事小情上不讲政治同样要犯错误。二、讲政治是现实的，要“以我们正在做的事情为中心”弄清现实情况。讲政治，首先要把“实事”亦即现实情况搞清楚，否则就是无的放矢。我们面对层出不穷的新情况、新问题，面临着良好的机遇，也面临着“和平演变”、“酒绿灯红”、长期相对和平环境的考验。多年不打仗了，战备观念淡化，“太平官”思想滋生，工作标准下降。还有利益关系调整的考验。只有对这些现实情况有一个清醒的把握，才能从思想深处体会到讲政治的紧迫感，增强政治上的敏锐性和自觉性。结合现实工作。部队工作千头万绪，孰重孰轻，孰为主孰为次，要从根本出发，从长远考虑，从大局把握，一句话，从政治角度去分析。要以战斗力为标准，紧紧围绕“不变色”和“打得赢”去谋划和统筹，抓好理论武装，推动科技兴训，促进战备落实。通过扎实有效的思想政治工作，改善内部和外部环境，优化正规的战备、训练、工作和生活秩序，激发广大官兵爱党爱国爱军的政治热情，为军事训练及各项工作提供不竭的动力。基于此，必须大力改进思想政治工作的内容和方法，坚决克服“自我服务”、“照本宣科”等倾向，以部队建设的成果来检验政治工作的质量。联系现实思想。在新的历史条件下，必须特别关注思想滞后的问题。一是理想信念动摇，对红旗到底能不能打下去信心不足。二是政治意识淡化，认为“讲政治是虚的，干工作是实的”，不愿学习政治理论，不愿参加政治活动，也不怎么追求政治荣誉。三是人生追求偏移。讲实惠，图安逸，缺少建功立业的抱负，过多地考虑个人进退去留；交不该交的朋友，去不该去的地方，看不该看的书，是非观念模糊，荣耻心淡薄，甚至信奉“有权不使过期作废”等奇谈怪论。四是政治素质不高。感到“水平低，讲不了”，“情况变，不好讲，”“没人听，不愿讲”，自我贬损，自甘平庸。这些现实思想的存在和蔓延，充分表明落实讲政治的要求有多么迫切，任务有多么艰巨。解决现实问题。当前最要紧的是研究和探索新形势下治军特点和规律。比如，在市场经济条件下，后勤保障如何走社会化的路子？操场对市场，岗楼对酒楼，餐厅对舞厅，如何增强军营的吸引力？国防建设如何服从国家经济建设大局？和平时期练兵，如何保持常备不懈？军队吃皇粮，如何在标准经费内搞建设？等等。如果就事论事，就会陷入无可奈何、难有作为的境地。用政治上的望远镜和显微镜来观察，就能站得高，看得远，走得通。三、讲政治是具体的，要体现到实际行动中去要体现在良好的精神状态上。精神状态是人生观价值观利益观的具体反映，是事业心责任感的外化，是人们思想品格、素质能力的综合表露。振奋精神，就是要着眼全局，立足本职，以对党的事业高度负责的责任感来抓班子带部队，以寝食不安、夙夜为公的姿态来搞建设干工作，像李国安那样伤病缠身却笑傲荒原，像彭楚政那样为湘西人民脱贫致富十三年如一日；像苏宁那样平凡岗位不失凌云志，在军事科技大海遨游。要艰苦奋斗，开拓创新，以百折不回的意志面对困难和挑战，建树新的业绩。要深入群众，深入实际，从会议室里走出来，从文件堆里走出来，从推杯换盏中走出来，到基层官兵中找办法寻主意，到一线去发现问题解决问题。要体现在很高的工作标准上。要把标准定在“创一流成绩，建过硬部队”上，干工作不等不靠，有条件顺势而上，没有条件就造势而上；敢拼敢争敢拿第一，不干则已，干就扭住不放，干出“名堂”来。要把标准定在“打赢”上，把着眼点放在瞄准强敌、提高部队战斗力这个基点上，形式主义、官样文章必须禁绝。要体现在坚决执行上级指示上。执行上级指示态度要坚决，不能讲价钱，打折扣，更不能搞“上有政策下有对策”那一套。要站在全局的高度准确把握上级的意图，谨防那种为了本单位和个人利益，有意无意地曲解上级指示，打“擦边球”的现象。行动要迅速，雷厉风行，今日事决不拖至明日，本级事决不推给别人。落实要创新，从本单位本部门实际出发，做好结合的文章，切忌照抄照搬，“上下一般粗”。要体现在严格的日常生活中。政治大坝的坍塌，往往发端于生活上的“管涌”，政治大节的形成，要从修身律己开始。做人要诚实，做事要踏实。说实话，办实事，报实情。过日子要“俭”一点，奢侈挥霍，贪恋富贵，是政治上的堕落。对规矩要“怕”一点，有所怕才会严于律己，临深履薄，谨慎从事，管住自己，管好身边人，不致于越“黄线”，闯“红灯”。在党纪国法面前胆大妄为，肯定不会有好结果。讲政治还要积极适应变化着的新形势。因为人的思想是在不断发展变化的，政治的内涵也是不断发展变化的，这就要求我们在继承中创新，既坚定地维护讲政治的原则性，又从实际情况出发，不断调整新的视角，运用新的观念来审视新的事物，把政治讲活讲实，真正讲出成效来。〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一、讲政治是普遍的，覆盖部队的方方面面
    领导干部要讲，基层干部也要讲；政治干部要讲，业务干部也要讲。有些同志片面认为，基层干部是干具体活的，讲政治和他们关系不大。其实不然，讲政治是对全党全军的基本要求，江泽民同志提出的基层全面建设“五句话”总要求，第一条就是政治合格。军人执行的是政治任务。政治观念淡漠，就难以履行好自己的职责。从近年来基层的情况来看，打骂体罚现象时有发生，收受士兵钱物问题屡禁不止，低级趣味有所抬头，自由主义呈表面化趋向，这些都是政治观念淡薄所带来的不良后果，如果不加以纠正，势必削弱军队的基础，偏离基层建设的方向。业务、技术干部也需要把讲政治的要求放在重要位置，特别是管钱管物的人员，经常有效的政治生活，坚持不懈的党性修养不可或缺。一些经济上失足的干部首先是政治上失足，这是铁的定律。
〖-ZW/正文〗
