〖ZQ/总期〗15205〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗将军造字的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李琴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/人物与回忆〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统/读者与评报〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗革命传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人物与回忆
    ●李琴
    将军造字的故事
    “”字的由来
    那是1941年，从这年3月到1942年秋，日军出动数十架次飞机和近5万兵力对太行根据地和整个华北地区进行频繁轰炸，残酷“扫荡”。根据地经济遭受极大损失。加上连年大旱和蝗灾，农业欠收，粮价直线上升。1942年1月小米每斤0.58元，12月就涨到2元。食盐、奎宁等需要从敌占区购买的西药和日用必需品的价格，逐日上涨，到这年冬季，物价较之一年多之前上涨了3倍多。这时，实行半供给半工资制（穿着供给制，伙食和津贴工资制）的军工工人生活发生了严重问题，收入难以养活三口之家。其间，曾先后两次调高工人工资，但是，工资增加一般滞后于物价上涨，工人及其家属的生活难以摆脱物价波动的影响。
    怎样保障军工工人及其家属的生活不因物价上涨而下降，这是1943年和1944年摆在负责军事工业的前方总司令部后勤部面前急待解决的问题。为解决这个问题，经前总批准，后勤部将以货币为单位计算工资的办法改为以实物为单位计算。“饣衣”字便是在这种情况下产生的，取其有食有衣的含义，读作“西”。造字人是八路军前总副参谋长兼后勤部部长杨立三。
    当年，一个“饣衣”所含的实物包括：中等小米2斤、中等小麦1斤、油盐各5钱、中等白土布1方尺、中等家用煤1.5斤。以饣衣为单位计算工资，工人工资避免了受物价波动的影响，很受工人欢迎。一些从河南西部等远地区来的技术工人，都带有家属，一度情绪很是不稳，后来也都积极起来了。
    以饣衣计工资，做法是，发工资时，先按工厂驻地各种实物每月15日中午的市场价格计算饣衣值，据此，再计算每个人应得的工资，然后，将折合的货币发给个人。工资每半月发一次。实物价格由党政工会组成的三人小组调查确定。当年，工程师的工资是195.8饣衣到321.2饣衣；技术工人的是46.2饣衣到132饣衣。从厂长到学徒，工资等级共分20个左右。中国人民解放军总后勤部原副参谋长，当年参加研制步枪、地雷、炮弹、掷弹筒等武器弹药的技师厂长唐成仪说：那时，技术人员很受重视，工资比一般干部的也多。
    这种以饣衣为单位计算工资的做法，后来也用为计算军费。财政部原顾问、当年晋冀鲁豫边区政府副主席戎子和在他所著的《晋冀鲁豫边区财政简史》一书中有这样的记载：“1943年后，由于物价上涨了三倍多，为了稳定军事供应，军费改按菜金和公杂费所需几种主要实物折合一种‘实物分’，也叫‘饣衣’（音西，是八路军前方总后勤部部长杨立三同志创造的一个字），按月领发军费，按当月之‘实物分’中所包含的几种实物市价加起来综合计算。这种‘实物分’制，一直实行到建国后1950年物价稳定后才取消。”
    “全国解放后，有一位著名民主人士看到我们所定的供给标准和供给制度，极口称赞说：‘这是一门极其具体复杂的科学，共产党真了不起啊！’”
    总后勤部顾问、前八路军后勤部副部长周文龙回忆说：“当年有同志看到‘饣衣’这个字，曾到字典里去查，找不到，问我：‘这是个什么字，怎么字典里查不到？’我告诉他，那是杨立三造的字啊！”
    造字者其人其事
    造字人杨立三，湖南长沙金井乡人，一生戎马倥偬。中华人民共和国成立，他被任命为中国人民解放军第一任总后勤部部长和政务院（即今日的国务院）食品工业部部长。在老同志中，他被视为军事财务专家，并被认为是位努力钻研科学技术，并有创新精神的人。但他不但没有读过大学，也没读过中学。靠的是自学刻苦，实践认真。当年，他写下的20多本工作笔记如今已成为珍贵的历史档案。
    1939年4月杨立三由延安调到太行前方总司令部，被委以掌管后方勤务工作的重任。尽快把军事工业抓上来，这是朱德总司令和彭德怀副总司令在他到达太行之后交办的首要任务。
    为使部队在反“扫荡”中无军火缺乏之虑，杨立三殚精竭虑组建军工工业。他4月到任，经过一番调研，5月便发出指示，要求总部修械所从部队回收枪弹壳，开办复装枪弹厂，于8月底建成投产。一切都在分秒必争中进行。到1941年底，在太行山上便建起了14个兵工厂，职工发展到3000多人，达到了毛泽东主席提出的“自制弹药、步枪、手榴弹”的要求。
    杨立三对工人工作抓得紧，生活抓得细。周文龙回忆说：当年，兵工厂拥有30多名从大城市来的高级知识分子，其中有留学德国、日本、苏联的，毕业于清华等国内大学的，杨立三经常同他们和技术工人一道研究工作，关怀体贴他们的生活，感情十分融洽。如果就事论事，造“饣衣”字，似是出自某个个人才智的技术问题，然而，它蕴涵着的却是弥足珍贵的同生死、共患难的战友之情！
    在彭老总眼里，杨立三是个精于计算的人。1940年，八路军发展到40万人。当时，国民政府虽然还没有停发八路军的军饷。然而，它仍然是按46000兵力，每人11元之数发给。这是杯水车薪。太行地区又极穷困，老百姓能负担得起吗？这是党中央，更是朱老总和彭老总最为挂念的问题。在研究这个问题时，杨立三根据八路军总兵力，和一个兵力的年消耗量，以及根据地3000余万人口的负担能力，和彭老总算了一笔账。答案是约需要50人负担一个兵员。根据这个计算，彭老总提出八路军的主力和地方部队，应当不超过根据地人口的2％，党政人员不超过1％，即根据地全部脱产人员不超过全人口的3％。部队的发展要与人民的承受能力相适应。到1942年，八路军即精简到30.3万人。1941年，党中央在向全党发出的精兵简政的号召中采用了彭老总提出的方案，要求各根据地做到总兵员不超过人口的2％，党政民工作人员不超过1％，总脱产人员不超过3％。
    毛主席要求“发展生产，保证供给”，杨立三在这方面取得的成绩，也是突出的。在他的领导下，部队农副业生产蒸蒸日上，到了1944年，前总各单位都做到了年自给粮食3个月，蔬菜和办公用品全部自给。尤其重要的是，他和滕代远参谋长为推动生产节约运动制定了《滕杨方案》。《方案》明确、具体、细致地规定了各项生产节约收入中，集体和个人应得的份额，同时明文规定个人有权自主支配自己劳动所得的积蓄。从而排除了横在大生产前面的障碍，即要求收入“一切归公”、“反对私有”的错误观点，促进了生产节约运动的大发展。太行区党委认为《方案》是以“新的东西”代替“旧的东西”，“是指导我们从旧的道路上跳过来”的方案，并同太行军区政治部联合发出指示，号召“全区的机关、部队、学校立刻向这个新的道路上行动起来。”
    杨立三同志是1954年11月28日在被任命为新组建的军委财务部部长不久，于莫斯科病逝的。当年，中央军委曾为他举行隆重的追悼会。周恩来总理在追悼会上对他“忠心耿耿地为部队后勤工作和财务工作服务”给予高度评价，并特别提到他对军工生产做出的贡献。周总理说：“杨立三同志又积极领导军火工厂的生产，并努力研究和提高技术，复制枪弹、炮弹，自制无烟火药、炸药和手榴弹，使我军处在敌后抗日根据地的军火工业，从简单的规模发展到能够制造步枪、掷弹筒和迫击炮，增强了部队当时的装备。”周恩来和彭德怀还同多位党政军领导一起为他执绋送葬。（图为建国初期的杨立三同志）
〖-ZW/正文〗
