〖ZQ/总期〗15205〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这个功该不该记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/传统聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统/读者与评报〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗见义勇为〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    传统聚焦
    这个功该不该记
    编辑同志：
    8月6日，北京军区某师党委做出决定，给奋不顾身抢救落水男孩的所属某装甲团装步一连九班副班长刘小刚记二等功，给指挥得力的司务长许浩然记三等功，给另外4名下水的战士通报表彰，并号召全师广大官兵向他们学习。
    7月18日下午5点，在河北省满城县坨南乡北台鱼村驻训的某装甲团装步一连专业军士司务长许浩然，外出办事回连，途经一个池塘时，突然听到老大爷急声喊叫：“当兵的，快去救人，小孩沉下水啦！”小许一听，撒腿就朝正在50米之外打扫卫生的几个战士那边跑去。老大爷见状，气愤地骂道：“现在当兵的太不像话，竟然见死不救！”其实，小许不是见死不救，而是他不会游泳。他一边跑一边大声喊：“会水的赶快过来救人！”听到喊声后，这些打扫卫生的战士纷纷扔下手中的扫把，跟着小许往回跑。九班副班长刘小刚以及九班班长杨同涛、战士申磊、陈勇新、黄波顾不得脱衣服，几乎同时跳到水里。第一次扎猛子在水下搜索，他们五个都没摸着。第二次潜入水底，小刘摸到了男孩的一只胳膊，他双手把男孩托出水面，奋力朝岸边游去。在岸上战友们的帮助下，小孩被救上了岸，但已不省人事。小许早已把本村的医生叫来了。5分钟后，小孩就有了疼的感觉。小许考虑到村里医疗条件比较差，主张把小孩送到县城做进一步的抢救，得到了大伙的同意。到县人民医院，医生诊断后说：“小孩肺部受到感染，如果再晚送半个小时，抢救就困难了。”由于抢救及时，小孩两天后就康复出院了。
    这个男孩叫李岩岩，今年12岁，正上小学四年级。事情发生后，小孩的父母、学校、村乡两级领导先后以不同方式表达了感激之情。7月26日晚上，保定电视台专题报道了这件事。7月28日上午，在满城县军地领导座谈会上，县委书记赵洪涛深情地讲述了子弟兵救人的详细过程。
    事情发生的第二天，团政治处王主任带着两名干事到装步营调查。7月21日上午，团党委专门就如何奖励这几名战士召开了常委会，结果达成共识：给小刘报二等功，给小许报三等功，给另外4名下水的战士通报表彰。师政治部接到报告后，于7月23日派出调查组到装步营再次核实后，报请师党委审批。
    装步营的官兵得知团里给刘小刚等人报请记功的消息后，上下沸腾了。但有些同志认为，给小刘报二等功，应该。其他4名下水的战士受通报表彰，也应该。唯独给小许报三等功，不好理解：衣服没沾一滴水，为什么比4名奋不顾身下水救人者还功高一等？也有一些同志认为，小许是“旱鸭子”，如果他当初跳到水里，结果可想而知。他那样做，体现出了他的果敢、机智与冷静，倘若稍微犹豫一会儿，小孩的生命就不堪设想，所以，给他报三等功，一点都不过分。双方争论不休，而焦点却在这样的表彰是否公平，对见义勇为是否有利。我们希望通过《传统聚焦》专栏，请广大读者就此事各抒己见：究竟该不该给小许记功？
    51032部队政治处尹敏
〖-ZW/正文〗
