〖ZQ/总期〗15205〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗‘99国防后备力量建设新闻人物〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后备力量建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江苏省泰州市市委书记陈宝田
    担任泰州市委书记、军分区党委第一书记3年来，他在率领市委“一班人”大力发展经济的同时，始终站在维护国家及民族利益的高度，以强烈的国防观念和忧患意识，倾心于国防后备力量建设。他与市委“一班人”把国防建设摆在支柱地位，坚持高起点、高标准组建和建设军事单位。在他的倡议下，泰州市投资1150万元，建起了一座由江泽民总书记亲笔题写馆名的海军纪念馆，填补了我人民海军建设史上的一项空白。在陈宝田的高度重视和领导下，军地领导齐心合力，地级泰州市组建第二年，就被评为江苏省“双拥模范城”。
    辽宁省朝阳市市委书记张传庆
    他坚持“两副担子”一肩挑，“两个成果”一起出。在带领全市人民解放思想，真抓实干，尽快把朝阳经济搞上去的同时，时刻不忘履行党管武装“第一责任人”的职责，真心实意抓好国防后备力量建设。他指导朝阳军分区针对新形势下劳动体制的转变、经营方式的转变和从业结构的转变，一改过去民兵单纯以行政体制编兵的做法，确立了新的编兵思路。在他的倡导下，今年军分区把过去民兵单个项目式、集中阶段式参建扩展到行业参建、岗位参建、天天参建，达到了“强队伍、出干部、得民心、创效益、促繁荣、保稳定”的参建目标。
    福建省晋江市市委书记朱明
    他始终把双拥工作放在重要位置，尤其对科技拥军倾注了满腔热忱。在他的关心支持下，晋江市双拥工作不断向纵深推进，荣获“全国双拥模范城”称号，他本人荣获福建省委、省军区授予的“党管武装好书记”的称号，走出了一条具有时代特色的科技拥军之路。他主动提出把驻军“菜篮子”工程纳入科技强市的总体规划，“科技兴农”在驻军各单位结出丰硕成果，肉菜自给平均超过100％以上，有20多项先进农业技术在驻军得到推广。去年全军后勤达标考评组到驻晋江部队考核“菜篮子”工程，对这一做法给予高度评价。
    安徽省界首市市委书记陶克贵
    他站在讲政治的高度，牢固树立有备无患的思想，充分发扬党管武装工作的光荣传统，坚持一手抓经济建设，一手抓国防建设，做到国防建设与经济建设协调发展，他对武装工作动真情、办实事，推动界首市人武部的正规化建设一年上一个新台阶。同时，他注意研究和解决民兵、预备役工作中出现的新情况、新问题，形成了党管武装的新思路，保证了党管武装工作的落实。被人武部干部职工称为“好班长”，不断改进工作，被省军区、军分区首长誉为“关心武装工作的好书记”。今年初，被安徽省军区评为“省十佳依法履行国防职责的领导干部”。
    山东省济宁市任城区区委书记贾丽建
    他以“时刻想到战争离我们很近”的紧迫感去抓武装、管武装，努力使自己成为武装工作的“行家里手”。在上级组织的民兵应急分队军事比武、黄河抗洪演练等活动中，他坚持到现场指导，并协调拨付50万元解决了民兵训练经费紧张的燃眉之急。为支持部队建设，他积极支持地方与部队携手开展“双向教育”活动，专程到北京看望、鼓励在二炮某部服役的任城籍新兵，送上革命书籍、学习用品。他还派人进藏慰问本区籍战士。两年来，在他的过问下，历年积压的400多名退伍军人，都被安排到效益较好的企事业单位。
    河南省洛阳市市委书记李柏拴
    他关心支持国防建设，体现在一个“真”字上，坚持做到：上级有明文政策规定的事，不折不扣地办；上级一时还没有“红头文件”规定，只要对国防建设有利的事，积极主动去办；其他地方都在办的事，要努力比别人办得更好。1996年3月，为落实中央军委关于加强新时期人武部建设的指示精神，他亲自召集14个委、局负责人会议，主动提出，武装部的债务由地方负担起来，需地方安置的干部要主动留出位置。在他的倡议下，1996年以来，洛阳市先后组织了“公民与国防”知识竞赛、《国防法》宣传月、《兵役法》宣传周等活动。
    陕西省宝鸡卷烟厂厂长吴书诚
    为强化职工的国防观念，激发职工爱国拥军热情，他把国防教育列入企业精神文明建设和经济发展的总体规划，使国防教育走上了规范化、制度化的轨道，形成了教育机构网络化，教育内容系列化，教育形式多样化。近年来，厂里先后拿出4万余元经费，改造了武器、弹药库、人防工础设施，投资5000余元为基干民兵购买了作训服，为厂武装部装备了三轮摩托车、对讲机等通信设施。在每年民兵训练、技术比武等工作中，他都亲自到场指导，坚持做到“人员、时间、内容、效果”四落实，使民兵正规化建设和训练质量得到了提高。
    河北省平乡县武庄村民兵连指导员李东明
    他牵头成立了“平乡县国防教育协会”，带头捐助活动经费，开展多种形式的国防教育宣传。1993年投资30万元成立了“家庭国防幼儿园”和“家庭支持国防建设基金会”，让现役军人、复退军人、军烈属和贫困家庭的子女免费入园。他筹资奖励平乡籍立功官兵，先后有120名立功战士受到奖励。他的鞋厂还先后安置了68名退伍军人和军烈属。投资办起了全国首家“家庭国防教育展室”，购置了历史图片、军事挂图、武器装备模型，共接待来此参观的群众10万余人次。10多年累计为国防事业投资220多万元。“八一”前夕，河北省委、省政府和省军区授予李东明一家“情系国防好家庭”荣誉称号。
    山东省德州市市委书记赵克志
    “作为军分区党委第一书记，是兼职不是挂名，第一书记要负第一位的责任。”赵克志常以这样的话鞭策自己。德州靶场是军地之间多年来都未能妥善解决的遗留问题。赵克志上任后，严肃指出：“靶场遗留问题必须解决”。经过他积极做工作，在财政比较困难的情况下，经市委常委会研究，市财政拨款400万元，军分区和德城区又多方筹集400万元，修建一座占地100亩的新靶场和市武装干部培训中心。在他的关心、支持下，全市党管武装、专武干部队伍建设、人武部正规化建设等项工作都取得了长足的发展。
    上海市黄浦区区委书记陈志荣
    他继承和发扬了历届区委、区政府重视国防后备力量建设的好传统，坚持把国防后备力量建设纳入区委年度工作规划，在他的影响下，区委“一班人”自觉形成了管武装、抓武装的合力。每年征兵，他都进行现场办公和指导，黄浦区被国防部评为“全国征兵工作先进单位”。他带头落实党管武装各项制度，高度重视民兵在精神文明建设中的带头作用，号召和带领广大民兵积极参加市政重大工程建设。南京路民兵为民服务坚持了18年，先后得到了军委、南京军区和上海市各级领导的充分肯定，江泽民总书记对此作了重要批示。
〖-ZW/正文〗
