〖ZQ/总期〗15205〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗篇幅短导向正〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读《十元钱的成果获奖了》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统/读者与评报〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读报评报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军报7月8日二版登了《十元钱的成果获奖了》一文，我由衷地钦佩编辑的独具慧眼。
    该文不长，事也不大，却不失为一篇导向性很强的短新闻、好新闻。这篇稿件尽管篇幅很短，却暗含着这样一种大导向：科技练兵成果并不是只有高投入才有“高产出”，小投入同样能产生高效益、大成果。这无疑是给有着“只有高投入才会高产出”的片面思想认识的人们注入了一针清醒剂，对推动科技练兵健康深入开展将起到积极的促进作用。
    众所周知，人的素质决定手中武器的使用效能。科技练兵不单单是要增加练兵中的科技投入和产出，更重要的是要通过发挥人的主观能动性，提高训练的质量，最终达到提高人的素质的目的，进而满足未来高科技战场上的实战需要。《十元钱的成果获奖了》再一次告诉我们，那种认为只有上微机、多花钱才能搞好科技练兵、才能出大成果的认识无疑是错误的，必须坚决纠正。我们应该把着眼点放在开掘老装备新效能和提高官兵的科学文化水平上，为新装备的到来积蓄人才。与其盲目上微机，不如把钱花在提高官兵科学文化素质的智力投资上，为部队建设提供国防智力储备，这也是对江主席宁让人才等装备，决不能让装备等人才指示的强有力响应。
〖-ZW/正文〗
