〖ZQ/总期〗15205〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新中国50年综合国力显著增强等五则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Z〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新中国50年综合国力显著增强
    据世界银行估计，1997年我国的经济总量已跃居世界第七位，排在美国、日本、德国、法国、英国和意大利之后。
    主要农产品中，谷物、肉类、棉花、花生、油菜子、水果等位居世界第一位，茶叶、大豆、甘蔗居第三位。主要工业产品中，钢、煤、水泥、化肥、电视机产量居世界第一位，发电量、棉布、化学纤维居世界第二位，糖、原油产量分居第四、第五位。
    农业增加值由1952年的343亿元，增加到1998年的14299亿元，扣除价格因素，增长3.5倍，年均增长3.3％。1998年，粮食产量达4.9亿吨以上，比1949年增长3.3倍，人均产量比1949年增长1倍。我国用占世界10％的耕地，解决了占世界22％人口的温饱问题。
    工业增加值由1952年的119.8亿元，增加到1998年的33541亿元，扣除价格因素，增长157.7倍，平均每年增长11.6％。
    第三产业长足发展。运输邮电业增加值由1952年的29亿元，增加到1998年的5029亿元，扣除物价因素，实际增长42.5倍，年均增长8.6％。金融保险业增加值由1952年的11亿元，增加到1996年的4017亿元，扣除物价因素，实际增长68.3倍，年均增长10.1％。
    城乡居民的实际消费水平由1952年的每人每年80元，提高到1998年的每人每年2973元。城乡居民储蓄存款由1952年的8.6亿元，增加到1998年的53408亿元。人们对消费品的购买从50―70年代的百元级“老四件”（自行车、手表、缝纫机、收音机）、80年代千元级的“新六件”（电视机、洗衣机、录音机、电冰箱、电风扇、照相机），到90年代万元级、十万元级的电脑、小汽车、商品房，消费档次大大提高。
    50年来，我国对外贸易从仅对原苏联和东欧等周边国家进行贸易，逐步扩展到日本、欧盟、美国等220个国家和地区，成为世界上举足轻重的贸易大国。对外贸易总额由1950年的11.3亿美元增至1998年的3239亿美元，增长286倍，年均增长高达12.5％。
    （《人民日报》1999.8.23朱剑红文）
    我国成为家电生产大国
    我国已经成为家电生产大国，电风扇、电冰箱、洗衣机、电饭锅产量已位居世界第一。
    从8月18日开幕的中国家用电器50年成就展了解到，新中国成立之初，我国除了生产电风扇、电熨斗等一些小家电外，家用电器业几乎一片空白。50年代末60年代初，我国先后试制出第一台电视机、吸尘器、空调器、电冰箱和洗衣机，但产量很小，没有形成规模。改革开放后，家电业才开始迅速发展。目前我国家用电器工业已形成相当大的生产规模，具有年产2500万台洗衣机、2580万台电冰箱、3300万台空调器、1.3亿台电风扇的能力。到1998年底，我国城镇居民家庭平均每百户拥有彩色电视机105台、电冰箱76台、洗衣机91台、照相机36台，农村居民家庭平均每百户拥有彩色电视机33台、电冰箱9台、洗衣机23台，并且出口到174个国家和地区。我国已经成为名副其实的家电生产大国，家用电器产业成为国民经济发展新的增长点。
    （《经济日报》1999.8.19黄宁文）
    我国400年前有“坦克”
    明史专家何宝善指出，中国明代嘉靖年间（公元1522年至1566年）已有现代坦克的雏形――全胜车。
    据《明史》等书记载，明弘治十四（公元1501年）至十七年，户部尚书兼右副都御史、总制三边军务秦hong，为适应山地作战需要，制作了一种单轮战车，定名为“全胜车”。
    到嘉靖十五年（公元1537年）八月，总制陕西兵部侍郎刘天和，又在全胜车车厢前面树上木牌两面，上绘狻猊之像；车的两旁各树虎盾一面，以蔽挡敌方矢石，初步产生了装甲防护意识。
    据考证，全胜车上除备有铳、炮、枪、斧外，还有行军小帐，以备军士夜间露宿用。为便于山地作战，车上载重一般不超过75公斤。此车由五人操作，二人轮流推动，一人前面牵引，二人分别在两边帮扶，在山地作战十分轻便灵活。
    （《羊城晚报》1999.8.20）
    21世纪的热门旅游
    上山除名山胜地继续保持足够的吸引外，人们将对人烟少至的高山提起更大兴趣，在登山组织的参与下，人们会组成自由的团体进行小路旅游，攀登世界排上名次的最高峰。
    上天航天技术的突飞猛进，使普通人也能乘宇宙飞船进入太空旅游，感受失重的美妙，欣赏地球全景，甚至能在月球或其他星球上建造的太空城市小住。在此之前，飞机观光旅游将会显露很大的商机，愿意实现“飞翔”梦的人越来越多。
    入地探险旅游最使人着迷，其中钻进地下世界千姿百态的洞穴，是最使人激动和向往的，在各种保护措施及技术达到一定程度时，普通人也会尝试这种有惊无险的活动项目。
    看生态生态旅游将备受居住在大城市里的人们的欢迎，将变成最佳旅游之地。
    观文化在世界各地文化交流更普遍的时代，从世界各地到欧洲、中东、亚洲等地特色文化旅游，成为人们了解自己和世界的过去的最好场所，传统的文化受到极度的重视。
    去海洋海洋上的旅游被很大一部分人宠爱，南极将是未来旅游的边界，远洋旅游将是大众喜爱的项目，旅游船随之建得更大更豪华。
    走沙漠条件恶劣的沙漠也受到人们的青睐，当然那时已不再有太大的危险，优良的物品供应和救援设施，使人们能从容地感受大自然的威力。
    搞农艺农村庄园将会按功能区分，开辟出适合人们长期或短时期居住和劳动的旅游度假村，在享受自给自足的温饱生活中，调适身心，强身健体。
    （《中国信息报》1999.8.18陈滢文）
    最早提出“节制生育”的人
    我国最早提出节制生育的人是陈梦坡。
    陈梦坡（公元1860年至1913年），原名彝范，后名陈范，梦坡是他的字，湖南衡山人。光绪二十五年（公元1899年）中举人，出任江西铅山知县，旋因教案落职，移居上海，次年办《苏报》，1903年夏，他支持中国教育会和爱国学社的活动，聘章士钊为主笔，介绍邹容《革命军》和选录章太炎的《驳康有为论革命书》等文章，招惹清廷忌恨。武昌起义后，他参加湘桂援鄂联军，不久赴上海，任《太平洋报》编辑，后到北京，任《民主报》主笔。在这期间，陈梦坡发表了许多论说。《南社杂碎》里记载：“陈梦坡于数十年前，即提倡节制生育。曾谓：‘中国欲强盛，当自限制生殖始，盖生殖繁，则教养艰，夭折者不知其数，孱弱遇统者，亦不知其数。流离困顿，惨苦万状，何如不生之为愈乎！’”陈梦坡把节制生育与民富国强紧紧地联系起来，实在是一个了不起的举见。
    继陈梦坡后，著名的教育学家、经济学家、人口学家马寅初提出了更为系统的科学的节制生育理论，从而把我国人口学理论推向了崭新的阶段。
    （《法制日报》1999.8.20西德文）
〖-ZW/正文〗
