〖ZQ/总期〗15205〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗倪根珊的“医根缘”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗538医院退休军医倪根珊速写〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗左晓柱/朱文静/何天进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5RW〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会/副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    倪根珊的“医根缘”
    ――538医院退休军医倪根珊速写
    ○左晓柱朱文静本报特约记者何天进
    当220余万字的《药物分类及药物学概要》一书填补了半个多世纪以来我国药物史上的一项空白、在国际医学界引起不小的震动时，人们向他投去了惊诧的目光。就是他，一位脸庞削瘦、满头银丝的“倔老头”。他叫倪根珊，是第二炮兵538医院的退休军医。
    “失踪”
    倪根珊退居二线便突然“失踪”。
    倪根珊没有躲进哪个世外桃园去享清福，而是钻进了位于大巴山腹地的罗镇山老林，去为实现他要写出《药物分类及药物学概要》一书的梦想而跋涉。罗镇山，又名死魂山，海拔3000多米，山中荆棘丛生，怪石嶙峋，朽木兀立，近百年来，一直少有人问津。但相传此山盛产猴头、天麻、灵芝、黄连等名贵中草药。这也正是倪根珊突然“失踪”的根由。
    为了采集到这些名贵中草药的药物标本，取得其生长、分布的第一手资料，倪根珊带着干粮、背着药娄只身出发了。白天，他用柴刀开路，凭竹棍探道，攀着扎手的刺藤翻山越岭，采挖药物；晚上，随便找块平地，点起篝火，把采集到的药材取出来仔细鉴别、分类，掏出画笔、本子，标出药物分布草图，记录重要心得体会，常常一干就是大半夜，甚至通宵达旦，第二天接着跋涉。
    一次，倪根珊抓着树藤攀登一段长满苔藓的峭壁，一不小心抓在了几根朽藤上，连人带药篓一起坠下山崖，当场昏迷过去。等他苏醒过来，脸上、腿上、身上流着血的十几道口子上，已爬满了蚂蚁、飞蚊等虫子。他强忍着钻心的疼痛，紧咬着牙关站立起来，没来得及清理一下身上的虫子，包扎一下滴血的伤口，就去找他的药篓。当他看到自己辛辛苦苦采集来的药材一多半不见时，竟忘记了危险，一屁股坐在了一条菜花蛇上，呜呜地哭了一场。
    尽管罗镇山里埋藏着许多艰难和杀机，他仍在这里坚持了半个多月时间，采集了一满篓珍贵的中草药材。凯旋那天，倪根珊满脸堆着微笑，却由于蓬头垢面，衣衫褴褛，胡子拉碴，连本院的医生都迟迟不敢相认。
    “入迷”
    在538医院，倪根珊有一间属于他一人的12平方米小屋，这既是他的卧室兼办公室，也是他用来做药物检测的实验室。室内，除了一张床、一张桌子和一把椅子外，其余的地方都被他采集的中草药材和弄来用于做实验的毒蛇、老鼠、兔子等占领了。
    在这个仅能容身的狭小天地里，他如痴如醉地做着实验，至于做了多少次，熬过了多少个不眠之夜，连他本人也说不清楚。人们看得见的，唯有那默默无言的记录材料在一天天地升高。
    一天，倪根珊正在做水质去油实验，突然感到头晕目眩，恶心呕吐，全身冷汗淋漓。他清楚，自己肯定是得了放射物沾染病，必须马上治疗。然而，实验正进入即将结束的关键时刻，怎么办？“倒！也要倒在实验桌前”。他凭着这种坚韧不拔的毅力和超越生命的强大精神力量，支撑自己做完了实验。
    整理完实验数据的倪根珊，未走出实验室便一头栽倒了，多亏一名同事及早发现，送到医院抢救，3天3夜才从昏迷中醒来。
    顽强执著的追求，使倪根珊几年间积累出了4摞1米高的数据、资料、笔记、心得，为他撰写《药物分类及药物学概要》一书打下了坚实的根基。
    “登顶”
    倪根珊一步步向着自己既定的目标冲刺。他不时地告诫自己：不把《药物分类及药物学概要》一书写出来，就是到了地狱，也无颜叩见祖师爷李时珍，更无颜面对后人。
    他把自己关进一间房屋里，不停地写呀写。困了，抽支烟解乏；饿了，啃包方便面充饥；累了，打个盹再接着干，呕心沥血，笔耕不止。历经了无数个日日夜夜的艰辛拼搏，一部医学宏著终于诞生了。
    成果鉴定会上，来自医学界的数十位专家，给予了极高的评价，称其为填补了半个多世纪以来我国医药史上的一项空白。国家卫生部授权有关出版社出版发行，引起了国际医学界的关注。
    这就是倪根珊，一个中华民族的优秀子孙，一个孜孜以求中华医学的探索者。
〖-ZW/正文〗
