〖ZQ/总期〗15205〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两岸科学家首度携手合作填补一科考空白〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于春光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗北极科考传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北极考查〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两岸科学家首度携手
    合作填补一科考空白
    本报北冰洋8月26日电记者于春光报道：“雪龙”号科考船目前正乘风破浪从北冰洋穿越白令海峡进入西北太平洋，预计明天驶抵美国阿拉斯加诺姆港。今天下午，在科考队举行的简朴的欢送仪式上，即将从诺姆离队的台湾科学家张瑞刚袒露心迹：参加首次北极科考，收获巨大；希望今后能有更多机会，与大陆科学家在极地考察中相逢！
    中国首次北极科学考察，开创了海峡两岸科学家在极地科考中携手合作的历史。在科考中，来自武汉测绘科技大学的鄂栋臣教授与台湾明新技术学院的张瑞刚教授，使用从美国引进的世界上第一台便携式绝对重力仪，在世界上首次获得了北冰洋楚科奇海附近海域两个点的绝对重力值，特别是在北纬75度25分、西经162度25分的联合冰站上，连续测得10万组绝对重力数据。这些成果，经设在伦敦的国际重力资料中心认定后，将作为中华民族的独特贡献，载入世界极地考察史册。将于诺姆港离队的还有首次参加中国极地科考的香港公开大学教授何建宗。何建宗是从图克港上船的。在短短的14天时间里，他采集了40个水生物样品和120个海水样品。为了这些样品，他曾在浮冰区不慎坠入3000多米深的冰间湖。何建宗高兴地说，在对样品的初步分析中，已经发现一种能够制造毒素、污染贝类的涡鞭毛虫。据介绍，这是世界上首次在北冰洋发现这种细菌。
    在今天的仪式上，何建宗还宣布向中国极地博物馆捐赠一批样品，其中包括独角鲸脊椎骨一块、格陵兰石块和地衣样品一批。
    据悉，张瑞刚教授今年年底将随中国第16次南极考察队赴南极进行绝对重力研究。副领鄂栋臣教授说，今后，海峡两岸在极地考察中的合作将会更加广泛、深入，中华民族齐心协力，一定能够为人类极地事业作出更大的贡献。
〖-ZW/正文〗
