〖ZQ/总期〗15205〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片报道亦能出新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晓吴/谢兵生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统/读者与评报〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读报评报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●晓吴谢兵生
    《解放军报》7月8日三版用较大篇幅刊登了题为《政治工作先行》的一组图片报道。画面创意新颖，构图精巧、简洁，将思想政治工作贯穿训练全过程的生动场景鲜活地展现在读者面前，令人耳目一新。
    主题突出，富有创意。高质量的训练效益，离不开高质量的思想政治工作。然而，要想将训练中的思想政治工作这项“务虚”工作“做实”很难，用图片的形式反映，并使之富有创意则难上加难。而本组图片报道的作者却不悖传统，大胆创意，将“科技大练兵，政治工作要先行”确定为报道主旨。这样就一改过去图片报道重练兵场面而轻训练中思想政治工作的现象。
    定位准确，不拘一格。纵观一些报刊上反映练兵工作的图片报道，要么是领导做动员，要么是大家搞座谈，要么是微机前操练，使练兵画面趋于“千人一面”，久之，则循入“模式化”轨道。而本组稿件在镜头聚焦上却突破固有，四幅画面看似独立成篇，实则浑然一体。比如在画面选取上，作者选的不是官兵练兵场的挥汗如雨，不是演兵号声的惊天动地，而是匠心独具地将“官兵披红戴花”、“高科技知识书籍”等细小侧面展现在读者面前，让读者在感受浓郁练兵气息的同时，也体会到典型的示范作用及科技知识的“酵母”作用，进一步激发了官兵的练兵热情。
    画面精美，冲击力强。任何一幅摄影作品，如果其画面混乱，视角不佳，那么它就不是成功的作品。本组摄影报道的作者恰恰在拍摄手法，角度选取，包括光圈运用上，着实动了一番脑筋，几幅照片给人以布局大气，落墨儒雅之感。只见导弹昂首，直刺云端，辅以捷如劲风跑动着的“迷彩”官兵，构成了地导官兵昂扬的练兵风貌（图1）；站在领奖台前的练兵尖子，在鲜花与掌声中，他们目光执著又面带惬意（图3），充分反映出他们获奖瞬间那分喜悦自豪的心情，给读者以强烈的视觉冲击。
〖-ZW/正文〗
