〖ZQ/总期〗15205〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗培养年轻干部要把握“四点”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘惠斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    培养年轻干部要把握“四点”
    ●刘惠斌
    江泽民总书记在九届人大二次会议解放军代表团全体会议上指出：“对年轻干部的选拔和培养这两方面的工作，必须紧密结合进行，决不能重选拔而轻培养。”江总书记这一重要指示，具有很强的针对性。当前，随着军队现代化建设的不断推进，一大批优秀年轻干部走上各级领导岗位，加强对年轻干部的培养，是摆在各级领导面前的一项战略性任务。为此，需要把握好以下“四点”：
    一要多看他们的优点。辩证唯物主义告诉我们，分析事物要善于抓住主要矛盾和矛盾的主要方面，把握其发展的本质和主流。培养使用年轻干部，同样要看本质和主流。完美无缺的人是不存在的。可是，有些同志往往不注意发现和保护年轻干部的优点，一味死抠缺点不放，有时甚至把长处看成短处，优点看成缺点，如有的把年轻干部敢于改革创新看成是“不守本分”，把有主见、敢于坚持正确意见看成是“骄傲自满”等。这些偏见不仅使年轻干部的优长得不到充分展示，反而使其工作的积极性和创造性受到制约。加强对年轻干部的培养，应该做到：先看长处后看短处，发挥长处避其短处，使之在发扬优点的过程中克服缺点，真正形成有利于优秀年轻干部茁壮成长的良好氛围。
    二要敢讲他们的缺点。一个人无论职位高低、年龄大小、资历长短，都会有缺点、不足。有些领导对部属不敢讲缺点，当“老好人”；有的即使讲存在的问题和缺点，但也是轻描淡写，避重就轻，甚至加以修饰、掩盖，将缺点美化成“优点”，有的生怕讲出缺点会影响他们的工作积极性，影响上下级关系。对年轻干部身上的缺点不闻不问，甚至姑息迁就，看似是关心爱护，其实是不负责任，不但使年轻干部认识不到自己的缺点和不足，而且会造成识人不真，用人不当，给人才的成长乃至部队全面建设带来危害。因此，各级领导要抱着对党的事业高度负责，对干部的成长进步高度负责的态度，坚持实事求是，大胆地指出他们的问题、缺点和不足，促使他们“闻过而惊醒，知短而常进”。
    三要善待他们特点。人与人的知识结构、社会经历以及工作作风等不同，所形成的个性差异也明显。培养使用年轻干部，就要充分认识并正确对待这种个性差异。但有的领导常常以个人的好恶为标准，把干部的特点、个性当成缺点或弱点。如有的干部思想敏锐，敢于直陈己见，就说他骄傲自满，爱出风头；有的干部生性活泼，坦率真诚，就说他咋咋呼呼，不够稳重。对此，我们不妨设想一下，如果用一个模子塑众身，一个标准定框框，那将如何呢？培养使用年轻干部关键是要解放思想，放宽视野，对他们的特点、个性作深入具体全面的思考分析，把他们身上最为宝贵的特点挖掘出来。
    四要补强他们的弱点。人才的成长离不开一定的外因条件。领导者的一个重要责任就是对年轻干部传帮带，帮助弥补弱点，使其走向成熟。江总书记在谈到培养优秀年轻干部时深刻指出：“这些同志的主要不足和弱点，是缺乏对马克思主义理论的系统学习，缺乏对党的历史和优良传统的深入了解，大多没有经过严格的党内生活、艰苦环境和基层群众工作的锻炼。”各级领导在帮助年轻干部克服自身弱点上，就要把“心”操在这里，把“劲”用在此处。要紧紧抓住三个环节：一是持之以恒抓学习，二是高度重视实践锻炼，三是使我们和军队的优良传统在年轻干部身上继承下来，发扬光大。
〖-ZW/正文〗
