〖ZQ/总期〗6142〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19741104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用一分为二的方法分析矛盾解决矛盾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗某部副团长宋佐利〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世界上一切事物都是一分为二的。在党委内部，只有用一分为二的唯物辩证法分析矛盾和解决矛盾，才能搞好团结，做好工作。
    我担任副团长后，党委分工我抓部队的军事训练。今年初，我下五连蹲点狠抓了一段军事训练，干部战士的练兵积极性很高，训练成绩也有明显上升，我自己感到很满意。不久，副政委张国垣同志来到五连蹲点，他经过调查研究，发现这个连队在训练考核中指导思想不够明确，有一些单纯追求成绩的倾向。张副政委把这个问题摆到党委会上以后，大家进行了分析讨论。多数同志认为，这个缺点应该及时纠正，不然，就会偏离了方向。在会上我发表了不同意见，认为群众发动起来了，应该趁热打铁，突一突训练课目，不应当去给他们泼冷水。两种意见相持不下，问题一下子解决不了。为了正确处理好这个矛盾，党委决定在五连进行一次训练考核试点。在考核中，大家看到战士们情绪高昂，出现了一些好的成绩；但也发现有的战士为了争分数，搞了一些不符合实战要求的“花架子”。这件事使我的思想有所震动。我想，为什么在五连搞训练，仅只看到成绩的一面，而看不到问题的一面呢？当别人提出有问题时而自己为什么又不愿意承认呢？我重温了毛主席的教导：“不应该肯定我们的一切，只应该肯定正确的东西，同时，也不应该否定我们的一切，只应该否定错误的东西。”认识到，自己犯了肯定一切的片面性，只看到自己起早贪黑抓训练的一面，没有看到自己忽视训练中思想政治工作的一面；只看到战士们训练积极性高的一面，没有看到个别战士有争名次，争分数，搞虚假动作的一面。有了这个认识，我找张副政委和其它党委成员谈心，用一分为二的观点分析了五连在训练中的成绩和问题，承认在训练中有“锦标主义”的不良倾向，并准备采取措施迅速纠正。这样，原来的两种分歧意见就统一起来了，党委抓部队军事训练的步调就一致了。这个矛盾得到了正确的解决。这件事使我进一步认识到，对自己的工作，只有坚持一分为二，既看到成绩，又看到不足之处，才能发扬成绩，纠正缺点，不断前进。
    对自己要一分为二，对别的同志也要一分为二，这样才能调动一切可以调动的积极因素，团结起来共同进行战斗。近年来，我们团提拔了一些年青干部到团的领导班子中来。开始，我总怀疑他们是否能挑起担子。副参谋长唐昌荣同志是由政治处一个干事提拔起来的新干部。他刚上任抓司令部工作时，我总是不敢大胆放手。这个问题的解决，还是毛主席关于“一分为二”的教导给我打开了心窍。毛主席说：“矛盾着的对立的双方互相斗争的结果，无不在一定条件下互相转化。”新干部虽然缺乏工作经验，但他们朝气蓬勃，敢想敢干，好学上进，只要他们坚持学习，勇于实践，经验少就会转化为经验多。我们应该为他们创造转化的条件。此后，我对唐副参谋长就由不放心变成了热心，放手使用他，具体帮助他。一次，他在写骨干训练班的经验总结时遇到了困难，我就同他一起研究，让他执笔，我当助手，从观点到事例，一段一段地分析，终于把这份经验总结写出来了。实践使我体会到：只有用一分为二的观点对待同志，才能互相学习，互相帮助，团结战斗，共同完成好党和上级交给的任务。
〖-ZW/正文〗
