〖ZQ/总期〗6142〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19741104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三篇读书笔记的来历〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某团政委张爱民学习《关于正确处理人民内部矛盾的问题》的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗秦闻学/兰新〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学马列/先进事迹RW：张爱民/某团政委〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的九届二中全会以来，兰州部队某团政委张爱民认真学习《关于正确处理人民内部矛盾的问题》这篇光辉著作，并且联系实际，先后写了二十多篇读书笔记。其中有三篇是他在批林批孔运动中，运用对立统一规律搞好团结的体会。下面记述的是这三篇笔记产生的前前后后。
    一次党委会引起的
    张政委有一篇读书笔记是在批林批孔运动初期写的。
    当时，团机关的同志给党委提了些意见。在一次党委会上，党委成员由于对部分意见有不同看法，相互之间产生了一点隔阂。
    晚上，夜很深了，张政委还在灯下孜孜不倦地学习《关于正确处理人民内部矛盾的问题》。他反复阅读着毛主席的教导：“马克思主义的哲学认为，对立统一规律是宇宙的根本规律。这个规律，不论在自然界、人类社会和人们的思想中，都是普遍存在的。”认识别，矛盾无时不在。党委“一班人”出现一些分歧意见是难免的。问题在于要以积极的态度去分析矛盾、解决矛盾，搞好团结。他打算开一次谈心会，互相交换一下意见。于是他打开笔记本把自己的体会记了下来。
    第二天，张爱民同团里的几位领导同志交谈了自己的想法，许多同志也有这个考虑，经过研究，党委决定开一次谈心会。
    谈心会开始后，大家摆出了一些不团结的现象，其中既有党委委员之间的矛盾，也有党委委员和机关干部之间的矛盾，还有委员和书记、副书记之间的矛盾。张爱民引导大家把这些问题与部队当前的中心任务联系起来分析。大家从分析中看到，在我们面前有两类不同性质的矛盾，一类是敌我矛盾，就是我们同林彪反党集团之间的斗争；一类是我们同志之间的矛盾。斗争需要团结，团结才能进行战斗。我们的头等大事就是要在毛主席革命路线的基础上团结起来，共同对敌。如果我们内部不团结，就会直接影响到批林批孔的深入开展。大家越谈越感到加强团结的重要，互相主动交心，开展批评和自我批评，一些问题很快得到了解决。
    解决问题后记下的
    张爱民的读书笔记中，有一篇是讲矛盾转化需要一定条件的体会。这是他在处理团机关住房问题后记下的。
    有一段时间，张爱民在家主持工作，了解到机关有的干部因为住房问题产生了一些不团结现象。张政委认为这个问题是业务部门没有管理好所造成的，就进行了批评。但是，问题仍然没有解决。
    想解决矛盾，矛盾为什么不能解决呢？张爱民重温了毛主席关于“在一定条件之下，矛盾的东西能够统一起来，又能够互相转化”的教导，受到启发。他想，对立的双方只有在一定条件下才能转化，这说明条件是重要的。如果条件不具备，矛盾就不会转化。根据这个道理，他仔细分析了这件事情，觉得自己对这个问题处理得不好，就是因为批评质问多，具体分析少，没有为矛盾的双方创造转化的条件。问题的症结找到了，他首先找到业务部门的有关同志进行交谈，主动作了自我批评。然后张爱民和机关部门的负责同志一起，对住房问题进行了全面调查，根据住房的实际情况进行了合理调整，既解决了住房问题，又搞好了革命团结。
    从一个营的问题想到的
    正当全团干部战士团结战斗，深入批林批孔的时候，有一个营却又出现了一些不团结的现象。这时，有些同志感到意外。张爱民来到这个营了解了产生问题的原因后，再一次学习毛主席关于“在不断地正确处理和解决矛盾的过程中，将会使社会主义社会内部的统一和团结日益巩固”的指示，在自己的读书笔记本上写下了这样的学习体会：矛盾的对立和斗争是绝对的，党内不同思想的对立和斗争是经常发生的，因此，解决矛盾，加强革命团结的工作也就不可能一劳永逸，必须经常做团结工作。
    接着，张爱民深入这个营具体地做团结工作。在张政委的具体帮助下，营党委开展了积极的思想斗争，较好地解决了矛盾，增强了革命团结。（秦闻学、兰新）
〖-ZW/正文〗
