〖ZQ/总期〗6142〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19741104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持以理服人的方法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗某团团长刘长忠〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗《正确处理人民内部矛盾的问题》/心得体会/以理服人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我当团长后，有段时间感到自己在党委“一班人”中，入伍时间数我早，年龄数我大，因此，在党委内部争论问题时，出现过以自己的职位压人的现象，一度影响了与党委其他成员的团结。一次，党委研究冬修施工方案，发生了意见分歧。当时，党委分工我抓这项工作，我自以为自己事先作了一些调查研究，自己的意见比较正确，没有很好讲清道理，也没有让大家充分讨论，就按我的意见决定了。由于认识没有很好统一，行动起来步调就不一致，冬修施工任务没有很好完成，党委有的成员还对我意见很大。在批林批孔运动中，我反复学习了毛主席《关于正确处理人民内部矛盾的问题》中的一段论述：“凡属于思想性质的问题，凡属于人民内部的争论问题，只能用民主的方法去解决，只能用讨论的方法、批评的方法、说服教育的方法去解决，而不能用强制的、压服的方法去解决。”联系自己的经验教训，深深认识到，在党委“一班人”中，出现这样那样的分歧和争论，是不奇怪的。这些分歧和争论，属于人民内部的争论问题。解决这类矛盾，只能采用摆事实、讲道理的方法，以理服人。采取压服的方法，只能是压而不服，不但意见统一不了，还会影响团结。
    懂得这个道理以后，我就努力要求自己按毛主席的教导去做。今年“双抢”时，全团三百多亩中稻早熟品种“珍珠矮”，在大暑前后收完后，按老习惯，是不插晚稻的。我想，今年这批中稻收得早，如果在立秋前种上晚稻，是可行的。为了落实毛主席关行“广积粮”的指示，我们就是辛苦一点，也要争取把这几百亩田种上，为国家多做点贡献。在党委会上，我谈了自己的想法。当时有少数同志提出不同意见，认为这是种植计划之外的，种不种问题不大，一九七○年也这样种过，花了不少力气，到头来没有多少收获。讨论中意见不统一。我没有在这次会上急于“拍板”。会后，我和一些同志认真回顾了一九七○年的情况。那年是我们刚刚从海边防执勤转到湖区，第一年搞生产没有经验，立秋过了还插晚稻，而且插的是迟熟品种，生长期长，结果没有多少收获。我想，会上一些同志之所以不同意，原因之一就是对一九七○年的教训缺乏具体的分析，片面地吸取了过去的教训，束缚了自己的手脚。为了解除这些同志的顾虑，我派了一个调查组深入到驻地附近的一些生产队，对中种田插晚稻的季节、品种和方法进行了调查。同时，我和政委赵青云也到国营千山红农场访问了一些干部和老农。在第二次党委扩大会议上，我把调查到的情况一一做了介绍，并且把我们今年中稻田插晚稻和一九七○年的情况作了对比。通过具体的分析比较，使原来持有不同意见的同志解除了顾虑，认识到原来的耽心是多余的。会后，党委“一班人”纷纷深入连队，和干部战士一起参加战斗。结果这三百多亩中稻田抢在立秋前全部种上了晚稻，现在长势很好，丰收在望。
    实践使我深深体会到：以理服人，是我军政治思想工作的光荣传统，是正确处理人民内部矛盾的重要方法。在深入批林批孔运动中，我们要坚决遵照毛主席的教导，“在整个人民内部继续推广和更好地运用这个方法”，这样，才能使革命队伍内部的团结更加巩固，各项工作做得更好。
〖-ZW/正文〗
