〖ZQ/总期〗6142〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19741104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持民主集中制搞好革命团结〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗某团政委毕荣可〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗《正确处理人民内部矛盾的问题》/心得体会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛主席在《关于正确处理人民内部矛盾的问题》这篇光辉著作里指出：“在人民内部，不可以没有自由，也不可以没有纪律；不可以没有民主，也不可以没有集中。这种民主和集中的统一，自由和纪律的统一，就是我们的民主集中制。”我从实践中深深体会到：作为党委正副书记要真正贯彻好毛主席的这一重要指示，就一定要时刻把自己摆在党委之内，不能摆在党委之外，更不能凌驾于党委之上。
    今年年初，我们党委为了办好农场的问题，专门开了一次会，我和另外几位同志主张派一个建制连队去农场搞生产，定期轮换。但多数同志不同意这样做，主张每个连队抽十几个人去搞。党委根据少数服从多数的原则形成了决议。在自己的意见被否决以后，我和大家一样积极执行党委的决议。后来，我们在实践中发现各连抽人的办法问题较多。有的同志就说：“政委现在可以理直气壮地说，以前那个决议错了。”但我想：“理直气壮”不是解决我们内部问题的办法，对于同志之间和人民内部的问题，“理直”也必须“气和”，讲清道理，启发觉悟，搞好团结。以前的决议是党委作出的，只有党委才有权修改。由于大家都没有互相埋怨，而是积极总结经验教训，很快统一了思想，调整了原先的安排。
    坚持党的民主集中制，还必须做到谦虚谨慎，学会运用批评与自我批评这个“自我教育的基本方法”处理问题。工作有了成绩，要首先看到党委集体领导的力量；出了问题，要多从自己身上找原因，敢于承担责任，使党委“一班人”心情舒畅、大胆放手地去工作。一次，我正在上级召开的党委扩大会议上介绍我团安全防事故经验的时候，突然团里打来电话，说发生了一起事故。这突如其来的事故，使我对在家主持工作的同志产生了怨气。会后，我联系这件事认真回顾了前段安全防事故工作的情况，重温毛主席在《关于正确处理人民内部矛盾的问题》里关于批评与自我批评的教导，觉得这起事故的出现，并非偶然，责任不全在在家主持工作的党委和负责这项工作的委员，与自己也直接有关。近几年部队防事故工作比较好，自己就片面地认为防事故工作抓得“差不多”了，对防事故工作过问少了。所以，发生问题时自己虽然不在家，但根子却在自己身上。这样一想，怨气全消了。回到团里，我找在家主持工作的常委谈心，主动承担了责任，并在团党委会上认真作了自我批评。这个常委很感动，他也自觉检查了自己的责任，并且在认真总结经验教训的基础上，就如何进一步搞好安全防事故工作，向党委提出了积极的建议。通过这件事，使我进一步认识到，只有善于用批评和自我批评的方法解决思想和工作中的问题，才能真正实现党委“一班人”在毛泽东思想基础上的革命团结。
〖-ZW/正文〗
