〖ZQ/总期〗6142〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19741104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南朝鲜粮价猛涨粮荒严重〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤一九七四年十一月二日电 据朝鲜中央通讯社报道：目前，南朝鲜粮食价格猛烈上涨，缺粮人口不断增加，粮荒日益严重。
    据报道，九月初，在汉城、釜山、原州和其他城市，每六十公斤一包的大米，已从七、八月间的一万八千元伪币涨至一万九千元，这相当于一九六三年的十倍，去年年底的两倍。现在，粮仍有扶摇直上之势。在全罗南道丽水地区，一包大米比十五天前涨价二千元，而比今年春天涨了三至四千元。
    南朝鲜的缺粮农民已达二百万户，占总户数的百分之八十。在龙南、湖南等地区，缺粮户高达百分之九十八。近年来，每年都有三十万破产农民乞食街头。一家南朝鲜刊物在描述南朝鲜的饥荒时写道：“挣扎在死亡线上的缺粮农民充满着哀叹、不满、懊恼和咒骂，而农村充满了可怕的气氛。”“流入城市无家可归的农民处在贫困和负债的恶性循环之中。”
    在朴正熙集团的反动统治下，南朝鲜经济日益殖民地化，农村濒于破产，粮荒越来越严重，年年都要进口粮食。据报道，进口粮食已从一九六七年的一百万吨增加到一九七三年的三百三十万吨。
〖-ZW/正文〗
