〖ZQ/总期〗6142〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19741104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敌变我变机动灵活〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗战术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天，十连经过几昼夜的急行军，来到从化县某公路旁的一个小山洼里。
    这时，在十连前面二十公里处的“敌”坦克群被我炮兵袭击后，有五辆坦克正以每小时四十公里的速度朝小山洼方向逃窜。为了全歼“敌人”，他们决定利用公路两侧险要的地形，采取前堵后截的战术，用炸药包将“敌”坦克炸毁。部署刚刚就绪，他们又接到上级指示：“敌”坦克已发现我作战意图，可能会绕右侧公路逃跑，要十连坚决牵住，务必把它消灭掉。在敌情变化的情况下，怎样完成上级交给的战斗任务？党支部组织大家认真学习毛主席关于“不但使用战术，还须变换战术”的教导，狠批林彪鼓吹的“三种情况三种打法”的谬论，使大家认识到：打起仗来，两军对战，情况千变万化，打法也要随着敌情的变化而变化。林彪刻板地规定“三种情况三种打法”，不讲灵活机动，不讲审时度势，是地地道道的机械论。于是，他们迅速地重新制定了作战方案，决定由一班抄小路迅速迂回到右侧公路，用反坦克地雷封锁路口，五班、七班用炸药包断其退路，强迫“敌”坦克进入小山洼地区就歼。其余兵力就地埋伏，准备痛打“乌龟壳”。
    战斗打响后，一班按照作战方案，迅速插到右侧公路，用地雷炸毁了第一辆“敌”坦克，封锁了路口。后面“敌”坦克顿时乱作一团，五班、七班战士一跃而起，迅速投送炸药包，又将“敌”尾部的一辆坦克炸翻了。这时，中间的三辆“敌”坦克进不能进，退不能退，只好向小山洼公路方向逃命。不一会，“敌”坦克就钻进了十连的伏击圈，成了瓮中之鳖。这时，副连长韦联带领战士们发扬我军近战的传统战法，从两侧飞速接近“敌”坦克，把一包包炸药往“敌”坦克的发动机散热窗、履带、炮管、炮塔上投掷，又快又准。阵地上，只见火光冲天，硝烟弥漫，爆炸声此起彼伏，很快就把“敌”坦克全部炸得稀巴烂。（报道组）
〖-ZW/正文〗
