〖ZQ/总期〗12930〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外军研究解决爆炸反应装甲缺陷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘学道〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事航天小霸王杯征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗外军军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据美《陆军》杂志报道，美国和法国两家公司最近决定合作研究开发不灵敏反应装甲。另据《简氏防务周刊》报道，美国防部将研究坦克灵敏反应装甲。
    单从字面上看，不灵敏反应装甲与灵敏反应装甲似乎相互矛盾。其实，二者都旨在寻找一种有效方法来克服目前使用的爆炸反应装甲所存在的主要缺陷。爆炸反应装甲一旦被动能武器或聚能装药武器击中，就可能引起附近装甲块的爆炸，进而威胁基础装甲并危及己方人员安全。此外，装甲块爆炸面积扩大后，敌方炮弹直接打在基础装甲上的机会也相对增多。
    针对以上缺陷，专家们提出两种对付的方法：一种是采用不灵敏反应装甲。该装甲块仅在被大口径武器直接击中时才作出反应，不会因临近装甲块的爆炸而引爆。另一种是灵敏反应装甲系统，该系统由传感网、电脑和爆炸装甲块构成。其传感网安装在坦克外部并与电脑相连。当敌人炮弹触及传感网时，电脑就会准确地捕捉炮弹参数并确定应该引爆装甲块的数量，从而使炮弹改变方向或不起作用。
    从目前美国和法国研究的情况看，不灵敏反应装甲对付聚能装药炮弹胜过对付动能炮弹，而灵敏反应装甲系统对付动能炮弹优于对付聚能装药炮弹。（刘学道）
〖-ZW/正文〗
