〖ZQ/总期〗12930〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大漠创业歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记国防科工委“勇攀科技高峰研究室”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨杨本报/苏扩善〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进集体/国防科工委〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从29年前共和国西部升起的第一朵蘑菇云起，国防科工委某基地研究所二室就担负核科学试验物理测量任务。
    至今，这个英雄群体已参加数十次国防科研重大试验，获得了国家发明奖、全国科学大会奖等78项重要科技成果。最近被中央军委命名为“勇攀科技高峰研究室”。他们几代人矢志不移的奋斗，成为中国知识分子献身国防科技事业的一个缩影。
    1
    从没有路的地方起步，这是我国核科学试验近区物理测量初创时的状况。
    当时迫在眉睫的任务，是设法完成对我国第一次核试验链式反应动力学参数的测量任务。这个参数直接反映着试验品的反应过程，是必须测量到的检验试验效果的重要参数。要获得瞬间过程的一系列参数，必须具有一套自动快速记录示波器。
    但苏联专家撤走了。对他们来说，别说核试验物理测量示波器，就连核爆炸是什么样，谁也没见过。怎么办？
    “再难也要咬着牙干，祖国寄希望于我们！”
    于是，茫茫的戈壁滩上，升起了座座帐篷。白天，风沙伴着他们调试仪器；夜晚，帐篷又散射出一片片不灭的灯光。
    一年半后，他们还是抢在首次试验之前，把一套完整的测试仪器安装在第一颗原子弹爆炸现场。
    1964年10月16日下午3时，我国第一颗原子弹爆响后，一直守候在电话机旁的周恩来总理急切地向试验现场指挥员张爱萍询问：“是核爆炸还是化学爆炸？”
    张爱萍再一次核对测量数据后，激动地向周总理汇报：“是核爆炸！”他所依据的，就是二室同志们在全国有关单位协同下研制成的设备及其测试结果，为此研究所的同志们亲切地称这第一代示波器是“功勋示波器”。
    20多年后，“功勋示波器”研制的主要策划者之一的吕敏，患了急性肝炎，在病情十分严重的情况下，仍不愿离开戈壁滩。在北京住院期间，他还惦记着试验场。他在医院病床上吟的《梦归试验场》诗中道：“梦魂西去北山下，心神又到爆室旁。……核变奥秘引入胜，戈壁颠簸情犹昂。”
    2
    研究室第一任主任孙瑞蕃，是学电力专业的，原来是哈工大物理教研室的负责人。核试验基地从全国各地选调专家时，需要他从事核物理测量工作，他二话没说，立即从头学起。
    “党和人民的需要，就是我的专业。”日里夜里，手不释卷，人不离机，没人知道他读了多少书、做了多少次试验。人们只知道，他负责的测量项目，在首次核试验中就获得了成功，并在以后得到完善和发展，取得多项科技成果，一项诊断技术还获得了国家科技进步一等奖。
    老科技人员黄豹，自己在戈壁滩奔波了大半辈子后，又让大学毕业的儿子也来到核试验物理测量队伍中。他患重病住院期间，儿子赶来北京看他，他却毫不犹豫地催儿子回去，“这里不需要你，干你的核试验去！”
    今年58岁的高级工程师刘福禄，大学一毕业就来到了这里，他长期负责测试中的电缆补偿工作，在野外，又苦又累。他认定了“只要是试验任务的需要，什么活都可以干，而且要干就必须干好”这个理。严寒酷暑，整天奔波在试验区。数十次西出阳关，也没去闻名世界的敦煌看一眼。大家亲切地叫他“我们研究所的老黄牛”。在戈壁滩上攻关的知识分子，谁不是这样的老黄牛呢？
    物理测量要过低温关，要求仪器在-60℃工作。他们就拉着仪器到冷库做试验，利用冬天的寒夜作试验。有时为了得到更为可靠的参数，他们就冒着严寒在夜里背着仪器爬到海拔近3000米的山顶作试验，在那里守候一夜又一夜，直到满意为止。
    这是一群敢于向死亡宣战的人。模拟核爆炸，拳头大的石头抛出洞口；回收探头，他们不顾放射线的严重沾染；排除故障，他们每天工作十多个小时，昏倒了爬起来再干。这种辛劳多年、瞬间定论的工作性质，使他们对仪器的爱护远远超过了对自己的生命安全的重视。
    为了这瞬间的过硬，20多年来，这个室有6人英年早逝，郑修聪、王世亨就是累倒在工作岗位上的；五年来，有120对夫妇双双出征，把孩子留在了后方。
    3
    “这一组英文字母是什么？”那年，吕敏从一份资料上看到一组英文字母，陌生的组合引起了他的高度重视和长时间的思考冥想。不久，他发现这是一种新的测试技术手段的术语，便提出攻克技术难关的设想。
    此后，王奎禄研究员等人经过半年多的调研分析后，一种全新的图像诊断技术设想提出来了，并与原子能研究所科研人员联合攻关，使核试验近区物理测量技术上了一个新台阶。身在戈壁沙漠的科学家，眼睛始终紧紧瞄着世界高科技的前沿。光纤技术、图像处理技术、人工智能系统等高新技术都在他们的不断探索中应用于测量工作。
    过去需要几天才能获得的计算处理结果，现在只需1―1.5小时；过去对试验过程只能进行间断性测量，现在实现了时空分辨的动态测量；从过去的单一参数测量，发展到现在多参数综合测量。整体水平不断向世界先进水平靠拢。
    就是那个从一组英文字母而受到启发研制的图像诊断技术，在一次重大试验中获取了极为重要的急需的多幅清晰图像，为我国国防科研试验实现重大突破，提供了重要依据，成为我国核试验近区物理测量史上的一个重要里程碑。
    还是不要问这一技术的成功经历过多少磨难吧，我们只知道，王奎禄主任带着这个室，在有关单位协同下，整整研制了10多年。
    这个室的年轻人也和老一代科学家一样，用奋斗和奉献构筑了他们的人生坐标。
    如今已是组长的丛云，1982年从南京大学毕业那会儿，和核物理学家程开甲有过一段有趣的对话。
    程开甲当时是作为南京大学教授回校参加校庆的。他动员丛云去戈壁滩，丛云问起了那里的生活环境。
    问：“新疆有大米吗？”
    答：“有，大米能保证供应。”
    问：“有水吗？”
    答：“有，现在有了自来水。”
    问：“有树吗？”
    答：“有，树很高，望一眼帽子就会掉下来。”
    丛云的决心就这么定了。父母一听他要去新疆，眼圈都红了。到试验场不久，丛云就参加了试验，在一项测量中独当一面，很快被破格晋升为副研究员。
    年轻的研究生欧阳晓平，毕业于师专，主动要求来到戈壁滩，先当了基地娃娃头。几年后，他完全靠自学考上了核物理研究生，之后便扎根试验场。那年夏天，正当他研制新型探测器的关键时刻，却不幸被急性脑膜炎击倒。还未完全恢复，他就怀揣着休息1年半的假条提前出院，进场参加试验。试验成功后，他负责的探测器被评价具有“国际水平”，欧阳晓平兴奋地说：“这比什么药都灵！”
    近30年来，这个室为国防科研试验作出了突出贡献，27次集体立功。有谁能算清，在功勋章的背后，他们作出了多少牺牲和奉献？
〖-ZW/正文〗
