〖ZQ/总期〗12930〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中央军委主席江泽民签署命令签发通令〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗授予国防科技大学电子计算机研究所“科技攻关先锋”荣誉称号授予国防科工委某研究室“勇攀科技高峰研究室”荣誉称号 给西昌卫星发射中心发射测试站记集体一等功〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进集体/国防科大/国防科工委〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 中央军委最近发布命令，授予国防科技大学电子计算机研究所“科技攻关先锋”荣誉称号。
    由军委主席江泽民签署的命令说，国防科技大学电子计算机研究所的科研人员，多年来怀着为国防现代化多做贡献的崇高思想，紧紧跟踪世界高新技术，发扬艰苦奋斗、无私奉献、团结协作、奋力拚搏的精神，不断攀登科技高峰，先后研制出我国最早的电子管计算机、晶体管计算机、小规模集成电路计算机和第一台亿次机、全数字仿真机等20多种巨、大、中、小型计算机。1983年研制成功我国第一台“银河――Ⅰ”亿次巨型计算机，获得全军科技成果特等奖，荣立集体一等功。在成绩面前，他们不骄不躁，再接再厉，于1992年11月又研制成功“银河――Ⅱ”巨型计算机。经国家鉴定，该机是我国第一台通用10亿次并行巨型计算机，是国家气象中心中期数值预报系统中的关键设备，不仅有力地推动了我国巨型计算机研制技术的发展，而且将把我国气象工作推进一大步，产生明显的社会效益和经济效益。
    命令号召全军指战员特别是国防科技战线的同志向国防科技大学电子计算机研究所学习。学习他们热爱党、热爱祖国、热爱人民，把自己的聪明才智无私地奉献给祖国科技事业的崇高品质；学习他们解放思想，敢闯敢干，瞄准世界先进水平，勇于攀登科技高峰的进取精神；学习他们艰苦奋斗，勤俭节约，立足现有条件，少花钱，多办事的主人翁责任感；学习他们坚持高标准，严要求，一丝不苟，精益求精的科学态度和严谨作风。要以他们为榜样，深入贯彻党的十四大、八届全国人大一次会议和军委扩大会议精神，继承和发扬我党我军的优良传统，保持老红军的本色，切实抓好教育训练，大力加强科学技术研究和应用，全面提高部队战斗力，为加速我军革命化、现代化、正规化建设而努力奋斗！
    本报讯 中央军委最近发布命令，授予国防科工委某基地研究所第二研究室“勇攀科技高峰研究室”荣誉称号。
    由军委主席江泽民签署的命令说，国防科工委某基地研究所第二研究室自1963年组建以来，全体人员怀着为祖国争光的雄心壮志，自力更生，艰苦奋斗，团结协作，勇攀高峰，取得一批高质量的科研成果，有的技术居全国领先水平，有的已接近或达到世界同类技术先进水平，先后获全国科学大会、国家和部委级科研成果奖78项。他们还在科研实践中培养造就了一批中青年科技人才。在自然条件非常艰苦的工作环境中，他们战严寒，斗酷暑，不怕牺牲，无私奉献，对工作极端负责，对技术精益求精，多次圆满完成上级赋予的重大科研任务，受到有关领导和专家的高度评价。
    命令号召全军指战员特别是国防科技战线的同志要向第二研究室学习。学习他们忠于国防科技事业，艰苦奋斗，无私奉献的崇高品质；学习他们坚韧不拔，刻苦攻关，勇攀高峰的开拓进取精神；学习他们勤奋工作，大力协同，坚决完成任务的优良作风；学习他们着眼未来，尊重知识，重视人才培养的远见卓识。要以他们为榜样，深入贯彻落实党的十四大、八届全国人大一次会议和军委扩大会议精神，继承和发扬我党我军的优良传统，保持老红军的本色，切实抓好教育训练，大力加强科学技术研究和应用，全面提高部队战斗力，为加速我军革命化、现代化、正规化建设而努力奋斗！
    本报讯 中央军委最近发布通令，给国防科工委西昌卫星发射中心发射测试站记集体一等功。
    由军委主席江泽民签发的通令说，国防科工委西昌卫星发射中心发射测试站自1977年8月组建以来，主要担负卫星发射的技术勤务保障和火箭的测试检查、加注发射任务。全站官兵发扬艰苦奋斗、无私奉献、团结拚搏的精神，圆满完成了12次卫星、火箭的测试发射任务。特别是成功地完成了“亚洲1号”通信卫星、长征2号E捆绑式火箭和两颗澳大利亚通信卫星的发射任务，并对发射场电测、通信和地面技术勤务保障系统进行了158项适应性改造，为发展我国航天事业作出了突出贡献。
〖-ZW/正文〗
