〖ZQ/总期〗12930〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师调整队伍更新知识〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让育才者先成才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王玉杉李连忠〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗培养两用人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王玉杉、李连忠报道：3月中旬，笔者从某师有关部门获悉，该师培养的两用人才去年退伍后多数被地方录用，有的很快成为本行业的佼佼者。这个师培养的两用人才所以质量较高，是因为他们有一批素质过硬的两用人才教员。
    近几年来，这个师重视两用人才的培养，不少战士拿到了地方和部队发的技术等级证书。然而，他们退伍后反馈的信息却发人深思：有些所学内容和地方不对路，有些已过时。师领导感到，社会主义市场经济体制的逐步建立，给部队两用人才工作注入了新的活力，也提出了许多新课题。要想培养出更多的社会需要的两用人才，就必须及时调整部分教学内容，抓好教员队伍这个关键。于是，他们首先在官兵中进行了问卷调查，征求大家意见，尔后充实教学队伍，有针对性地帮助他们更新知识结构。师里新开设了经营之道、微机、外语、文秘等培训班，举办市场经济讲座，请地方专家、教授来部队为教员上课，选送30多名教员外出进修，组织教员交流体会，对个别难度较大的课目集体讨论，集体备课。他们还组织两用人才教员走向市场参观、见学，增强教员的感性认识。与此同时，师里充实调整了教员队伍，让一批在地方经过商、有一定实践经验的战士当教员，使新老教员取长补短。当了4年两用人才教员的赵金光深有感触地说：“给学生一碗水，老师要有一桶水。现在，想当个称职的教员可不是件轻松事。”为提高自己的素质，近年来他又报考了两门函授，其中法律专业已拿到毕业证书。
〖-ZW/正文〗
