〖ZQ/总期〗12930〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“事后诸葛亮”不可少〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任树平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗星火小集〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日常生活中，人们把出了问题、事故之后再总结经验教训的行为，称为“事后诸葛亮”。这里含有明显的贬意。但笔者认为，“事后诸葛亮”并不可少。
    任何事情发生前都能准确地预料到，当然最好。但事实上不可能，即便是料事如神的诸葛亮，也有失街亭的时候，说诸葛亮高明，不是说他从不失误，而是说他善于总结和吸取经验教训。
    据悉，某部就有一个不成文的规定，每月都要专门拿出时间召开一次“训管经验交流会”，与会者人人当“事后诸葛亮”，坦率地说出本单位训练、管理等诸方面出现的事故苗头和发生的大小问题，大家一起分析原因，引以为戒。坚持一段时间以后，这个部队的事故和问题逐渐减少。
    其实，问题和事故并不可怕，可怕的是“大事化小、小事化了”的不负责任态度和作风。多一点“事后诸葛亮”，对部队建设同样大有益处，教训可起到前车之鉴的作用，它与经验一样，也是一种“财富”。
〖-ZW/正文〗
