〖ZQ/总期〗12930〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗你有你的“杀手锏”我有我的“回马枪”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团研练以劣胜优战法〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗步炮协同对付武装直升机招数迭出〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵忠范王绍波〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事演习/沈阳军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 赵忠范、王绍波报道：沈阳军区某红军团指战员运用手中武器同号称“空中杀手”的武装直升机较量，初步摸到了一些门道。日前，笔者在演习场上，目睹了“敌”我双方的实兵实弹演练。
    演习开始，“敌”武装直升机成批次临空。第一个回合，红军团就占了上风。原来他们的人员、装备隐蔽得很好，而故意暴露以假乱真的火炮阵地，假屯兵所、假通信枢纽等却引来了“敌机”的一顿猛烈火力袭击。他们管这招叫“隐真示假”。第二个回合，“敌机”又吃了亏，用迫击炮弹空炸散发的锡箔纸屑把驾驶员弄得耳目失灵，这招叫“空中迷盲”和“空中设障”；第三个回合，动了真家伙。不仅配属的高射炮兵大展神威，就是平常用来打坦克和步兵的“加农炮”、“反坦克导弹”、“火箭筒”和步兵轻武器也都各占地利冲着空中开了火。
    研练打武装直升机，是这个团立足现有装备，探索以劣胜优新战法的一个课题，他们运用现代科技知识，深钻细研，反复试验，做到知己知彼，克敌有术。如外军研究小组经过对大量武装直升机技术、战术性能和使用特点的分析，发现它不仅具有机动性能好、火力强等优势，也有飞行高度低、速度较慢和防护能力较差以及加油装弹点距战场较近等薄弱点，从而找出了对付它的有效办法。
〖-ZW/正文〗
