〖ZQ/总期〗12930〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“感化教育”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金雪明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养家务事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这几年确实难为妻子了，她既要上班，又要照料多病的老人和年幼的孩子，重活累活一肩挑，里里外外一把抓。因此她也免不了向我撒撒气，抱怨我没有尽到丈夫的责任。
    我理解妻子，但作为一名军人，我更多地还是想着部队的需要。于是，我经常写信劝慰妻子，回家时给她讲道理，唤取妻子对我的理解和支持。可结果却始终不尽如我愿。
    一天傍晚，她突然来队，在一阵高兴之后，我感到这正是开导她的好机会。我们谈了约摸一个小时，可妻子的脸始终是难看的表情。显然，妻子还在与我较劲。在想不出好方法的时候，我突然想起礼堂放电影，为了缓和这种尴尬的场面，我把妻子带进了大礼堂。
    来到这个崭新的天地，妻子被此起彼伏的拉歌声所吸引，年轻的官兵个个引吭高歌，好不热闹。看着官兵们那股赛歌的热乎劲，妻子发出了由衷的感叹：“军人真伟大，荣誉感这么强！”开映了，《高山下的花环》里的军人形象和韩玉秀默默奉献的精神，深深打动着妻子的心。看完电影回来，妻子的情绪变了，她饱含着热泪对我说：“比起韩玉秀，我真不配做军人的妻子。”
    第二天，我又带妻子去观看部队的宣传橱窗，里面的训练标兵和典型人物事迹如同一首首奉献之歌，“唱”得妻子浑身热乎乎的，她体味到了军人妻子的自豪感。不日，妻子就提出回家。临行前，她俏皮地对我说：“好好干，昨天我逗你玩的。”
    妻子愉快地走了。我沉浸在喜悦之中，这正是“有心栽花花不开，无心插柳柳成荫。”从这件事中我得到启示：军人的妻子虽然对军人也有所了解，但对整个军营有时候却是陌生的。因此，在如何做一个军人妻子的问题上，让她们更深刻地了解部队，熟悉军人的生活，以军人的崇高形象来教育和感化她们，是很有必要的。
〖-ZW/正文〗
