〖ZQ/总期〗12930〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把下属冷暖放在心上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵晓强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养同志之间〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抓基层〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部队驻扎在偏僻的山沟，条件艰苦，但官兵却很安心部队工作。他们的经验何在？这个部队的主官告诉我说：我们部队驻在山沟，干部战士在艰苦的环境中工作，已经作出了不少牺牲，于是我们提出“要想官兵不恋家，部队就得胜过家”的口号，千方百计改善部队的生活和工作条件，解决干部战士的实际问题。创造了拴心留人的良好环境，部队的凝聚力就增强了。
    听了这一番话，使我想到当前人们议论较多的如何教育官兵安心服役的问题。这当中的办法有许多条，重要的一条恐怕是要用领导对下级的关心，去换取大家的安心。基层干部正处在成家立业、育儿养老的年龄段，有许多困扰他们的实际困难，需要组织帮助解决。这些基层干部工作在第一线，工作担子重，遇到矛盾多，有许多苦衷需要领导体谅和理解。对战士来说也有战士的情况，比如提干、入学深造、入党或家中遭受天灾人祸，或婚姻恋爱不顺心等等。如果这些具体问题得不到妥善解决，怎么能让基层官兵安心服役呢？
    革命战士最能吃苦，但也要得到理解、支持和关心。领导从各方面关心体贴部属，部属就会感到部队大家庭的温暖，许多思想问题就可以解开。当战士在精神上苦闷、犹豫、彷徨，工作上、生活上遇到困难的时候，领导都应该伸出温暖的手，给予同情、关心。
    实践证明，领导对下属的关心程度如何，对他们中存在的实际问题解决得如何，都会直接影响到干部战士的情绪和积极性。所以，在政治思想工作中，领导要充分发扬我党关心群众生活的优良传统，做干部战士的贴心人，把党的温暖送到每一个干部战士的心上。对于一时难以解决的问题，也要向干部战士耐心解释，使他们能体谅部队的难处。总之，只要领导真正把下属放在心上，时刻关心他们的成长进步和忧愁疾苦，下属就会把领导看作可信赖的人，上下级之间就会形成相互理解、尊重和亲密无间的关系。如此，我们的部队就更加有凝聚力。
〖-ZW/正文〗
