〖ZQ/总期〗12930〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某旅支援地方“科技保洁”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛继业〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗支援地方建设/南京军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个部队从70年代初，就常年坚持到市区公共场所义务清除垃圾，官兵不怕脏不怕臭，用汗水给驻地居民创造了舒适、卫生的生活环境。改革开放以来，市工厂改建扩建节奏加快，市民对“环境保护”要求也越来越高。为适应这一变化，该旅适时把支援地方环保的重点放在使用推广保洁新技术上，开办了“环境与生活”、“环保与发展”等讲座170多期，科技保洁知识的普及提高了驻地居民的环保素质。他们还帮助驻地十几家工厂培训了60多名微机环保监控员，使污染取样分析减少工作程序8道，提高工作效率5倍。同时出动车辆730多台次、人员1500多人次，为工厂搬运安装一批批先进的“除污设备”，让“科技保洁”在驻地工厂、学校、居民区“安家落户”。
〖-ZW/正文〗
