〖ZQ/总期〗12930〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样赢得战友的信任？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗某部排长杨晓华韩文友张树生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养战友通信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我于1988年入伍，去年7月从院校毕业当排长。我立志当一名好“排头兵”。可是，最近一段时间，周围的战友对我有些疏远，有什么事再不找我谈了。一天晚上，我从连部回到寝室门口，听到战士们正在议论我。小张说：给排长说两句心里话，不几天全连都会知道。小王讲：排长说话办事许诺多，兑现少，没法叫人相信。在民意测验时，不少战士给我投了不信任票。我心里难过极了。编辑同志，您能帮我解除苦恼吗？
    某部排长 杨晓华
    晓华同志：
    人们在一个单位里共同生活，一起工作，相互信任是个基础。特别是刚刚走上新岗位的年轻干部，取得周围同志的信任、支持，对于搞好今后的工作和个人的成长进步，都是至关重要的。那么，怎样才能获得别人的理解和信任呢？为此，我们请教了对这个问题有较多研究的济南军区某师优秀基层干部、现任直政科长何素东，他认为应当注意这样几点：
    首先是要言必信，信必行，行必果。生活中，不少同志为了显示自己的干劲和魄力，不论讲话还是做事，常常不加思索地轻易许诺别人，结果又不去努力落实，或经过一番努力难以兑现，不了了之。这样的事多了，就难免会给人家留下说话不算数的印象，失信于人。有一位指导员，对待那些想入党而又不积极争取、不符合入党条件的战士，不是有针对性地做好政治思想工作，而是给他们许诺：“好好干，下一批就发展你入党。”那些战士的劲儿一时鼓起来了，可单凭这一点毕竟还不够入党条件，导致许愿落空，使战士觉得是受了指导员的骗，从此再也不相信指导员的话了。你有没有这样的毛病，信中没讲，我们也不好猜测。但你一定要记住：一方面，不可轻易地许诺别人；另一方面，凡许下的诺言，一定要兑现。万一失信于人，应坦率地承认，并诚恳地听取战士的批评意见，或许还能补救自己的过失。
    其次，要想得到别人的信任，首先要信任别人。有的干部只希望战士们信任自己，而自己却不怎么信任战士，这样做无论如何也建立不起相互信任的关系。比如说，战士们很信任我们，把心里话掏给我们，可我们却对战士要求保密的事或不宜公开的话，不分场合地随意传播；战士家中来电报说母亲病危，要求回家探望，我们不调查分析就说这是假电报，不许回家；战士善意地给我们提意见，我们却来一句：“毛病”不少。这样不信任战士的干部，怎么能得到战士们的信任呢？
    最后一点是，要使别人相信自己，首先自己要做出好样子，树立良好形象。你看过电影《焦裕禄》吧，焦裕禄是从外边调入兰考当县委书记的，可以说对那里是人生地疏，两眼一抹黑；兰考的干部群众，对新来的县委书记更是一无所知。焦裕禄呢，不是靠讲话、报告，而是靠实干，赢得了大家的信任。他深入实际调查研究，为群众解决实际困难；他与技术人员密切合作，找到了治理盐碱荒滩的办法；他冒着挨处分的危险，给干部和技术人员调进一批“救命粮”。他的真诚、实干、政绩，人们看在眼里，佩服在心里，于是，对他的信任之情也就油然而生了。我们认为，只要把自己的言与行和焦裕禄同志做一番对照，大约就可以找到差距何在，也就可以寻到获得群众信任的办法了。
    当然，以上几条也不是获得信任的方法的全部。但我们认为，做到以上几点，起码说就具备了赢得大家信任的基础。有了好的基础，再继续向前努力，就不难了。晓华同志，你说是吗？
    54751部队
    韩文友 张树生
〖-ZW/正文〗
