〖ZQ/总期〗12930〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民参观《科学与艺术绘画展》〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗参观展览前还会见了李政道教授和夫人〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹爱国〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗参观活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《科学与艺术绘画展》是由著名物理学家、诺贝尔物理奖获得者李政道教授和著名画家黄胄先生共同发起组织的。展览的内容有：从中外美术史宏观发展的观点挑选的说明科学与艺术相互作用的代表性作品；中国老一辈艺术大师的代表作；当代画家创作的部分作品；当代高科技在绘画和设计中的成果等。
    今晚八时，江泽民在中国科学院院长周光召、中共中央办公厅副主任胡光宝的陪同下来到炎黄艺术馆。李政道、黄胄等向江泽民介绍了《科学与艺术绘画展》的情况。李政道说，艺术和科学的共同基础是人类的创造力。它们的关系是与智慧和情感密切关联的，它们追求的目标都是真理的普遍性。艺术和科学事实上是一个硬币的两面。
    在《科学与艺术绘画展》大厅，江泽民饶有兴味地观看着一幅幅作品和一件件展品。李政道一边介绍作品，一边阐述他的科学与艺术不能分割的观点。在吴作人、李可染、华君武等人的作品前，江泽民欣赏良久。李政道还特别向江泽民介绍黄胄的新作《奔马》：“这匹马，不管你站在什么角度，都感到它向你奔来。”黄胄谦虚地说：“李先生把这匹马说活了。”江泽民与李政道、黄胄等高兴地在这幅画前留影。
    在艺术馆里，江泽民还参观了《中国陶瓷艺术展》和《河北邢窑、定窑、磁窑瓷艺特展》。他认为，这些展品反映了我国陶瓷工艺的发展和成就，不仅给人以美的享受，而且有很高的研究价值。
    参观展览前，江泽民还会见了李政道教授和夫人。RW：江泽民
〖-ZW/正文〗
