〖ZQ/总期〗12930〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗尊重人才贵在发挥其聪明才智〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让革新能手重返科研一线〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗吕志华由副处长改任工程师获19项科研成果孙书鹰由后勤处副处长改任技师完成革新12项〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董聚山/陈德春〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 董聚山、特约记者陈德春报道：4月初，在“全国首届科技人才技术交流洽谈会”上，曾请求组织免去副处长职务的二炮某部工程师吕志华一鸣惊人，他研制的“内燃机电增氧空气滤清器”、“暖气片自动排气装置”等6项成果，转让给南京、洛阳、宁波等厂家，总金额达78万元。
    刚步入不惑之年的吕志华，1969年入伍，1976年毕业于西南交通大学机械系，原任某部物资处副处长。多年来，他一直痴迷于机电方面的科技研究，并有数篇论文发表。只是苦于行政事务缠身，始终难显身手。1991年4月，他向组织上表露心迹，请求免去行政职务，改搞科研。部队领导知人善任，经批准让他改行当修配厂工程师，并在时间、经费等方面给予充分保障。自此，吕志华夜以继日地攻关，一年半时间就有“发动机无机械传动点火器”等7项技术成果问世，全部获得国家发明成果专利。
    为使吕志华更好地施展才华，去年11月初，部队又专门为他拨出资金和车辆，腾出6间住房，帮他创办了“兴达实用技术研究所”，由他担任所长。这使他的科研工作干得更“火爆”了。短短5个月时间，他又向国家专利局申报了“翻转式食品加工锅”、“平式轮辋拆卸器”等6项发明成果专利，都已被受理，还向二炮申报了7项军队级科技进步奖。目前，他已单独或与他人合作研究出19项技术成果，其中3项居国内和国际领先地位。
    本报讯 武景生、李鹏报道：由团后勤处副处长改任技师的孙书鹰，两年中接连取得革新成果12项，被集团军树为“技术革新先进个人”。
    不久前，笔者在这个团采访时看到，某型高炮在采用了孙书鹰研制的“夜间射击辅助系统”后，不仅大大提高了射击命中率，也将反应速度提高了5倍。该团尹团长告诉我们：这两年，孙书鹰立足现有装备，倾心技术革新，总共取得了“高炮射击计算机软件”、“指挥仪自动报读距离仪”等12项成果，其中有8项被上级推广，有3项被兵种部、“炮兵研究学会”等部门评为科研成果一、二等奖。去年10月，该团在军区组织的实弹射击考核中，运用孙书鹰研究的“防空群空情快反系统”，击落9具拖靶，名列军区第一。
    孙书鹰原是团修理所技师。由于革新成绩突出，1990年被提拔为团后勤处副处长。从此，他陷入行政领导事务之中。由于从事组织领导工作不是他的专长，他感到力不从心，原定的几项革新项目也无法进行。经过一番思想斗争，他向团党委提出：免去副处长职务，重新担任技师。团领导对他的实际情况进行了认真研究后认为：用人当用其长，才能真正发挥其应有的作用。
    于是，报经上级批准后，孙书鹰重新担任了修理所技师。他又全身心地投入到科研中，终于获得丰硕的成果。RW：吕志华；孙书鹰；军队先进个人
〖-ZW/正文〗
