〖ZQ/总期〗12930〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国环保群英受到表彰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱幼棣实习生王黎〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗环保工作/国家环保局〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京6月4日电（记者朱幼棣、实习生王黎）首次全国环境保护系统先进工作者、先进集体表彰大会今天在京召开。国家环境保护局、人事部分别给受表彰的单位和个人颁奖。
    近年来，全国环境保护系统涌现出一批先进集体和个人，他们在环境保护工作中做出了突出成绩。这次表彰大会，授予曹金荣等15名同志“全国环境保护系统先进工作者”荣誉称号；授予北京市环境保护科学研究所等119个单位“全国环境保护系统先进集体”荣誉称号；同时，国家环境保护局还授予105名同志“全国环境保护系统先进个人”荣誉称号。
    国家环境保护局、人事部要求各级环境保护部门，组织所属单位全体人员，学习全国环境保护系统先进工作者和先进集体的模范事迹，在建立社会主义市场经济体制，深化改革和扩大开放过程中，进一步搞好环境污染防治和生态环境保护工作，实现我国环境质量的根本好转。
〖-ZW/正文〗
