〖ZQ/总期〗12930〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民会见联合国环境官员〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出环境保护是中国的一项基本国策，中国政府十分重视环境保护〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗环境保护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京6月4日电 国家主席江泽民今天下午在中南海会见联合国副秘书长、联合国环境规划署执行主任伊丽莎白・多德斯韦尔女士一行时说，中国的环境保护是世界环境保护的一部分，中国环境的改善是对全球环境改善的重要贡献。
    他说，中国与联合国环境规划署以往的合作是成功的，中国政府愿意进一步加强这种合作。
    江泽民对多德斯韦尔前来北京参加将于明天举行的世界环境日20周年庆祝活动表示欢迎，对联合国环境规划署决定把今年世界环境日活动放在北京举办表示高兴。
    江泽民说，环境保护是中国的一项基本国策，中国政府十分重视环境保护，制定了经济、社会、环境协调发展的方针，还实行了一系列适合中国国情、行之有效的政策和法规。
    多德斯韦尔对中国在解决贫穷和环境问题方面作出的成绩表示赞赏，并希望中国继续在国际环境事务中发挥积极作用。她还祝愿在北京举办的国际环境日活动获得成功。
    国务委员兼国家科委主任宋健、国家环保局局长曲格平和联合国开发计划署驻华代表处代表贺尔康等会见时在座。
    多德斯韦尔一行来京前还到宁波进行了考察。RW：江泽民；接见外宾
〖-ZW/正文〗
