〖ZQ/总期〗12930〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了一个洁净的世界〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记“全军环保先进单位”302医院〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗申金仓〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进集体/302医院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一条很不起眼的小流，从解放军302医院墙外流出拐了两个小弯儿，消失在莲花河里。
    看到这股清流，人们也许要问，它干净吗？医院主管部门展示出一叠叠化验单，毫不犹豫地说：302医院排出的污水，总含菌量0-13/毫升，大肠杆菌群0-10/升，余氯含量8毫克/升左右……这一组指数远远低于国家卫生、环保部门规定的排污标准，仅就含菌状况来说，已接近或达到了饮用水的标准。
    过硬的化验结果，来自严格的污水消毒。302医院是传染病专科医院，几十种传染疾病，几百号住院病人，每天都有大量的污水、污物需要处理。特别是污水中含有大量的病原微生物或致病菌，具有很强的传染性和致病性，如果处理不好，消毒不严，不论排出院外，还是渗入地下，都会成为一个“活动的传染源”。
    敞开前门管治病，把严后门不放毒。302医院从建院那天起，就把“一丝不苟消毒”与“全心全意治病”，同样提到了“人命关天”的高度。他们紧紧地把住了污水的汇集、消毒和检验这3道关口，创造出了令人赞叹的“一流成绩”。独具匠心的科学设计，使几十个科室排出的污水，通过密如蛛网的地下管道，乖乖地汇集到消毒站的半地下密封池里来静候处理。尽管每天几百吨污水在地下奔涌不息，但严密封闭的地下管道却使污水点滴不漏！
    关键是污水的消毒处理。1959年消毒站刚一建立，院里就选配责任心很强的消毒员专门负责污水消毒工作。当时年仅22岁的徐增春靠一个密封池、一台抽水机和水缸、大锅、铁锨、铁勺等这些简陋的设备，同污水打起了交道。他每天要用10％的漂白粉澄清液消毒200来吨污水。手工配制溶液不仅方法落后，劳动强度大，而且气味对身体有害，他常被呛得面部浮肿，咳嗽不止……但徐增春宁让气味毒害自己，也决不让污水出去坑害别人。后来，他们自力更生，土法上马，改装了两个氧气瓶，试着搞起了液体氯消毒，成为北京市第一家改漂白粉消毒为液体氯消毒的单位。液体氯杀菌力强，消毒效果好，提高了工作效率，但操作起来安全性差。一次，加氯管突然崩裂，液体氯迅速泄漏，浓浓的黄绿色毒气顿时升腾而起，在屋里弥漫开来。徐增春奋不顾身地扑了上去。漏洞堵住了，他却被呛休克了。
    随着污水消毒量的增加，医院特意从国外购进了自动投氯设备，实现了起泵、加氯、投药、排放等消毒过程的全部自动化，并健全了故障自动报警系统，从而使每一滴污水都始终处于严密的监视之下。从各科室流来的五六百吨污水，每天都要源源不断地汇集到消毒站来过筛、沉淀，然后加氯、溶解，变成清凌凌的净水。
    经过消毒处理的污水“净”到什么程度，还必须进行严格认真的科学化验，而徐增春正是这样一位讲严格、爱较真的化验员。他按时取水化验，定期细菌培养，随时检测余氯含量，成了他雷打不动的自觉行动。即使在他生病发烧时，也不曾让不合格的污水从自己手指缝里漏出去。
    34年来，302医院一直保持着排污“达标”的水平，多次被北京市政府评为“环境保护先进单位”、被三总部评为“全军环境保护先进单位”，徐增春多次被评为“全军消毒技术能手”、“全军环境保护先进个人”，并荣立三等功。
〖-ZW/正文〗
