〖ZQ/总期〗12930〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐华宇万方廖开顺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “复关”对我好处何在？
    关于中国复关后的利益问题，对外经贸大学教授薛荣久谈到了如下几点：第一，出口产品能享受GATT所有成员国的稳定的多边最惠国待遇；第二，西方一些国家不能再任意对中国出口产品进行单方面的数量限制，有利于中国产品进入西方市场，扩大出口贸易；第三，在如今各国贸易保护主义严重的趋势下，借助关贸总协定解决贸易争端的程序和机制，可加强中国的谈判地位，改善外贸待遇，维护经贸利益；第四，有利于中国在GATT中参与制定国际贸易法规，使自身得益于GATT的多边贸易体制，改善对外经济贸易的发展环境；第五，GATT拥有世界经济贸易的全面情报资料，作为其成员，中国可获得其他成员国的贸易政策、贸易法规、贸易统计资料，以便及时了解各国贸易政策的新动向，调整贸易政策；第六，现在香港、澳门已成为GATT缔约方，台湾已加入谈判，中国以主权国家恢复GATT缔约国的地位，有利于“九七”后的香港、“九九”后的澳门回归祖国，有利于台湾海峡两岸经济的发展。
    此外，可促使中国大陆的企业进入国际大市场，通过竞争来缩小整体经济实力与世界先进水平的动态差距。
    （《宣传手册》1993年第9期 徐华宇文）
    何谓期货市场
    一般来讲，期货市场由三部分组成：商品交易所、经济行和结算所。期货交易是商品交易者委托经纪人为代理，在商品交易所里，按照一定的规则，通过公平竞争进行的，最后经结算所注册确认。期货是一种标准化的合约，交易双方在合约到期时应按合约规定的商品数量和质量交付或接收货物。由于期货交易是事先承诺，然后履约，不仅实现了商品的预买和预卖，而且如果一方违约，另一方可以得到约定的赔偿，这样就减少了交易的风险，起到稳定社会经济、避免价格风险、促进商品经济发展的作用。期货交易是社会化大生产条件下组织产供销协作的有力手段，同时也是市场组织化和有序化的重要标志。
    近年来，期货市场在我国得到初步发展。先后建立了郑州中央粮食批发市场、深圳有色金属交易所、上海金属交易所、苏州商品交易所等。此外，化工、煤炭、石油等产业也建立了大型生产资料交易市场。所有这些都是以发展期货贸易为目标的。
    （《工人日报）1993.5.24 万方文）
    中国的匾文化
    中国古代的匾集中地表现了中国古代文化的价值观念和审美观念。匾的第一大特点就是它的谐调、教化作用。在社会活动场所悬挂的匾额，主要是起谐调人际关系的作用，达到教化的目的。在中国封建社会，对那些维护封建伦理道德、政治规范显著的人，常制匾加以表彰，称“扁表”。如岳王庙的“还我河山”匾，百姓赠给海瑞的“海青天”匾，但更多的却是维护封建伦常，具有极大的欺骗性和虚伪性的匾额，如对众多烈女、节妇、官宦人家的表彰。
    古代的匾不但承载着儒家整套的礼、乐、仁、义观念，谐调着君臣、父子、亲友、乡邻各类人际关系，同时又体现了古代文化的儒道互补精神，蕴含着天人谐调的文化思想。这类匾额多是风景名胜、起居休憩之所的，如“南天门”、“清心阁”、“养心斋”、“静谷”之类。
    中国古代的匾，在内容上集中地体现了古代文化的价值观念和审美观念；在形式上，与同类文化载体碑刻和对联比较，匾额比碑刻使用面广泛，与对联比，它既可以领导对联联合使用，又可单独使用，且具对联所没有的表彰作用。因此，匾的使用范围上至帝王宫苑，下至百姓民宅，广及儒道法释各家，真正形成了中国相当普遍的匾文化现象。随着时代的变化，社会活动场所广泛使用的是铝、玻璃、塑料制作的匾。绸匾除了以锦旗代替之外，纸质的奖状亦是其变体，奖状环以花卉绸带旗帜之图案，比绸匾经济实用。
    （《百科知识》1993年第3期 廖开顺、高佳俊文）
    轻信的心理分析
    容易轻信别人的人，大都心地善良、单纯，这是好的一面；但还有另一面，就是为人比较幼稚，常把复杂的事情看简单了，如，觉得这个人的看法有理，那个人的意见也应采纳，而缺少自己的主见。这样就成了一个“人云亦云”的人，有时甚至被人“当枪使”，或者成为流言蜚语的传播者，在工作中则因缺乏主见而难以取得理想的成绩。
    造成轻信的原因主要有三个。
    一是缺乏知识。当你对某件事情或某个事物不甚了解时，就容易轻信别人，尤其你认为能干的人。
    二是缺乏自信。对自己的看法持怀疑态度，别人的看法就会取而代之。有时还有这样的情况：明明自己拿定的主意，在独自一人的情况下也可能这么去干，可是与别人在一起时，又优柔寡断举棋不定了。要是大部分人的意见同自己相左，更会轻而易举地放弃自己的主意。
    三是缺乏“个性”。这里所说的个性是一种词义的延伸，也就是个人的特征。缺乏个性的人，做事往往拿不定主意，而对别人的意见却容易盲从。
    要克服轻信的毛病，除了需要多长知识外，还应培养自己的“怀疑”和判断能力。什么都去怀疑，什么人都不相信，那是不对的；但必要的怀疑，必要的问号，还是需要的。许多事情，不经过自己大脑思考，觉得别人说得挺有理，经过自己大脑这么一转弯，或许就会疑窦丛生，不容易轻信了。同样，虚心听取别人的意见也是好的，但这同独立思考应该是相辅相成的。尤其是轻信盲从已成习惯的人，遇事不要急于去听别人的意见，倒应该是让自己想一想，想个主见出来，然后再听也来得及。
    （《解放日报》1993.5.20 雨石文）
    鲁迅作品中的“仿词”
    仿词是仿拟现成的词而创造出临时性的词。仿造出来的仿词要有新的感情和意境，要能增强语言的表现力，才能感人。鲁迅是创造仿词的能手，他写作喜爱利用仿词。
    “公理”是个常用词，鲁迅抽换了“公理”中的“公”字而创造出了“婆理”一词。他在《论“费厄泼赖”应该缓行》一文中说：“满心‘婆理’而满口‘公理’的绅士们的名言暂且置之不论不议之列，即使所谓真心人所大叫的公理，在今日的中国，也还不能救助好人，甚至于反而保护坏人。”在这句子中的“婆理”一词意义明确，含意深刻，使语言生动活泼风趣，增强了表现力。
    鲁迅在这方面还有不少典范的例子。如“纠正――纠歪”：“陶君于石印本的错字多未纠正，石印本的不错字儿却多纠歪了。”（《望勿纠正》）。“阔人”――“狭人”：一个阔人说要读经，嗡的一阵一群狭人也说要读经。岂但“读”而已矣哉，据说还可以‘救国’哩。”（《这个与那个》）
    上述的“婆理”、“纠歪”、“狭人”等词都不是语言中的词，只是鲁迅为了临时的需要而创造的，但却具有深刻的揭露和讽刺力量。
    （《中国旅游报》1993.5.15 张维元文）
    铁路货运保险与保价有何区别？
    保价运输是由铁路货运部门按照《铁路法》的有关规定开办的；保险运输是由保险公司根据有关货物运输保险条款开办的。其主要区别在于：保价运输只负责因承运人责任致使货物发生灭失、短少、变质、污染、损坏等所引起的经济损失。而保险运输的责任范围较广，它不但负责由于不可抗力（包括各种自然灾害及碰撞、出轨等意外事故）所引起的损失，而且还能在货物运输综合保险中负责某些因人为因素引起的损失，包括被盗、整件提货不着和上述保价运输中的承运人责任等。
    在责任起讫方面，保价运输从自发站接受承运时起至到站交付时止；而保险运输从起运地发货人最后一个仓库至目的地收货人第一个仓库为止。
    保价运输和保险运输均按自愿原则由货主自主选择是否参加。
    （《新民晚报》1993.5.14 雨辰文）
    不成“对”的对联
    对联对联，一般是成双成对相联的，但是也有不成“对”的。而且，这一类对联往往都是大放异彩的精品。例如：烟沿檐，烟燕眼。这是历代流传而无人对出的“绝联”，前后两个分句六个字都是同音（或近音），语意是：烟沿着房檐上升，烟着了燕子的眼睛。又：月照纱窗，个个孔明诸葛（阁）亮。此联相传为清代对联大师纪晓岚之妻所出。因其夫夸下海口说“天下未有不可对之对”。结果不仅纪晓岚未能对出，而且至今仍无人对出。再如：袁世凯“千古”，中国人民万岁。此参差联上下联的字数不相等，除“千古”与“万岁”可以勉强成对外，“袁世凯”是无法对“中国人民”的。但正是这种字面不对称的结果，表示出“袁世凯对不起中国人民”之意，也是绝妙佳联。
    （《人民日报》海外版1993.5.22 殷启生文）
    打电报省钱有办法
    1、尽量利用电报挂号。在一些大中城市里，许多单位都有电报挂号，利用电报挂号，可以省去一长串的地名和单位名称。没有或不知道电报挂号号码的，也可将省、市、县写在“收报地名”栏内，这样只按一个字计算。
    2、收报人姓名后不需加写称呼和“收”字。
    3、将四位以下的数字写在一个格内。如1990年，可以写成“1990”。
    4、利用月、日、小时的代码。在电码本中，月的代码从1月到12月是9701至9712；日的代码从1日到31日是9901至9931；小时的代码从0点到24点是9800至9824。如写1990年10月1日上午9时，可写成“1990”“9710”“9901”“9809”。
    5、充分利用英文字母及符号。如五十吨写成“50T”；人民币一千元写成“RMBY1000”；港币三万五千元写成“HKD35000”；美金二千一百五十元写成“USD2150”。
    （《中国妇女报》1993.5.1 袁本全文）
〖-ZW/正文〗
