〖ZQ/总期〗12930〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李铁映要求抓好城市综合配套改革试点工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗通过改革试点率先建立新体制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈光明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗经济体制改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李铁映指出，综合配套改革试点的指导思想要转到全面推进社会主义市场经济体制的建设上来，在试点单位率先建立起社会主义市场经济体制和运行机制。他要求各级体改部门要进一步解放思想，抓住机遇，创造性地工作，通过综合配套改革试点取得经验，带动社会主义市场经济新体制在全国范围内更快地确立。
    李铁映指出，去年以来，以邓小平同志视察南方重要谈话和党的十四大为标志，我国经济进入了快速发展和全面向社会主义市场经济过渡的新的历史阶段。当前，城市综合配套改革试点同全国的改革一样，正面临着一个不可多得的机遇。
    李铁映强调，当前经济发展和改革的形势都是好的、健康的，但也出现了一些值得重视的问题。这些问题是前进中的问题。解决这些问题的根本出路在于加快和深化改革。
〖-ZW/正文〗
