〖ZQ/总期〗12930〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国战略防御思想的重大调整〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵刚箴〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事航天小霸王杯征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据报道.美国国防部长莱斯・阿斯平5月13日宣布，美国放弃战略防御计划，转而实行反导弹防御计划。与此相应，美国防部战略防御组织改名为弹道导弹防御组织。反导弹防御计划主要包括两个部分，一是研制能击落短程弹道导弹的新一代武器系统；二是研制防御战略弹道导弹的陆基防御系统。
    战略防御计划，也称“星球大战”计划，是美国前总统里根于1983年3月提出的。其基本设想是，在下个世纪初建立一个以定向能武器为主、动能武器为辅、空间部署的武器和陆基部署的武器相结合的多层综合战略防御系统。
    从战略防御计划到反导弹防御计划，反映出美国战略防御思想发生重大变化。第一，防御的对象变了。战略防御计划是防御原苏联发动战略核进攻；反导弹防御计划防御的对象则不仅有原苏联的主要继承国俄罗斯那样的具有战略核进攻能力的国家，而且还包括其他拥有短程弹道导弹的国家。第二，任务要求不同。战略防御计划要求建立一个“太空盾牌”，使美国免受战略弹道导弹的袭击；反导弹防御计划要求建立一个陆基防御系统，用以保护特定的部队和军事设施。第三，技术难度和投入费用小了。战略防御计划的设想是，“跳出以导反导”的框框，建立一个空间和陆上基地相结合的多层综合防御系统；反导弹防御计划则回到了“以导反导”的陆基防御系统。相比之下，反导弹防御计划技术难度要小。战略防御计划的费用惊人，约需近万亿美元，以1994财年为例，原布什政府计划用于战略防御计划的费用为63亿美元，而克林顿政府用于反导弹防御计划的费用已降至38亿美元。
    美国对其战略防御思想作如此重大调整，最根本的原因是，苏联解体后，作为原苏联的主要继承国俄罗斯，与美国建立了“伙伴关系”，美俄间发生核大战的可能性已大大减少。在美国看来，更现实的威胁是越来越多的国家掌握了短程弹道导弹。况且，实施战略防御计划在技术上和经济上遇到了严重困难。
    里根政府提出的历时10年、已耗资达300亿美元的战略防御计划已告夭折。那么，克林顿政府提出的反导弹防御计划的前途将会怎样呢？从战略上看，该计划所确定的防御对象和防御任务，显然是想与已经变化了的国际形势和美军现行的以应付局部战争为主的“地区防御”战略相吻合。从技术和经济上看，由于反导弹防御计划采用的是比较成熟的“以导反导”的陆基防御系统，技术上容易做到，费用也会大大降低。因此，国际舆论认为，该计划是有可能实现的。
    国际舆论还认为，尽管美国放弃战略防御计划，但估计不会放弃该计划提出的在空间部署定向能和动能武器的研究工作。因为发展这些武器，有利于美国保持在军事技术上的优势，对民用科技的发展也有促进作用。因此，阿斯平在5月13日的讲话中也只是说“眼下还没有在空间部署武器的意图”。
〖-ZW/正文〗
