〖ZQ/总期〗12930〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“家”的意蕴〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江静〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养谈心录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我想有个家，一个不需要多大的地方，在我受伤的时候，我会想到它……”。歌星潘美辰用她的真诚深深地打动了人们的心。的确，人们需要有个家，在寒冷的冬夜，在疲倦的时刻，在受挫的日子，在病痛的时候，人们自自然然地想起那个避风的港湾――家。因为在那里，人们可以得到温暖、安慰、鼓励与同情。
    我见过不少的“战士之家”、“青年之家”之类的房子，这些房子与单元居室的建筑材料并无多大区别，有的布置得还比较华丽。可八小时以外，人们很少光顾这样的家。究其原因，是这些房子里，只摆着几本不会讲话的书籍、几件冰冷的乐器与娱乐工具，缺乏思想感情的交流，没有人们希望得到的那种理解与关心。总之，没有爱的氛围。没有爱的房子自然不能成为一个人们所向往的家。如果那些“家长”们能常带头光顾，多置些用以交流的媒介工具，多举办些增进了解沟通感情的活动，这样的“家”一定会有凝聚力和吸引力，人们八小时以外也就会更多地想到这个“家”。
    也常在报纸、材料、墙壁上见到“以×为家”的字样，不管这是对人们的赞扬还是要求，我觉得，要做到这样，只有每个同志都奉献出自己的爱。上下级间多一些爱护与支持；同志间多一些容忍与帮助，使每个人都生活、工作、学习在一种宽松、舒心的环境中，这样，人们遇事才不至于总是想自己的家。
    爱，就意味着责任。唐朝诗人杜甫在自己的茅屋被秋风所破时，喊出了“安得广厦千万间，大庇天下寒士俱欢颜”的诗句。我们老一辈的无产阶级革命家都有以四海为家的胸襟，都有为“家”而舍身忘死的英雄气概。陈毅同志在红军长征开始后，留在根据地坚持打游击战。在被困梅岭山中时，写下了“投身革命即为家”的撼人心魄的诗篇。以革命为“家”――没有对自己民族深切的爱，没有大无畏的牺牲精神，没有彻底的奉献精神，是绝不可能的。
    让我们用热情的双手，装点“军人之家”，“战士之家”、“青年之家”吧！
〖-ZW/正文〗
