〖ZQ/总期〗12930〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗污染治理？环境管理和科研监测三管齐下〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沈阳军区抓环保促部队战斗力提高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜连举曾凡祥〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗环保建设/沈阳军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 姜连举、曾凡祥报道：沈阳军区目前广泛开展了环境保护知识有奖竞赛活动，以纪念第20个全球环境日。
    “七五”以来，沈阳军区有22项环保成果获全国、全军三等以上科技进步奖，75％的污染源得到治理，治理污染净化环境工作走在全军的前列。他们的经验是，坚持把污染治理、环境管理和科研监测捆在一起抓。全区原有4300多项污染源需要治理。过去就污染治污染，工作进展不均衡。后来，他们本着“先重点后一般”的原则，制定综合治理规划，建立了有114个监测室（点）的监测网，并在全区范围内广泛开展创建清洁文明单位活动，收到明显效果。目前，全区污染源已治理3200多项，66％的军办企业化工厂被评为全军和军区的清洁文明单位。其中环境保护监测站，在治理污染工作中发挥了龙头作用。他们结合治理搞科研，利用科研治污染，收到可观的效益。同时，重视发挥科技人员的创造性，瞄准国内外环境科研的空白，奋力攻关，近年来共获军队科技进步三等奖以上成果7项。去年，这个环保监测站会同军区盘锦造纸厂进行“利用造纸废水灌溉稻田”试验，获得成功。经有关科技情报部门国际联机检索查证，在同类造纸工艺废水利用中属首创。
    紧紧围绕提高后勤保障能力和增强部队战斗力选题攻关，使环保科研多出成果、快出成果，是这个军区环保工作的又一经验。军区净水研究所研制的“多功能净水装置”，在全国防治城市污染新技术交易会上被评为优秀项目，获全军科技进步二等奖。这一新型除铁装置为国内外首创，给饮用水除铁开辟了一条新路子。该项目已在百余个军内外单位安装应用。边防部队应用后，结束了边防官兵数年苦饮黄汤的历史。
〖-ZW/正文〗
