〖ZQ/总期〗12930〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗面向未来学技术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗排长朱金祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养凯威杯我与现代化征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我是1984年底入伍到某部无线连的，9年来，我一面努力完成好本职工作，一面面向未来刻苦钻研无线电报务技术，连续5年被师、集团军评为技术能手，荣立了二等功，并被破格提升为无线电连排长。
    刚入伍时，我的起点并不高，心里想，只要把报务专业技术练好了，说不定将来回乡还能凭技术在邮电局找份工作。因此，当我进入报训队参加集训的时候，把全部的心思都放在了训练上。
    后来我发现，我军的通信装备和技术并不很先进。那是一次我随连队战士去某邮电局与职工联欢时，发现地方的邮电通信设备已经全部更新换代，原来与部队通用的手工操作双边带电台已被崭新的自动化微机和电传所代替。这次偶然的接触，使我感到，如果满足于按照部队现有装备训练，将来势必会因技术落后，而不能担负起部队行动的保障任务。一种强烈的学习新技术的愿望在我心中油然而生。
    回到连队以后，我向连队干部谈了自己的想法，接着就买了几本关于微机、电传原理的书籍和教材，开始向学习新技术和改革创新之路迈进。
    学习新知识，说起来容易，做起来却难。如时间少，自身基础差，对电子软件不了解等，就像一道道不可逾越的障碍拦在我的面前。然而，张弓没有回头箭，要想学习新知识，就不能怕困难。为此，我采用的方法是：“一苦、二巧、三勤”，立足本职工作，力争在专业技术上有所突破。
    首先要有不怕苦的精神。我坚持每天早上机晚下岗。由于自身基础差，常常被书本中一些陌生的原理弄得一个晚上睡不着觉。为此，一些战友取笑我说，朱金祥这哪里是学习，简直是在扛大包！
    其次是善于巧练。我尽量地把电传及微机联网原理和手工操作巧妙地结合起来，以达到学为所用和利用训练强化学习效果的目的。
    第三是以勤为路。为了掌握新知识，我没有休过一个星期天，没有过过一次节假日，连续4年没有休探亲假。部队没有新装备，我就常往地方跑。我们营区南面是市邮电局，北面是浙师大，我利用这一有利条件，“转战南北”，北面学知识，南面学操作。几年来，我就是在跑的过程中，真正把机上的一整套操作的新技术掌握到了手中。
    几年的勤学苦练，我的专业技术和民用技术都得到了提高。在参加军区组织的通信专业大比武中，我一举夺得个人全能第一名，被军区授予技术能手称号。我想，有朝一日部队安上了这些新装备，我的这些技术就能派上用场了。
〖-ZW/正文〗
