〖ZQ/总期〗12930〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西哈努克亲王宣布〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗放弃成立柬民族政府决定〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社金边6月4日电 柬埔寨国家元首、柬埔寨全国最高委员会主席诺罗敦・西哈努克亲王今天发表告同胞书说，他放弃6月3日由他宣布的成立柬埔寨民族政府的决定。
    西哈努克亲王在告同胞书中说，“有巨大的困难阻止我组成这个政府”。他请其同胞原谅他这么做。
    西哈努克亲王6月3日夜间给奉辛比克党主席拉那烈的信中说，鉴于一些高棉人和联合国人士说他的民族政府的产生不符合宪法，他宣布放弃组建和领导柬埔寨民族政府。
    西哈努克亲王说：“我接受组建这一柬民族政府的唯一目的是为了避免流血冲突，因为人民党和柬埔寨国的洪森已让我看到这种流血冲突的迹象。”他说：“从今以后，我让柬埔寨国及人民党和奉辛比克党两党对有可能对人民和国家造成的流血悲剧承担一切责任。”
    6月3日下午，西哈努克亲王发表告同胞书说，他作为国家元首宣布成立柬埔寨民族政府。他说，他将尽最大努力实现柬埔寨民族和解与和平。同时，西哈努克还宣布，从6月3日起，柬埔寨国政府不复存在。
〖-ZW/正文〗
