〖ZQ/总期〗12930〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某团机关协调一致不扯皮机关工作重效率〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨兆华蔡三根〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗机关工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨兆华、蔡三根报道：日前发生在某团的一件事似乎让人难以相信：团机关研究调整33户干部的住房，只用了半个小时。可知情的几位连队干部却不以为然：这样的事多着呢！
    三营长年在外的两个连队要撤回营区，面临着吃水、住房、整修俱乐部等6个实际问题。司政后机关现场办公，协调一致，只几天就办了个利索。年底，基层的官兵在评价机关效率时，说出一个字：高！
    “军队的特殊职能决定了军人比任何行业更重效率，然而，我们在这方面做得还很不够。”韩团长谈到机关效率时一点也不感到轻松。他结合实例列举了机关效率低的一些现象：牵涉到具体的人和物的事，常常互相扯皮；工作忙乱，缺少预见；喜欢写长材料等。
    针对这些情况，近年来，这个团数次整顿机关工作作风，制定了一系列规章制度。如：对下级请示的问题，如无特殊情况，应尽快给予答复；遇到具体事，不能推诿、扯皮，否则将通报批评；提倡少开会，开短会，未作好准备的议题不能拿到会议上现讨论；不以写材料多少、长短看干部实绩；定期到基层征求意见，并及时改进工作作风。
    机关讲效率，基层也不敢马虎。如今，这个团官兵已养成了雷厉风行的作风，开会没有人迟到，各级领导讲话大都比较精炼，对团里布置的任务，基层落实的很认真，遇事反应迅速。
〖-ZW/正文〗
