〖ZQ/总期〗20021〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南京军区南京总医院打造“一站式”应急救治平台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何进/高铭华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗喜迎十八大争创新成就〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按 党的十六大以来，全军医疗卫生战线深入贯彻落实科学发展观，积极探索市场经济和信息化条件下的医疗保障新模式，平时保健康，战时保打赢，使科学发展的成果源源不断地应用于训练执勤和遂行多样化军事任务的战场，惠及广大官兵。在喜迎党的十八大的日子里，我军医疗卫生工作佳讯频传。
    南京军区南京总医院打造“一站式”应急救治平台
    本报讯 何进、特约通讯员高铭华报道：10月下旬，南京军区南京总医院建成全国首家“复合手术室”，并在应急救援演练中亮相。此次演练，批量抢救危重伤员全程仅用一个半小时，比国际通行的“黄金四小时”应急抢救周期大大缩短。
    “伤员通过率比以往增加三分之一，而确定性治疗率提高了14%。”院长史兆荣告诉笔者，围绕“平时能应急、战时能应战”的目标，他们打造出目前国内最大的“一站式”应急救治平台，加速了医院卫勤保障模式的转变步伐。
    演练中，“灾区”交通拥堵，伤员转运的陆上通道被堵塞。紧急关头，该院医疗分队乘坐直升机从天而降，迅速将伤员接送到医院。据悉，“一站式”应急救治平台具备网上远程会诊、空中机动转运等功能，救治半径不断拓展，应急能力大大提高。据政委陈忠良介绍，随着急救医学科、重症ICU救治群、复合手术室、创伤外科等应急救治力量的各就各位，医院集约高效的一体化综合救治格局基本成形。
    立足“一站式”应急救治平台，该院把触角向未来战场延伸。据统计，近年来他们圆满完成抗击雨雪冰冻灾害、抗洪抢险、跨区演练等各项多样化军事任务，95%的卫勤人员接受近似实战锤炼，并在实践中创新出伤员“空地一体转送”等战场应急救治方式，显著提高战场复合伤和多脏器功能损伤、衰竭等病症的综合救治能力。
〖-ZW/正文〗
