〖ZQ/总期〗20021〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗十八大代表、南京军区某部工程师严利珍〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗矢志科研事业，为党争光〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王劲/方向/胡春雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗喜迎党的十八大特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗喜迎党的十八大特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201211030505.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■王 劲 方 向 本报特约记者 胡春雷
    “当选党代表不是党对我个人的褒奖，而是对国防科研事业的重视和对科技干部群体的肯定。”
    10月21日，华东地区气温骤降。记者与十八大代表、南京军区某部工程师严利珍约定，专程赶到营区采访。
    “祝贺你当选党的十八大代表。作为一名党员的代表，你还记得自己入党的日子吗？”记者问。
    “当然记得，2002年6月1日成为预备党员，1年后转正。当时我正在国防科技大学读研究生二年级。”聊起入党的话题，严利珍记忆犹新。
    工作后，她潜心研究最新科技发展，主动请缨立项攻关。在党组织的关心帮助下，严利珍越干越起劲，最终破茧成蝶，科研成果获全军科技进步一等奖。同样让她这个党支部书记感到自豪的是，在支部成员的共同努力下，今年科党支部被评为“全军创先争优先进基层党组织”。
    “听到当选十八大代表的消息，你有何感受？”记者问道。
    “8月9日代表名单在媒体公布后，我反复看了十几遍，很是激动。”严利珍回忆，“激动过后，我深感当选党代表不是党对我个人的褒奖，而是对国防科研事业的重视和对科技干部群体的肯定。党代表的身份，既是一种光荣，更是一份责任。用当前流行的话说，我不是一个人在战斗，而是代表共产党员的形象。”
    天色将晚，当得知严利珍还要赶去一个偏远小站采集数据，记者提出了最后一个问题：“十八大马上就要召开了，你有什么期待？”
    严利珍笑而不语，把记者带到办公楼前的一块展板前，只见上面密密麻麻贴满了该部科技干部对十八大的寄语：“希望党代表严利珍不负重托，为国防献策，为事业建功，为部队争光”“相信盛会的召开，会让祖国更昌盛，人民更安康，科研事业日益腾飞”……她深有感触地说：“这些都是基层科技干部的心声，我会带着这些沉甸甸的嘱咐去北京，履行好一名党代表的责任。”
    图片说明：
    专注科研的严利珍。
    孙 杰摄
〖-ZW/正文〗
