〖ZQ/总期〗20021〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗东极黑瞎子岛官兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗着冰碴去巡逻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙东亮/陈立涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗喜迎党的十八大特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗喜迎党的十八大特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    喜迎盛会，戍边将士枕戈待旦
    东极黑瞎子岛官兵
    着冰碴去巡逻
    10月23日，祖国最东极黑瞎子岛，气温已经降到零摄氏度以下，浅水处已结起了冰碴，岛上地势平坦，江风呼啸而来，夹裹着彻骨的寒意。
    按计划，这天黑龙江省军区驻黑瞎子岛某连勤务组的任务是徒步巡逻，检查岛上防阻设施。
    岛上巡逻没有路，经常要水走，穿棉衣棉鞋反而麻烦。因此尽管很冷，官兵们还是穿着轻便的迷彩胶鞋上路了。
    岛上一片苍凉，水泡子、池塘、沼泽地连成了片。冰凉的水灌进鞋里，让人从脚底一直凉到心底！
    不远处，又出现了一片看不到边的水洼地，战士们纷纷水前进。军犬引导员陈志鹏抱起军犬，防止“无言的战友”被冻坏。带队干部葛忠江说，水大时，巡逻一次往返要4个小时，大家就轮流抱着军犬。抱着军犬巡逻，成为黑瞎子岛的特色。
    水没过了膝盖，就像针扎进了骨头缝一样！笔者咬紧牙坚持，终于熬到了目的地――2597号界碑。此时，我们的裤腿已经成了“冰筒”。
    葛忠江说，这个时节上岛的人很少，但为了迎接党的十八大胜利召开，维护良好的边境秩序，防止涉外事件发生，连队加大了勤务密度和力度，大家再苦再累也
    值！
    （孙东亮、陈立涛）
〖-ZW/正文〗
