〖ZQ/总期〗20021〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西陲红山嘴边防连〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“雪海孤岛”任驰骋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔建涛/许必成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗喜迎党的十八大特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗喜迎党的十八大特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    骤雪初停，阿尔泰山雪峰绵延。10月24日清晨，当朝阳染红了群山环抱的新疆军区红山嘴边防连时，连长雷建平将前厅电子显示屏内容更新，打出一行“我的岗位我负责，以优异成绩喜迎十八大”提示语。然后，他掏出哨子，猛吸一口气，使劲儿吹响了集合的哨声。
    “今天，我们乘全地形巡逻车去37号界碑方向巡逻。”随即，全副武装的巡逻队员登车出发。
    红山嘴边防连每年10月到来年5月大雪封山，被称为“雪海孤岛”。
    “冬季，这里的地面积雪一般在70厘米左右，最厚处达三四米。”雷连长摊开地图介绍，“今天要去的点位，途中要越过4道冰河、6个险滩、4处雪窝……以往冬季雪大要花6小时，现在乘履带式全地形巡逻车就轻松多了。这台车马力大、机动性能好，受地形限制很少。大家都说，有了‘全地形’，边关‘任我行’。”
    山越来越高，路越走越险，驾驶员沉着应对，河床、林道、溪流、雪窝……一个个昔日“天堑”被轻松征服，巡逻车如履平地。
    1个多小时后，巡逻队按计划到达37号界碑，官兵们将界碑擦拭一新并庄严宣誓，雄浑有力的誓言在雪山峡谷久久回荡。
    （崔建涛、本报特约记者 许必成）
〖-ZW/正文〗
