〖ZQ/总期〗20021〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗德国民调显示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗多数德国人将中国的发展看作是机遇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘向/唐志强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D756〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社柏林11月2日电 （记者刘向、唐志强）德国贝塔斯曼基金会2日公布的民调结果显示，大多数受访德国民众对中国的发展持积极的态度，更愿意把它看作机遇而不是威胁，认为面对日益激烈的国际竞争，德国应该加强与亚洲国家尤其是中国的合作。
    这次民调结果是贝塔斯曼基金会委托民调公司于9月底对1001名受访者通过电话问询得出的。民调显示，多数受访的德国人认为亚洲和中国的发展对德国是积极有益的。有一半受访者认为亚洲崛起对德国来说是机遇。在德国人眼中，中国被视为最重要的亚洲国家。
    民调显示，80%的受访者相信德国能够应对亚洲崛起带来的政治和经济挑战，只有15%的人对此心存顾虑。德国人的信心显然来自领先于亚洲的德国技术。71%的德国人认为德国在研究和技术上长期领先是没有问题或至少是可能的。
    面对亚洲的发展，受访的德国民众建议在政治上应该合作而不是对抗。41%的德国人认为德国应该继续保持目前对亚洲国家的政策路线。37%的人支持德国更紧密地与亚洲开展合作。
    贝塔斯曼基金会亚洲部项目经理容恺桦在接受新华社记者电话采访时说，亚洲尤其是中国的发展给德国带来不少机遇，因此德国应加强与亚洲重要国家的合作。在亚洲国家中，中国无论在经济还是政治领域都占据第一位，德国应该与中国建立更密切的合作关系。
    德国波恩大学全球研究中心主任辜学武在接受记者采访时说，贝塔斯曼基金会所做的这项民意调查表明，如果未来德国政府采取与中国更加合作的政策，将会得到越来越多的民意支持。
〖-ZW/正文〗
