〖ZQ/总期〗20021〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗49枚奖章为父亲祝寿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺跃民/郑延坤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月30日 人民海军
    80大寿时，病床上的刘显柱老人没有等来儿子祝寿，却收到了一份特殊的寿礼。请看――
    49枚奖章为父亲祝寿
    ■贺跃民 郑延坤
    7枚军功章，16枚优秀士官证章……10月15日，重庆市涪陵区人民医院病房内，南海舰队某观通旅二级军士长刘达勇的父亲刘显柱，收到一个从深圳寄来的快递邮包，邮包中49枚金灿灿的各类奖章，是刘达勇送给父亲80大寿的礼物。
    而此时，刘达勇正在千里之外的海岛执勤。自1990年入伍以来，刘达勇已经在这个不足3平方公里的特类海岛上干了整整22年。
    虽身处海岛，但刘达勇对父亲一直心存牵挂。他怎能不牵挂？母亲早逝，是父亲一手将他和妹妹拉扯大；现在，劳累了大半辈子的父亲身体每况愈下，前不久突发心脏病，现躺在医院。
    最让刘达勇遗憾的是，至今未给父亲过过一个生日。其实，之前本有好几次机会，但不是父亲怕花钱拒绝了，就是部队有任务脱不开身，最后都错过了。
    前阵子，刘达勇和妻子杨敏商量：今年是父亲80大寿，一定要给父亲好好过一个生日。妻子负责照看老人，里外张罗；他到时请假按时到家即可。
    然而，在刘达勇请好假准备回家的前一天，狂风暴雨接踵而至，往来海岛的补给船被迫取消。眼看着父亲生日一天天临近，刘达勇的心像窗外的大海波涛汹涌：海岛每周只有一班补给船，待暴雨过后下一班补给船到来，肯定错过了父亲的大寿。
    “回不了家，那就给父亲寄份寿礼吧。”刘达勇思忖着。刚巧，7月份，他被评为第九届海军十杰青年，他决心将入伍以来获得的所有奖章寄给老父亲作寿礼。
    次日清晨，刘达勇敲开了教导员李唐斌的房门，请求机关领导帮他把奖章寄给父亲。听到刘达勇的请求，李教导员眼睛湿润了，眼前浮现出这名海岛老兵的点点滴滴：入伍22年，处理复杂海情30多万批，先后排除大小故障400多台次；总结归纳出一套适合在复杂海区内快速识别目标的“刘氏判情法”，在舰队观通部队推广使用；连续9次获舰队观通雷达比武全能冠军……从感动中走出来的李教导员，当即拨通了旅政治部值班电话。
    让刘达勇没想到的是，当天上午，旅政治部专门召开会议，研究决定：以旅政治部名义给刘达勇父亲写一封祝寿信，连同刘达勇获得的所有奖章用特快专递寄给老人；安排在重庆休假的干部代表部队看望老人；与刘达勇家乡政府协调，为刘达勇家解决一些实际困难。
    “海军优秀雷达兵，全军士官优秀人才奖……”山城病房中，听着儿媳妇杨敏讲述着一枚枚奖章背后的故事，激动不已的刘显柱老人拨通了儿子的电话：“达勇，你的礼物爸爸收到了。在部队好好干，你是我一生的骄傲……”
〖-ZW/正文〗
