〖ZQ/总期〗20021〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让每项工作都成为“放心工程”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈广生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/军媒声音〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月26日 战友报
    让每项工作都成为“放心工程”
    ■陈广生
    在喜迎党的十八大召开之际，能不能确保部队纯洁稳固、安全稳定、科学发展是对各级党组织和领导干部的重大考验。当前，部队大项任务集中，工作头绪繁多，这就需要各级始终保持强烈的使命感责任感，把岗位当战位，把职能当本能，把各项工作往实里抓，确保每项工作都成为精品工程、放心工程。
    打造精品工程、放心工程，必须确立没有最好只有更好的工作标准。各级不能满足于一般化成绩、停留在一般化标准，一定要树立打造精品、追求卓越的标准意识，始终瞄着一流干工作，盯着一流抓落实，精益求精、精雕细琢，干好每件事；要老老实实、扎扎实实地按纲抓建、依法纠偏，不能因头绪多而降低标准，不能因任务重而偷工减料，把抓部署筹划、贯彻落实与科学创新结合起来，以昂扬的斗志、强烈的责任、务实的作风，固强补弱，创新发展，确保各项工作高标准落实；要不拘泥形式、不流于过程、不满足表面，盯着高标准、追求高质量干工作，做到质量不过关不放过、标准不达标不放过。
    打造精品工程、放心工程，要围绕提高工作质量、解决实际问题、推动科学发展持续用力。要永不满足、永不懈怠、永不止步，自觉克服决心在嘴上、行动在会上、落实在纸上的应付行为，讲真话、解难题、办实事；要用共产党人的昂扬锐气和浩然正气，激发官兵上进之心、进取之志，防止滋生骄傲自满、守摊求稳和不思进取的心态，用真干、快干、实干和巧干的劲头化解矛盾、破解难题；要把工作当事业干，静下心思、扑下身子，深入细致地研究部队建设和当前工作中出现的新情况新问题，用科学的理念、务实的方法，高标准完成好那些打基础、管长远、事关部队科学发展的工作，使每项工作不留遗憾、每项任务都精彩圆满。
    打造精品工程、放心工程，要结合实际、脚踏实地，真抓实干。实践证明，狠抓落实出政绩，真抓实干成大业。各级一定要树立正确的政绩观，不为争彩头搞一些周期短、见效快的“政绩工程”，不为出风头而搞一些好高骛远、盲目冒进的“面子工程”，切实在谋划建设上多用心、在推动工作上多用脑、在狠抓落实上多用力；要用科学的态度创新发展，多到末端查实情、多听官兵讲实话、多为基层办实事；解放思想，更新观念，盯着致力于提升战斗力、科学促发展的工作，让那些搞“形象工程”的捞不到“政绩”，抓“面子工程”的谋不到“位子”，切实让虚抓空喊者“止步”，真抓实干者“吃香”。
    《荀子・修身》云：“道虽迩，不行不至；事无小，不为不成。”再好的思路、再美的蓝图，若没有落到实处，只能是纸上谈兵、画饼充饥。各级要树牢责任意识，不讨价还价、不挑肥拣瘦，用革命加拼命、白加黑的精神，用滴水穿石、抓铁留痕的韧劲，咬定部队核心建设不放松，直至抓出成效；要遵循事物发展的客观规律，深入基层摸实情，把制约发展的问题找准、把影响落实的矛盾查清，把贯彻执行的办法定实，抓落实计划才不至于“落空”；更要有科学的方法和态度，以强烈的知识和本领恐慌意识，向书本学习、向官兵问计、到岗位实践，不断提高抓工作落实的本领。
〖-ZW/正文〗
