〖ZQ/总期〗20021〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“南海第一哨”官兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗防御演练当先锋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭承清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗喜迎党的十八大特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗喜迎党的十八大特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    远离祖国大陆1400多公里的“南海第一哨”华阳礁上，烈日炎炎，酷热难耐。连日来，守礁官兵加强防御作战演练，以实际行动迎接党的十八大胜利召开。
    10月25日上午，华阳礁上突然警铃大作，演练战斗警报拉响。守礁官兵似猛虎出山，奔向各自的战位，52秒，各战位便准备完毕，各类武器装备都处于临战状态。
    “方位80度，距离40链，发现不明舰船一艘。”
    “各值班部位，加强海空t望！”
    礁长张卫下达了一连串口令。随着“敌”舰逐渐抵近我礁盘，张卫下达了拦阻射击的命
    令，众多火器瞬间开火，“敌”舰仓皇逃跑。在将近1小时的演练过程中，守礁官兵个个汗流浃背，但没一个叫苦叫累。
    张卫介绍，针对南沙恶劣的自然环境，守礁官兵开展“五个一百”训练活动，即“一百个俯卧撑、一百个仰卧起坐、一百个引体向上、一百个深蹲起立、一百个蛙跳”，每天风雨无阻、雷打不动，人人体魄强健，掌握了5种以上武器装备的操作使用，练就了一身过硬的军事本领。
    “作为南海卫士，我们要以具体行动为祖国守好礁、站好岗！这里有我们，祖国请放心。”指导员包毅说。
    （郭承清）
〖-ZW/正文〗
