〖ZQ/总期〗20021〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗入冬雪骤降暖意满军营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张忠清/张城龙/陈玄机/国继〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年，许多地区下雪早，气温骤然下降。各部队及时调整保障方案，或提前供暖，或对官兵旧宿舍楼进行改建、对边关哨所取暖设施进行检修，确保安全过冬，让官兵心头暖如春。请看一组来自基层的报道。
    ――编者
    新疆克州军分区提前做好边防连队供暖保障
    让暖流走在寒流前
    本报讯 张忠清、张城龙报道：10月22日，位于祖国西部边陲的新疆克州军分区苏约克边防连驻地突降大雪，寒气袭人，但连队暖气已全部开通，过冬储备物资全部到位，官兵的工作和生活没受到太大影响。该连连长魏广飞对笔者说：“前一阵刚降温，军分区服务队就来到连队检修供暖设备，给连队开通了暖气，真是未雨绸缪！”
    今年，克州军分区防区雪下得早，军分区机关及时调整保障方案，尽早解决边防官兵过冬难题。他们为驻地偏远、路况差的玉其塔什边防连等基层单位运送冬储物资，同时派出综合服务队，对边防连队的锅炉、电机、暖气管道、太阳能热水器等生活设施一一进行检修，并根据气候变化及时供暖，让暖流走在寒流前。他们还积极协调驻地兰州军区11医院派出专家医疗队，带着药品和医疗器械赶赴边防一线巡诊，确保边防官兵以健康的体魄迎接寒冬的到来。
    沈阳军区某团家属楼披上“保暖衣”
    “暖房子”工程暖兵心
    本报讯 陈玄机、国继报道：10月22日，长春市迎来入冬以来首场大雪，最低气温骤降至-4℃。在沈阳军区某团家属楼居住了10年的工程师李国才，指着正在进行改造的家属楼高兴地说：“我们家属院的老房子被纳入了市‘暖房子’工程，现在房子暖了，我们可以过一个温暖的冬天。”
    该团家属楼由于房子老旧，建筑保温性能不好，冬季室温达不到采暖标准。该团抓住长春市实施“暖房子”工程的契机，与地方相关部门积极协商，申请家属院楼房改造事宜。今年9月，长春市“暖房子”工程队开始对该团家属楼进行改造，为楼体增加保温材料，更换旧的楼门、窗户。改造后，家属楼冬季室温将达到20℃以上，由于不再需要额外采取升温措施，一个冬天下来该团可节约取暖用煤200余吨。
〖-ZW/正文〗
