〖ZQ/总期〗20021〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西藏军区岗巴营副营长何正海〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗地球之巅寻求“最佳状态”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晏良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/本期特别关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201211031101.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201211031101.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    边海防基层部队参加党的十八大代表赴会准备进行时
    心儿向着北京飞
    写在前面的话
    党的十八大代表中，有一些来自边海防基层部队。
    从边关到北京，一路山重水复。参加盛会的边海防部队党代表，驻地偏远、行程遥远。此次进京赴会前，他们在忙些什么？
    记者近日在追踪采访中发现，有的党代表依然巡逻在雪域高原一线，坚守着神圣的戍边岗位；有的党代表忙着把哨楼、营区摄入镜头，制成电子相册，准备带到北京，与内地的党代表们分享边关的变化；有的党代表则做足了调研功课，准备为边防建设的科学发展建言献策……
    千山万水隔不住，心儿向着北京飞。盛会前夕，钟表的滴答，伴着激动的心跳。让我们走近边关党代表，去感受他们的心声吧！
    西藏军区岗巴营副营长何正海――
    地球之巅寻求“最佳状态”
    ■本报特约记者 晏 良
    清晨，东方刚露鱼肚白，西藏军区岗巴营副营长何正海就被闹铃惊醒，晨起锻炼。此时，离起床时间还有1个多小时。
    党的十八大快要召开了，北京与西藏存在时差，身为十八大代表的何正海改变作息规律，是希望开会时有最佳状态。
    为啥不提前下山“中转”？事实上，组织上早就有这个考虑，让他到内地边休息边等大会召开。何正海却认为，十八大代表更应该坚守岗位多作贡献，他可以边工作边调整，力争启程前为营里多做点事。
    早饭后，岗巴营巡逻队向海拔5600多米的某山口进发。营党委用心良苦，没有把何正海列入巡逻名单。何正海急了，立即找书记、副书记请战：“如果在北京开会时首长问起边防情况，我总不能拿 ‘过去
    时’回答吧？”最后，营党委临阵换帅，决定由何正海带队出征。
    岗巴的天气变幻莫测，巡逻队离开营区不久，寒风突袭，雪花肆虐，走在前面开路的何正海下意识地用手护住脸颊。过去巡逻，就算脸部冻僵，他也全然不顾，此行却一反常态，小心翼翼。
    何正海这样做，是想进京开会时“有个好形象”，别让内地的战友们为戍边人担心。然而，长年累月在这块地图上呈酱紫色、平均海拔超过5000米的高原巡逻，一年到头风吹雪打，已经让身为“80后”的他一脸沧桑，两鬓染霜……
    行至山巅，氧气更加稀薄，官兵们都张大嘴喘粗气。这时，卫生所所长陈传兵递来一个氧气袋，让何正海吸点氧。何正海的脸瞬间就红了，一把推开氧气袋，压低声音对陈所长说：“这个时候，我怎么能搞特殊化？”
    其实，陈传兵递来氧气袋另有深意。十八大的召开地北京比岗巴的海拔低得多，何正海从高原直接赴会容易出现“醉氧”现象，现在多吸点氧才能更好地适应低海拔环境……
    好说歹说，何正海才吸起氧来，官兵们都为他鼓掌叫好。此情此景，令何正海百感交集：“谢谢战友们的关心，我一定精神饱满地去参加十八大！”
    巡逻归来，何正海进一步完善了调整计划：继续执行北京的作息时间，提前1个小时起床，争取通过针对性训练让生理适应时差；增加宿舍的含氧量，坚持每天多吸氧，确保开会时精力充沛，不发生“醉氧”现象……
    其实，让一等功臣何正海精神饱满、英姿勃发地进京赴会，是全体驻藏军人的心愿。这些天，很多电话打到岗巴军营，战友们纷纷勉励他把身体调整到“最佳状态”。
    战友们的关爱，让何正海备受激励，更想为大家多做点事。这不，他悄悄找到准备考研的年轻干部孙光福，要求替小孙值一次班。
    初冬夜，西风烈。身披高原的满天星辉，何正海隔着窗户看到孙光福伏案苦读，欣慰地笑了……
    边关党代表寄语
    ■何正海
    边关与北京地理距离虽然远，但是边关卫士的心与祖国的心脏很近、很近。我会一边努力工作，一边尽快把自己的“生物钟”调节到“北京时间”，聚精会神开好会，展示边防党员的良好形象，展示雪域卫士的精神风采，不负戍边战友的殷切嘱托。
    图为何正海（左二）在巡逻途中。 唐性润摄
〖-ZW/正文〗
