〖ZQ/总期〗20021〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴瑞山同志逝世〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K826〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗讣告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201211030310.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    新华社武汉10月31日电 原武汉军区副司令员吴瑞山同志，因病医治无效，于10月24日在武汉逝世，享年100岁。
    吴瑞山同志病重期间和逝世后，中央有关领导同志以不同方式表示慰问和哀悼。
    吴瑞山是安徽六安人，1931年参加中国工农红军，1934年加入中国共产党。土地革命战争时期，他历任战士、通信员、班长、排长、队长、队政治指导员、连长、参谋等职，先后参加了鄂豫皖苏区第三、第四次反“围剿”作战，川陕苏区反“三路围攻”、反“六路围攻”等战役战斗，参加了长征。抗日战争时期，他历任区队长、参谋、连长、营长、团参谋长等职，参加了百团大战和晋察冀抗日根据地反“扫荡”、反“蚕食”等战役战斗。解放战争时期，他历任团长、副旅长、副师长、师长等职，参加了辽沈、平津、湘赣、衡宝等战役战斗。新中国成立后，他历任师长、副军长、副军长兼炮兵主任、第一副军长兼参谋长、军长、闽北指挥部司令员、江西省军区司令员、福州军区副司令员等职，参加了广西玉林剿匪等战役战斗，参加了抗美援朝，为部队革命化、现代化、正规化建设作出了贡献。
    吴瑞山是政协第六届全国委员会委员。他1955年被授予少将军衔，曾荣获三级八一勋章、二级独立自由勋章、二级解放勋章和一级红星功勋荣誉章。
    吴瑞山同志遗像 新华社发
〖-ZW/正文〗
