〖ZQ/总期〗20021〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西藏军区总医院保障高原驻训17年零亡人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈辉/银军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗喜迎十八大争创新成就〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈辉、特约记者银军报道：赶在大雪封山前，西藏军区总医院医疗队来到海拔4000米以上的训练场巡诊，为冬训官兵发放抗急性高原反应特效药品，并开设高原疾病预防讲座，指导部队进行体能适应性训练。
    “驻训部队向高海拔地区机动，是急性高原病高发时段。”西藏军区副司令员兼西藏军区总医院院长李素芝对记者说，该院建立了由人群科学筛选、高原药品防治、野战营养餐饮调剂、人性化管理和训练等组成的保障体系，并构建起以野战医院为平台的前伸后送模式，实现了保障千军万马齐装满员上高原、体力充沛搞训练的目标。
    为突破急性高原病这个制约部队战斗力提升的瓶颈，以李素芝为代表的专家群先后研制出“高原康胶囊”等特效药品，发表科研论文415篇，获得科研成果20余项，其中急性高原病防治获国家科技进步一等奖。高原战创伤研究也获得重大进展，先后获国家科技进步二等奖1项、军队科技进步二等奖2项。
    据悉，该院以野战医院为平台，借助驻训部队卫生系统，为参训官兵提供了野战卫勤支撑。设在驻训地的野战医院，手术车、放射检查车、野战门诊室等一应俱全，今年以来已开展85例手术。与之相配套，伤员后送也发展为野战救护车输送、直升机转运救治等多种途径，形成及时快捷的立体通道。如今，驻藏部队急性高原病发病率由上世纪中叶的约50%降至2%-3%，创造了高原驻训连续17年零亡人的奇迹。
〖-ZW/正文〗
