〖ZQ/总期〗20021〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗飓风搅局美国总统选举〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙浩/王丰丰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗热点聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201211030405.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201211030405.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201211030405.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    据新华社华盛顿11月1日电（记者孙浩、王丰丰）飓风“桑迪”来袭，不仅重创美国人口稠密的东海岸地区，也影响了美国总统选战最后一周部署。谋求连任的民主党籍总统奥巴马和共和党挑战者罗姆尼经过短暂“休兵”后忙不迭投入最后一搏。
    分析人士指出，“桑迪”的侵扰给日益临近的总统选举平添了几分变数，选举日前的最后几天奥巴马和罗姆尼将怎样出招引人关注。
    美国总统选举中有“十月惊奇”的说法，意指选前最后一个月突发或可影响选情的事件。10月29日登陆美国本土的飓风“桑迪”在竞选途中演绎了一桩姗姗来迟的“十月惊奇”。
    不难看出，奥巴马竞选团队开始对“桑迪”影响的估计并不充足。在10月28日取消部分竞选活动、参与部署联邦政府防灾协调工作后，奥巴马当晚还前往佛罗里达州为次日与前总统克林顿同台造势做准备。
    但看到“桑迪”的凶猛后，奥巴马立刻调整策略，10月29日一早就赶回白宫，暂停一切竞选活动，连续数日坐镇华盛顿协调联邦政府救灾工作。
    评论家认为，救灾应对得力将对奥巴马连任竞选有帮助。曾屡屡讽刺抨击奥巴马的共和党政治明星、新泽西州州长克里斯・克里斯蒂多次公开称赞奥巴马及联邦政府支援得力。另一重灾区纽约市的市长布隆伯格更宣布支持奥巴马连任。
    而对罗姆尼来说，“桑迪”带来更多的是尴尬。一方面，在飓风影响多达5000万美国人生活的时候，继续密集竞选活动或抨击奥巴马显然不合时宜。于是，罗姆尼也迅速调整自己的计划，取消10月29日的竞选活动，30日和支持者一起运送救灾物资，而31日正式恢复竞选活动后也绝口不提奥巴马。
    另一方面，各大媒体报道侧重从大选突然转向飓风，不可避免减少了对罗姆尼的关注度，客观上不利于罗姆尼维持其自10月初总统竞选电视辩论以来所展现出的上升势头。
    由于11月6日就要进行总统选举，奥巴马和罗姆尼已忙不迭全面恢复竞选活动，要将因风灾“失去的时间”抢回来。11月1日当天，奥巴马先后走访威斯康星州、内华达州和科罗拉多州。罗姆尼当日则在弗吉尼亚州连办3场活动。
    奥巴马在竞选活动中抨击罗姆尼是重回导致美国经济衰退的老路，嘲讽对手高谈阔论的“真正变革”只是空谈。罗姆尼则讽刺奥巴马应将竞选口号“前进”改为“前方有难”，攻击奥巴马首个任期失职，不能带领美国经济走出疲软，笑称对方竞选活动中经常高喊的“再来4年”应改为“再来5天”。
    图①：11月1日，遭受飓风侵袭的美国新泽西州金斯堡游乐园一片狼藉。
    图②③：飓风过后，纽约商业区重现生机。11月1日游客在曼哈顿第五大道游览。
    均据新华社
〖-ZW/正文〗
