〖ZQ/总期〗20021〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“水下先锋艇”艇长吴昌弟〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗脑子里装了不少“新想法”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于航/于海涛/莫小亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/本期特别关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201211031103.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■于 航 于海涛 本报特约记者 莫小亮
    得知自己当选党的十八大代表时，吴昌弟正在位于南京的海军指挥学院学习。“他是个大忙人，一天忙得脚打后脑勺。”吴昌弟的同学说。
    “你在忙啥？”记者问。吴昌弟笑着说：“我忙着会同学、会专家，事儿多着呢！”说着，他拿出一张地图，只见图上解放军理工大学、南京政治学院、南京大学等几所军地高校被仔细标注出来。
    一个周末，吴昌弟带上这张地图，早早地出门了。他先来到解放军理工大学，探访自己的老同学。此程不为叙旧，他是带着任务来的――如何实现潜艇与水面舰艇、航空兵、岸防部队等兵种远程联网联训、开展网上模拟对抗，开辟训练新领域？他们唠了整整一上午。
    中午，他婉拒了老同学的款待，马不停蹄地赶到南京大学，就训练中发现的模拟训练系统、声呐目标综合识别系统出现的问题请教专家。
    今年国庆中秋长假，吴昌弟特意回了一趟老部队，没有回家就直接上了艇，而且把铺盖搬上艇，整天跟官兵守在一起。8天时间，他吃住全在艇上。
    为啥放假还要这样做？吴昌弟告诉记者：“艇长不能离开水兵。再说，上了一段时间学，脑子里装了不少新想法，正好利用放假时间和大家谈谈，集思广益，抓好训练。”
    前两天，吴昌弟又去了趟海军博物馆。看到海军装备建设发展的历史，畅想海军科学发展的未来，想到一艇之长的责任，他笔记本上记得密密麻麻……
    熬了一夜，吴昌弟把整理好的资料做成小册子，给每个艇员发了一本：“大家研究研究，还有什么意见建议，我给你们带到北京去！”
    “参加十八大的党代表都是各路英才，会议上一定会得到很多宝贵的建议和启发。”吴昌弟高兴地对记者说：“这次参加十八大，一定不虚此行！”
    此外，他还有更多的喜讯要带到北京去。记者看到，他在自己的“十八大代表发言簿”上这样写道――
    “以前，艇上装备的自蒸馏式海水淡化装置，能耗大、产水少。现在，节能、静音、可靠的新型海水淡化装置列装，官兵的用水问题得到彻底解决。”
    “以前出海顿顿大锅菜，天天罐头餐。现在，有了新型潜艇远航食品，色香味俱全的四菜一汤让艇员们胃口大开、干劲十足……”
    边关党代表寄语
    ■吴昌弟
    海军面向大洋，直面新军事变革的浪潮。作为一名有22年军龄的“老水兵”，这些年我切实感受到海军装备建设的突飞猛进，也为自己能赶上这难得的历史发展机遇感到无比自豪。我们一定要不断提高打赢能力，完成党交给我们的神圣使命。
    图为吴昌弟（左二）在潜艇舱室指导训练。 刘凯摄
〖-ZW/正文〗
