〖ZQ/总期〗20021〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗异姓父女亲如一家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘海亮/孟继先〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/戍边人讲自己的故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    异姓父女 亲如一家
    ■刘海亮 孟继先
    10月下旬，云南省军区边防某团三连上士白贵再次踏上巡逻路。这一次，他背着一个新书包，带着一套辅导书和一些文具，兜里揣着连队官兵凑齐的2000元钱。
    问他去干嘛？白贵开心地说：“去看我女儿！”
    白贵还没结婚，哪来的女儿？原来，几年前的一天，白贵担任巡逻分队尖兵，途经一村户家门时，忽听屋里传来哭喊声。白贵一边凑近询问，一边跨入门槛想看个究竟。一不留神，踩翻了这家放在灶台前的一碗清水。“一定是这家孩子得了重病！”略知哈尼族风俗的白贵判断。
    果然，求救的村民叫普春华，哈尼族人，腿有残疾，他的小女儿普丽娜在床上昏睡着，额头上满是汗水。普春华向白贵哭诉：“孩子发高烧，我腿脚不方便，请你救救她！”
    白贵马上向连队请示汇报，叫上战友，用担架抬着小丽娜直奔医院。
    8公里的山路，3名战士抬着担架一路奔跑，用了不到1小时就将小丽娜送到医院。“再晚几分钟，这孩子就没救了！”急诊医生立刻把小丽娜推入手术室。此时，白贵因为体力透支，手臂颤抖，连签字的力气都没了。
    手术室的灯亮了4个小时，孩子终于得救了。
    “快叫爸爸！”小丽娜刚醒来，普春华就指着白贵让孩子认亲。“咋回事？”白贵一时丈二和尚――摸不着头脑。
    原来，白贵只知其一，不知其二。按照哈尼族普家的风俗习惯，谁踩翻孩子生重病时放在灶台前这碗清水，挽救了孩子，就要被“认亲”。
    连队干部了解情况后，答应了普家的要求。从此，白贵便有了个异姓女儿――小丽娜。
    有一次，小丽娜送给白贵一幅铅笔画。看到画里扎着辫子的小女孩穿着黑色的公主裙跳舞，白贵赶紧给孩子买来了彩色画笔。小丽娜又惊又喜，爱不释手，嘴里不住地说，“太好了！太好了！谢谢爸爸！”
    一晃几年过去了，如今普家的房子变宽敞了，村里的公路通畅了，小丽娜的笑声也越来越多。“每当听到孩子的笑声，我都感到特别幸福。我这个女儿可不能白认，一定要将这份爱进行到底。”白贵真诚地说。
〖-ZW/正文〗
