〖ZQ/总期〗20021〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗眼观世界背靠祖国〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高伟帅/牛海欧/王彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/戍边人讲自己的故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    眼观世界 背靠祖国
    ■高伟帅 牛海欧 王 彬
    “眼观世界，背靠祖国。”这是刻在兴凯湖畔档壁镇哨所的一副楹联。
    档壁镇哨所，在祖国万里边防线上并不起眼。但官兵却不敢把哨所看“小”了。他们知道，站在哨位上，自己就代表祖国。
    哨所驻地档壁镇，是个边陲小镇，这里田地肥沃，水量丰沛，植被茂盛，更有大片环湖湿地，里面栖息着东方白鹭等数十种珍稀鸟类、兽类和鱼类。因此，保护生态环境，制止偷猎和过度捕捞，是哨所官兵的重要职责。
    今年春节前，哨所观察员发现，在驻地“西大荒”方向有车辆活动，哨长王彬立即提高了警惕，部署了潜伏任务。当时，室外气温达零下三四十摄氏度，官兵们有时整个夜晚都在露天潜伏。几天后的一个凌晨，3个手持狩猎套的黑影进入视线，官兵们果断实施抓捕行动。一个月之内，他们发现并制止了十余起偷猎行为。
    哨所有一面锦旗，无声地讲述着官兵保护驻地生态环境的故事。这天晚上，哨所战士李亮亮等4人在巡逻途中，发现有人在盗伐树木，当即上前制止。违法人员依仗人多势众，企图反抗开车逃走，战士们当即关掉拖拉机油门，将违法人员扭送执法部门。战士们返回哨所时，已是凌晨两点。后来，驻地林业局向连队赠送了一面锦旗，称赞哨所官兵是“生态卫士”。
    哨所不大，任务十分繁重。近些年来，许多人觊觎界湖里价格昂贵的大白鱼，总想越界捕捞。还有些人想出国打工走捷径，冒险偷渡，哨所观察员必须瞪大双眼。
    今年8月的一天，哨兵发现辖区内有可疑人员活动。班长桂飞带领两名战士立即前出执行潜伏任务，将一名企图翻越边界铁丝网的男子抓个正着，成功处置了一起涉边事件。
    黑土地上传奇多，哨所故事讲不完。哨所官兵最喜欢的一句话是“哨位就是战场，执勤就是战斗”。组建以来，哨所先后荣立集体二等功3次、集体三等功5次，多次被黑龙江省军区评为“红旗观察哨”。
〖-ZW/正文〗
