〖ZQ/总期〗20021〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在指导和推动工作上取得新进步〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗深入学习贯彻胡总书记“7・23”重要讲话（4）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――深入学习贯彻胡总书记“7・23”重要讲话④
    ■本报评论员
    理论的价值在于实践，学习的目的在于运用。进一步把学习贯彻胡总书记重要讲话引向深入，关键要在指导和推动工作上取得新进步，引导官兵以更高的标准做好当前各项工作，为党的十八大胜利召开创造良好环境和条件。
    胡总书记重要讲话，既是政治宣言，又是行动纲领；既有高度的理论性，又有很强的实践性。作为党的最新理论成果，它来自实践、高于实践、指导实践。只有回到实践中去，才能正确认识它、准确把握它，使之成为改造主观世界和客观世界的强大思想武器，使之转化为巨大的物质力量。因此，学习贯彻讲话精神，不仅要内化于心，更要见诸于行。无论是深化学习理解，还是坚定理想信念、强化军魂意识，最终都要体现在工作中，落实到行动上。学习贯彻的效果，归根结底取决于指导和推动工作的成果。
    胡总书记在讲话中特别强调：“能否牢牢把握机遇、沉着应对挑战，关键取决于我们的思想认识，取决于我们的工作力度，取决于我们推进改革发展的步伐。”这“三个取决于”，深刻阐明了认识与实践的关系，阐明了推动工作与加快发展的极端重要性。今年是实施军队建设“十二五”规划承上启下的重要一年，深入贯彻落实国防和军队建设主题主线任务十分繁重。同时，维护社会大局稳定和保持部队自身安全稳定面临复杂形势。特别是党的十八大即将召开，对军队建设提出了新的更高要求。坚持以讲话精神为指导，高标准做好当前各项工作，意义十分重大。以实际行动迎接党的十八大，最好的实际行动就是把思想认识统一到讲话精神上来，把意志力量凝聚到党中央重大决策部署上来，在指导和推动工作上取得新进步。这是深入学习贯彻讲话的根本目的，也是检验其成效的重要标准。
    在指导和推动工作上取得新进步，就要围绕国防和军队建设主题主线扎实抓好各项工作，把学习讲话的成效体现到确保部队忠实履行新世纪新阶段我军历史使命的具体实践上。要以讲话为最新教材，深化党的创新理论武装，持续推进“赞颂科学发展成就、忠实履行历史使命”教育活动和“讲政治、顾大局、守纪律”学习教育活动，深入持久培育当代革命军人核心价值观，大力发展先进军事文化，高度重视做好意识形态工作，毫不动摇地坚持党对军队绝对领导的根本原则和制度，切实打牢官兵高举旗帜、听党指挥、履行使命的思想政治基础。要以奋发有为的精神状态高标准抓好年度各项工作落实，突出抓好重大演训任务完成，抓好经常性战备工作，有针对性地加强训练演练，不断拓展和深化军事斗争准备，着力增强部队履行使命任务的能力。要扎实有效地抓好维护社会大局稳定和保持部队自身安全稳定工作，自觉服从服务于党和国家工作大局，积极参加和支援地方经济社会建设，坚决完成反恐维稳、抢险救灾等急难险重任务，为坚持和发展中国特色社会主义作出新的更大贡献，以优异成绩迎接党的十八大胜利召开。
〖-ZW/正文〗
