〖ZQ/总期〗20021〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗品读绚丽画卷感悟科学发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻京部队官兵参观“科学发展成就辉煌”大型图片展侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邓佑标/梁帅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    品读绚丽画卷 感悟科学发展
    ――驻京部队官兵参观“科学发展成就辉煌”大型图片展侧记
    ■邓佑标 梁 帅
    新一代高速动车组、天宫一号/神舟九号组合体、嫦娥二号卫星模型……连日来，驻京部队近万名官兵走进北京展览馆，在“科学发展成就辉煌”大型图片展中，移步换景，驻足流连。透过恢宏绚丽的画卷，官兵们感受到了10年来国家在政治、经济、生态、国防和军队建设等领域发生的巨大变化。
    在画卷中穿行，许多官兵被“中国速度”所震撼：10年来，我国经济总量跃居世界第二、城镇化率过半、覆盖13亿人的社会保障体系初步形成。一系列图片、图表还描绘出发生在神州大地上的“千年嬗变”：孩子上学免费，医疗费报销比例大幅提高，养老有了社会保险……官兵们由衷地感叹：过去10年，党和政府办成了一系列大事、办好了一系列喜事、办妥了一系列难事。
    整个展览，数据权威，内容翔实。军事科学院研究员熊玉祥和袁媛一边参观，一边细心地记录，袁媛高兴地说：“比起统计部门公布的各种统计数据，展览图文并茂，形象、直观、丰富，我要把这些好东西都收集起来，作为珍贵的研究资料。”
    在“促进国民经济又好又快发展”展区，摆放着“蛟龙号”载人潜水器、嫦娥二号卫星以及天宫一号/神舟九号组合体高仿真模型，吸引了众多官兵的目光。现场展出的我国自主研制的“飞天”舱外航天服是难得一见的真品，国防大学研究生院学员孟战岭和吴雪龙站在玻璃罩外，兴奋地与“航天员”合影留念。这些尖端技术，是我国高科技快速发展的缩影，显示出我国综合实力的快速跃升，令参观的官兵感到特别振奋和自豪！
    孟战岭说，以前看“蛟龙”“下五洋捉鳖”，飞船“上九天揽月”的现场直播让我们激动万分。“随着国家科技实力的飞速发展，中国人不断攻克一道道世界科技难题，让古人‘飞天入海’的神话梦想照进现实。”
    有很多成果，与官兵们的训练生活紧密相连。在“全力推进海洋生态文明建设”单元，一幅全国海洋环境监测机构分布图显示：我国已建成由岸基站、飞机、船舶、卫星和雷达等众多手段组成的海洋环境立体监测网络，并重点实施了海域、海岸带、海岛整治修复工程。站在厦门五缘湾生态修复前后对比图前，海军某部干部李超深有感触地告诉笔者：“这几年随舰执行任务，我发现国内海港垃圾等漂浮物明显减少了、养殖区布设更规范了、水更清澈了，可持续发展理念增添了蓝色海洋的魅力。”
    有许多画面，官兵们感到特别亲切熟悉。挺进抢险救灾一线、推进爱民固边战略、奋战在经济建设主战场、加快国防和军队现代化建设……“开创国防和军队建设科学发展新局面”展区，生动再现了国防和军队建设取得的巨大成就。曾多次执行抗洪抢险任务的武警北京市总队一支队副指导员王光磊告诉笔者：“看了这些图片，我们既为国防和军队建设取得的巨大成就感到骄傲，更对党和国家的未来充满信心！”
    （本报北京11月2日电）
〖-ZW/正文〗
