〖ZQ/总期〗20021〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不同的驻地共同的祝愿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘正军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗喜迎党的十八大特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗喜迎党的十八大特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不同的驻地
    共同的祝愿
    驻南京某部潘正军――
    军校毕业刚到仓库当助理员时，遇到收发任务，官兵们都是肩扛手搬、大汗淋漓。现在，我到一个有标准足球场大小的立体化库房作业现场采访看到，有了局域网、物联网等信息技术支撑，大批量物资的挑拣、进出都实现了自动化。掌握了信息技术的保管员只要敲击键盘、发出指令，一个人就可以游刃有余地操控一个库房。我想，党的十八大召开后，我军现代后勤建设质量水平将不断跃上新台阶，我的报道内容肯定更加生动、更加丰富、更加现代。
    驻乌鲁木齐某部颜 红――
    10年前特招入伍时，在新疆生产建设兵团耕耘了大半辈子的父亲把我叫到跟前，满脸严肃地说：“一旦穿上军装就不要后悔，一定要对得起军人这个光荣的称谓。”入伍这些年，我始终牢记父亲的叮嘱，虽时常经受大漠黄沙、戈壁骄阳的考验，但我从未想过退却！请党放心，我要与戈壁红柳、大漠胡杨、天山雪松、绿洲白杨为伴，守护好边疆这片美丽的家园。
    驻西宁某部谭 健――
    小时候，爷爷常给我讲他在朝鲜战场荣立二等战功的故事：当时，他所在部队据守的山头被敌军封锁，后方基地的补给车队无法从大路通行，为了不暴露目标，车队要在深夜关灯从小路迂回上山。爷爷和3名熟悉路况的同志主动申请担当引导员，他们在身上盖了几层棉被，低姿行进引导车队。将近60年过去了，如今我也成长为一名共和国军人，我深深感到，老一辈军人用生命铸就的伟大精神，我们有责任继续发扬传承！
    赴刚果（金）维和分队刘汉权――
    执行维和任务近8个月来，听着不时响起的枪声，看着这里凋敝的房舍，我们愈发感到有一个安宁强大的国家是多么重要！当地布卡武大学的教授萨迪就多次对我们说：“我真羡慕你们，羡慕你们有一个和平、稳定、发展、强大的国家！”再过一段时间，我们就要回到祖国。我们坚信：有强大的祖国做靠山，我们一定会完成好维和任务，向党和人民交上一份满意的答卷！
    驻天津某部刘亚男――
    1942年11月，2000多名群众被敌围在马石山一地。胶东军区5旅13团7连6班战士刚好途经此地，便果断掩护乡亲突围。群众获救后，他们却陷入重围……战至最后，班长王殿元拉响手榴弹与敌同归于尽。作为这支连队的传人，我们一定会把这种一切为了保卫人民群众的传统发扬下去！
    驻拉萨某部朱峡余――
    记得刚进藏的时候，打电话是一件很“奢侈”的事，每分钟要3元钱，就连接电话也要收费，和家人联系主要还是靠信件。但那时信件速度非常慢，一封信从内地寄到西藏需要1个多月。现在可不同了，移动座机装进了每一个班，打电话十分方便。我们有理由相信：雪域高原的明天会更加美好！
    驻杭州某部孙 杰――
    无意中翻开一张7年前研究生毕业时的营区照片，老旧的办公楼，灰尘漫天的土路……仿佛就在昨天。抬头看看窗外，崭新的智能化办公楼，宽敞整洁的大道，满眼绿色的生态军营，让我们倍感振奋自豪。10年的巨大变化，是科学发展最生动最直接的体现。
〖-ZW/正文〗
