〖ZQ/总期〗20021〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗湖南娄底市考试安置随调随军家属等五则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    湖南娄底市考试安置随调随军家属
    本报讯 陈家齐、肖银丰报道：10月底，湖南省娄底市对安置到市直单位的军转干部随调家属和驻娄部队干部随军未就业家属实行公开考试择优安置。据悉，考试内容为行政职业能力测试，随调随军家属按照考试成绩排序，依次选岗就业。
    空军某训练大队支援驻地新农村建设
    本报讯 张修蒙报道：今年以来，在支援驻地新农村建设中，空军某训练大队官兵多次携手地方农技人员，深入周边村镇开展帮观念转变、帮项目选择、帮技术扶持、带小康致富活动。截至目前，已有620余农户被纳入帮带对象，60余个家庭找到了适宜的发展项目。
    驻藏某修理大队帮助农牧民保养农机具
    本报讯李涛、苏泽朗报道：连日来，驻藏某部农机科技服务队官兵利用训练间隙穿梭于驻地乡村，帮助农牧民维护保养农机具。此外，他们还组织技术骨干编印图文并茂的《农机维修保养简易实用手册》，发放给农牧民，成为他们的得力“助手”。
    郴州苏仙区人武部组织应急救援演练
    本报讯 唐兴建、石泽宇报道：日前，湖南省郴州市苏仙区人武部设置应急防火、抵御自然灾害等想定作业，组织民兵应急分队在市区人员密集地域开展应急演练，进一步提高了民兵应急分队执行多样化任务的能力。
    武警池州市消防支队走村入户宣讲防火常识
    本报讯 贺涛报道：近日，武警安徽省消防总队池州市支队积极开展以“访民情、汇民智、释民惑、解民忧、惠民生”为主题的走村入户大走访活动，向群众宣讲消防安全常识，讲解消防器材使用方法，构建起集监管、宣传、灭火于一体的消防安全格局。
〖-ZW/正文〗
