〖ZQ/总期〗20021〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗网上听碰课碰出新收获〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北海支队运用远程考评系统提高政治教育质量纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高传开/祝连勇/李波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月17日 人民武警报
    网上听碰课 碰出新收获
    ――北海支队运用远程考评系统提高政治教育质量纪实
    ■高传开 祝连勇 李 波
    不管你身处机关还是基层，只要登录支队网络教育系统，任意点击一个中队周表安排的政治教育内容，就可以直接联通该中队课堂，通过音视频系统实时听课、远程评教。这是广西总队北海支队上网听碰课的一个镜头。
    “和传统的推门听课相比，它突破了时间和空间限制，更易于检查考评，较好地破解了检查教育不方便、补课工作难落实、评教容易走形式等问题。”说起上网听碰课，支队领导侃侃而谈，颇有感触。
    课堂尽收眼底，教育远程指导
    “吴指导员，根据你中队周表安排，上午8点进行政治教育。现在到了上课时间，怎么没有官兵到课堂？”面对支队政委易云和的电话质问，一中队指导员吴岳立解释说：“一会儿有工作组到中队检查，我正在组织官兵搞卫生迎检，所以推迟了政治教育时间。”
    易云和当即批评他要把工作做在平时，不能突击迎检，责令他抓紧按计划上课。5分钟后，易云和在屏幕上看到中队官兵整整齐齐地坐在课堂里，吴岳立走上讲台开始授课。
    原来，7时55分，易云和登录网络教育系统，准备听一中队的政治教育课时，却发现课堂空无一人，于是打电话对指导员跟踪问责。易云和介绍说，由于部队分散，领导和机关到基层听课不方便。上网听碰课后，坐在办公室就能听课，即使在基层上课时没时间听，还能调出授课录像观看。
    一天下午，有5个中队安排了政治教育，易云和直接听了二中队的课，并在晚上加班观看其他中队的授课录像，他对比发现3个中队课堂气氛沉闷，缺乏有效互动，马上打电话对负责授课的中队长、指导员进行指导。“以前遇到几个中队同时安排政治教育，想听也分身乏术，往往会顾此失彼。现在上网听碰课，可以及时发现和解决教育中出现的问题。”
    有了上网听课，仍需推门听课
    9月28日，支队政治处主任何方礼翻看宣保股第三季度听课记录，发现上网听碰课24次，推门听课2次。宣保股股长文新杰解释说，现在股里人少事多，既然能上网听碰课，就没必要大老远跑到中队听课，省下时间精力可以处理其他业务。
    “屏对屏永远替代不了面对面。”何方礼结合自己的工作经验，为他耐心分析：上网听碰课与推门听课的氛围与感受是不一样的，给出的评价也有可能不同；上网听碰课无法查看官兵的笔记和心得，难与官兵深入交流，难以准确掌握官兵现实思想、受教育后的转化情况……
    “怪不得有一次上网听碰课，我打了90分，但网上统计战士平均打分只有60分。原来，这个指导员课讲得是好，但平时自我要求不严格，自然得不到战士由衷喝彩。”文新杰恍然大悟。
    事后，在何方礼的建议下，支队党委研究决定，每名领导和机关各业务股（室）在上网听碰课的同时，每月推门听课次数原则上不少于2次，通过到实地听课、查阅笔记和座谈谈心，确保对教育情况掌握更全面更深入、指导更及时更科学。
    网上同步听课，评教不设门槛
    10月11日上午，三中队指导员邓巍巍讲授《哨位连着大使命，战士也有大作为――谈一谈立足本职建功立业以优异成绩喜迎十八大》一课时，有3个中队组织官兵借网络教育系统同步听课。四中队指导员谢胜说：“我觉得三中队这堂课对我们中队官兵也有很好的教育作用，就征得邓指导员的同意一起听课，事实证明达到了预期效果。”
    今年，网络教育系统试运行时，警勤中队指导员潘红军提出：“既然领导和机关可以上网听碰课，为什么我们指导员不能在网上听其他中队授课呢？如果把这个问题解决了，这套系统会更有价值！”
    这一意见引起了支队长庞湘华的高度重视。他认为，一个中队授课时其他中队同步听课，可以让官兵听到更多的精彩授课，也可以避免同一问题大家都讲一遍，为基层干部节省备课授课时间。随后，支队对网络教育系统进行改进，并扩容局域网，满足同步听碰课需求。如今，一个中队想听另一个中队授课时，只要提前得到授课中队的授权即可。
    支队因势利导，有计划地安排基层指导员轮流上网授课，组织各中队官兵共同听课评课。前不久，一中队指导员吴岳立讲授《铸牢军魂，做听党话跟党走的好战士》后，全支队官兵满意率为97%，3%的官兵提出上课应注意语速、多与战士互动等建议。吴岳立说：“网络教育系统形成了开放式课堂，课讲得太差会很没面子。即使只有3%的官兵不满意，也让我认清了自身的不足，我得抓紧努力，争取下次讲课不留遗憾！”
〖-ZW/正文〗
