〖ZQ/总期〗20021〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联合国总部损失巨大〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗危玮/林琼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗热点聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社联合国11月1日电（记者危玮、林琼）联合国负责安全和安保事务的副秘书长格雷戈里・斯塔尔11月1日说，纽约联合国总部因飓风“桑迪”的影响“遭到了有史以来最严重的洪灾，蒙受了巨大损失”。
    斯塔尔当天在联合国大会向各国常驻联合国代表团进行受灾情况通报时说：“此次洪灾为历史上最严重的一次，我们因此蒙受了巨大损失。”
    斯塔尔说，飓风“桑迪”10月29日晚袭击纽约，联合国30日上午召开危机应对小组会议，对总部受灾情况进行评估。联合国总部各大楼地下室和底层遭受的洪灾较为严重，电路和空调设备受损，部分通信中断。
    受飓风“桑迪”的影响，纽约联合国总部自10月29日起连续关闭3天，11月1日恢复正常，但联合国总部游客中心目前仍不对外开放。
    飓风“桑迪”10月29日在大西洋城登陆，对新泽西、纽约、康涅狄格等州造成严重损失，西弗吉尼亚州等地则降下大雪。风暴在美国造成超过60人死亡，数百万人断电断水。
〖-ZW/正文〗
