〖ZQ/总期〗20021〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区通信部队推行新课目新装备“破纪录、创纪录”考核认证〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新型信息化装备有了训练考评标准〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘洪涛/王会甫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗喜迎十八大争创新成就/新闻进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201211030901.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本报济南11月1日电刘洪涛、特约记者王会甫报道：10月下旬，由济南军区司令部信息化部整理编印的《新型通信装备训法手册》陆续下发军区部队。该部副部长张桐春介绍说，此举标志着军区数十种信息化新装备从此有了规范的训练考评标准。
    记者翻阅手册，发现上面记录着数十种信息化新装备的训练方法、操作口诀以及训练纪录。张副部长告诉记者，近几年，军区通信部队更新换代了一大批新型信息化装备，然而这些新装备组训无教案、考评无标准，各单位只能摸着石头过河。为了推动新装备加快形成战斗力，该部推行“破纪录、创纪录”认证考核机制，梳理推广各部队训练中的好经验、好做法，为新型信息化装备训练确立考评参照系。
    今年3月初至10月底，该部从信息化人才库中抽调12名专家组成专业考评组，逐一考核全区新装备训练突出的单位和人员，统一论证教案。在这次考核认证中，某通信团一营三连以2分30秒的成绩创造了某新型卫星通信车的开设操作纪录。随后，考评组对他们的操作程序、技术规范进行论证，最终该连总结出的24字新装备训练口诀被收入手册。
    手册上的训练口诀到底管不管用？某通信连连长王宾兴奋地说，他们按照手册上总结的天线架设方法及相关参数进行试验，发现某新型通信车的通信距离增加了近10公里，而且误码率也大大降低。
    总结出该型通信车操作口诀要领的某通信团二营营长刑新利介绍说，这些经验是他们依据野外驻训、重大演习中收集整理的大量数据分析得出的，经过反复验证，实在管用。
    新装备“破纪录、创纪录”认证考核机制的推行，极大地激发了部队官兵学习新装备、钻研新装备的热情。据悉，此次巡回认证共有237人次打破原有训练纪录、121人次创立68项新纪录，大大提升了新型信息化装备训练的质量效益。
    左上图：某部组织夜间通信组网训练。
    梁志杰摄
〖-ZW/正文〗
