〖ZQ/总期〗20021〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗济南军区第150医院百余项科研成果服务演兵场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李鹏/李文龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗喜迎十八大争创新成就〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李鹏、特约通讯员李文龙报道：10月下旬，伴随着济南军区某旅实战化演练的阵阵硝烟，第150医院一批医疗创新成果投入训练场：抗疲劳干预机制缓解高强度训练疲劳，强化循环训练法为连续冲锋注入动力，新研制的装甲兵坐垫接受官兵们试用检验……
    据该院院长高春芳介绍，多年来该院围绕提高卫勤保障力关键技术开展研究，取得科研成果百余项，其中一批成果直接进入演兵场转化成保障力：创建我军现代军事训练医学理论体系，40余项科研成果破解30多种训练伤防治难题，《军事训练伤诊断标准及防治原则的制定及应用研究》作为“军标”下发全军执行，军事训练中跟腱末端病防治研究课题获军队科技进步奖，成果在全军作战部队推广。
    这批科研成果的取得，得益于该院党委为卫勤科研打造创新平台的努力：全军中心医院现有的5个研究所有两个落户该院，建立了19个军地硕博联合培养点，实施“百名硕博士、百名高职”的“双百工程”建设，筹资4000万元建起2300平方米的中心实验室，每年拿出500万元设立战创伤救治研究基金。该院还在全军设立12个监测点，建立伤病情况反馈机制，形成“研究课题来自战场，解决问题为了战场，研究成果服务战场”的良性循环。近年来，他们先后派出专家2000余人次，深入军兵种部队推广科研成果，举办训练伤防治讲座上百次，加快了科研成果转化。
〖-ZW/正文〗
