〖ZQ/总期〗20021〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某导弹艇大队一路巡逻一路训练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗浪尖上，利剑出鞘啸海疆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨新明/方立华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗喜迎党的十八大特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗喜迎党的十八大特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■杨新明 本报特约记者 方立华
    10月下旬，某海岛晨雾缭绕，驻守在岛上的东海舰队某导弹艇大队营区内，警报声骤然响起，一场复杂电磁环境、复杂战术背景下的演练拉开帷幕。
    “上级通报，某海域发现疑似‘敌’武装侦察船，命令你艇迅速前往外海警戒！”受领任务后，该大队××艇官兵火速登艇，身披海洋迷彩的导弹快艇冲出
    波峰浪谷，闪电般呼啸而出……
    该艇刚驶出港口不久，就接连遇到各种复杂情况，通信电台遭不明信号压制，雷达遭遇强电磁干扰。面对突发情况，该艇官兵沉着应对。“启动反干扰设备！”艇长张进科迅速下达指令。
    快速机动，电子对抗，隐蔽突击……一番操作后，导弹艇重新擦亮了眼睛。几分钟后，张艇长及时将情报传入艇发射平台，牢牢将目标信息诸元锁定在控制台屏幕上。
    “发射！”随着指挥员一声令下，3枚导弹直扑目标，精确高效的火力成功将“敌”一剑封喉。
    这是该大队在战备巡逻中组织演练的场景。演练中，他们把重点课目训练融入战备巡逻各个环节，先后组织了导弹攻击、电子对抗、超视距雷达攻击等10多种战法、战术的图上推演、网上模拟演练，导弹艇快速机动反应能力、实时监控作战指挥能力及远程精确打击能力得到检验和提升。
    返航途中，曾被海军授予“头门山海战英雄艇”荣誉称号的该艇，在经过头门山海域时，全体艇员在前甲板整齐列队，在鲜红的党旗前庄严宣誓。官兵们斗志昂扬，纷纷表示，作为一线执勤部队，要加强海疆战备巡逻，维护海疆安宁，用实际行动向党的十八大献礼。
〖-ZW/正文〗
