〖ZQ/总期〗20021〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗十八大代表、新疆军区神仙湾边防连指导员潘晓宇〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗神仙湾有我们，请党放心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许必成/张应翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗喜迎党的十八大特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗喜迎党的十八大特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201211030504.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报特约记者 许必成 张应翔
    “作为一名高原边防军人，能够当选党的十八大代表，我感到无比光荣和自豪。”
    见到潘晓宇时，他刚在兰州军区范围做完巡回报告。虽然下山已10多天，他方方正正的脸庞仍透出几分高原风霜的印迹。
    “作为一名高原边防军人，能够当选党的十八大代表，我感到无比光荣和自豪。我一定认真尽好一名边防党代表应尽的职责，不负组织和广大党员同志的重托。”曾获全军国防生主题演讲比赛第一名的潘晓宇，一上来就十分健谈。
    访谈开始前，记者看到一份资料显示：潘晓宇，2004年11月入党，受在边疆守防17年的父亲影响，2005年7月从地方大学毕业后，毅然选择了昆仑山。在高原边防期间，他带领官兵自觉传承喀喇昆仑精神，忠诚守边防，激情干事业，被新疆军区表彰为践行当代革命军人核心价值观先进典型，荣立一等功一次。
    “当选为党的十八大代表后，我思考最多的问题是如何履行好代表职责。”潘晓宇说，几个月以来，他与边防一线的党员干部、青年官兵广泛交流，利用在兰州军区所属部队巡回报告时机向兄弟部队的十八大代表、官兵请教，进一步认清了作为一名基层党代表所肩负的职责使命，对党的方针政策在基层的贯彻落实情况，包括党的决议、决定的执行情况也有了更多了解。
    潘晓宇一边打开一本反映高原边防生活的相册，一边对记者说：“虽然我们远离祖国首都，但是我们时刻感受着国家强盛、民族富强带给我们的巨变，10年间我们边防连队的巡逻执勤条件和衣食住行都发生了翻天覆地的变化，官兵住上了第五代新营房、吸上了保健氧、吃上了新鲜肉菜……这些都是科学发展造福边关的结果。我要把我们高原边防发生的巨大变化向党汇报，表达边防官兵对党永远忠诚、对祖国的无限热爱。”
    图片说明：
    正在授课的潘晓宇。
    王 宁摄
〖-ZW/正文〗
