〖ZQ/总期〗20021〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗村里来了“农业公司”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗童中明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗喜迎十八大谈变化赞成就〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201211030309.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    几次要寄钱给湖南益阳老家的父母表孝心，都被二老拒绝。理由是他们已经在“农业公司”上班，经济上宽裕了。村里哪来的“农业公司”？一辈子守着几亩地的父母还能在公司里谋个职位？国庆长假期间，我专程赶回老家草尾镇乐元村看了个究竟。
    一下车，还来不及和乡亲们打招呼，我就被眼前的景色吸引住了：新修的水泥路旁，遍布着绿油油的菜地，丝瓜、苦瓜和辣椒琳琅满目。菜地一侧竖着一块醒目的标识牌，写着“湖南大地农业公司”的字样。
    “你几年没回家，村里的变化可真不小。”一路上，父亲跟我聊起了村里正在搞的土地“信托流转”。
    印象中我还清楚地记得，过去由于种粮效益低，村里的劳动力大多外出务工，土地抛荒严重。视土地为命根子的父母，却硬是不愿离开，一直坚守耕种。“现在土地都归民营公司管了，你们还有什么呢？”我不禁疑惑。
    “土地所有权还是归集体，我们享有长久不变的承包经营权。只是现在通过镇政府成立的信托公司和流转服务中心，把土地使用权流转给了资金和技术雄厚的农业公司，由他们对大块土地统一经营开发，效益比过去好多了。”父亲解释说。
    父母半辈子一直跟土地打交道，又被公司聘请到他们熟悉的土地上“上班”。母亲给我算了一笔账，他们共有3.6亩地，土地流转租金每年每亩700元，共得2520元；他俩还在农业公司蔬菜基地干活，每年收入约3.4万元；国家每年每亩农业补贴135元，共486元。“一年下来，我俩收入将近4万元，比流转前增加了两倍多。”
    听着父母讲述收入增加了多少多少，我又有点担心：“信托流转”会不会使土地集中到少数人手中？
    父亲说，政府已经规定了土地流转年限和面积，目前不存在土地大规模集中的可能。为了打消我的疑虑，他又从橱柜里拿出了3个“红本本”：《农村土地承包经营权证》《农村集体土地所有权证》和《农村集体土地使用权证》。其中，《农村土地承包经营权证》确定他们享有长久不变的土地承包经营权，而《农村集体土地所有权证》和《农村集体土地使用权证》则把长久不变的土地所有权和使用权界定给村、组集体。
    “现在我们有了稳定的收入，生活也有保障了，你就安心在部队服役吧！”父母笑着说。
〖-ZW/正文〗
