〖ZQ/总期〗20021〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某雷达站加强空防战备演练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苍穹下，“火眼金睛”守空疆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋圭昌/张力〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗喜迎党的十八大特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗喜迎党的十八大特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■宋圭昌 本报特约记者 张 力
    油机轰鸣，天线飞转……10月25日，兰州军区空军某雷达站一场防空战备演练突然打响。
    “呜――”一等警报骤响！官兵们立即冲向战位。雷达屏幕上“一片雪花”，刚掌握的一批空情瞬间消失！指挥员迅即下令：“马上进行反干扰！”雷达操纵员、四级军士长范勇军迅速判明情况，轻敲键盘，不过几秒钟，目标重现，空情顺利上报……
    这是人民空军驻疆部队海拔最高的雷达站，常年刮七级以上大风，一年有将近一半时间大雪封山。
    “雷达兵的眼睛，就是祖国的眼睛。”喜迎盛会，雷达兵们克服重重困难，以更强的战备观念和过硬本领，确保领空安宁。
    “值班就是打仗，开机就是战斗。”记者攀上雷达阵地，看到这样的标语。连日来，该雷达站引导官兵把喜迎党的十八大的政治热忱转化为立足本职建功立业的动力。他们在抓好思想政治教育的同时，依托情报组网系统深入开展“每日一练”，依托战术集成训练系统扎实开展“每周一演”，不断提高官兵履行空防安全职责的本领。
    10月27日清晨，西部边陲某机场一架某型号飞机悄然起飞，以低空慢速状态进入该部雷达防区。雷达操纵员、上士班长李光生第一时间发现异常空情，快速锁定目标，及时上报。原来，这是上级机关利用节假日突击检验部队战备情况的一次“小考”。结果，李光生及时并成功地处理了这一空情，受到上级表扬。
    室外，夜黑风高，天寒地冻。面向苍穹不停转动的雷达，始终警惕地注视着边陲广袤的夜空……
〖-ZW/正文〗
