〖ZQ/总期〗20021〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“世界屋脊温室”生机盎然〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈锴/花晓/何勇民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.7〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走进部队菜篮子〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201211030906.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■陈 锴 本报特约记者 花 晓 特约通讯员 何勇民
    初冬青藏高原，雪花飘零，寒风凛冽。记者来到海拔5200多米的总后青藏兵站部唐古拉泵站，尽管穿着大衣，还是被冻得瑟瑟发抖。
    “到我们的蔬菜温室里感受春天吧！”官兵们热情地邀请。一踏进写有“世界屋脊温室”字样的种植园里，记者顿时感到一股暖流扑面而来，眼前更是春意浓浓：细长的豆角爬上架子，嫩绿的黄瓜依藤轻摇，通红的西红柿缀满枝头，红黄绿各色相间的菜椒长势喜人……
    室外白雪皑皑，室内瓜菜飘香。正在施肥浇水的中士杨胜利自豪地说：“我们一共种了10多种蔬菜，年产2000多公斤，夏天吃菜自给自足，冬天也能随时吃上新鲜菜，而且都是绿色无污染的！”
    “现在我给新兵讲 ‘老三样’，他们都当作是传说了！”在青藏高原工作了14个年头的四级军士长邱宏涛，说起吃菜的历史感慨万千。唐古拉高寒缺氧，土壤碱性大，几乎寸草不生。以前，官兵们吃菜要到千里之外的格尔木采购，新鲜的蔬菜辗转颠簸运到山上时，往往是“夏天一车烂叶，冬天一车冰碴”。到了冬季，官兵们就只能吃窖藏的“老三样”――土豆、萝卜、白菜。由于严重缺乏维生素，不少官兵出现指甲凹陷等症状。
    从上世纪80年代起，泵站官兵一茬一茬地接力摸索种菜：扒开冰雪、挖走冻土，从数百公里外拉来热土，垫上黄土、掺上炉灰，拌上发酵的牛羊粪；后来，又在菜地上罩起塑料薄膜，用管道把泵站柴油机的循环热水引进来供暖……直到前几年，在上级机关的帮助下，泵站建起了面积300多平方米的玻璃温室。
    有了这个温暖的“家”，蔬菜一年四季不断，即使在-40℃的最寒冷季节，温室里仍然能生长鲜嫩欲滴的蔬菜。“身处世界屋脊，一年四季能吃上自产新鲜蔬菜，我们这些高原兵真幸福！”听着泵站官兵的话语，记者体味到“特别能吃苦、特别能忍耐、特别能战斗”的精神已被传承发扬。
    下图：官兵们在温室劳动。
    邹小庆摄
〖-ZW/正文〗
