〖ZQ/总期〗20021〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南京军区某部创新形式提升教育质量等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201211030907.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    南京军区某部创新形式提升教育质量
    本报讯 赵永强、李宁报道：10月下旬，南京军区某部积极开展“晨间小读报、难点小讨论、理论小笔记、心得小展评”教育活动，形式活、易组织，促进了教育质量提升。
    第二炮兵某基地后勤部建基层炊事员培训中心
    本报讯 王勇报道：近日，第二炮兵某基地后勤部建成基层炊事员培训中心，他们邀请驻地特级厨师担任教员，培训基层炊事员，提升基层官兵伙食质量。
    武警济宁消防支队搭建网络学习教育平台
    本报讯 赵福军报道：近日，武警山东消防总队济宁支队建成“消防官兵学习教育信息平台”，设有在线学习、微博交流、网上考试、统计分析等5个板块，拓展了官兵学习途径。
    四川营山县人武部设军人军属法律服务站
    本报讯 王伟、文斌报道：近日，四川营山县人武部积极协调地方相关部门，设立军人军属法律服务援助站，建立军人军属涉法维权协作机制，切实为官兵解除后顾之忧。
    10月31日，空军航空兵某团战勤大队全体党员在战鹰机翼下，面向党旗庄严宣誓，用零差错的优异保障成绩，迎接党的十八大。
    刘 江摄
〖-ZW/正文〗
