〖ZQ/总期〗20021〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗《我是特种兵之利刃出鞘》〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗诠释新一代士兵的精神高度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈丽/汪薇/刘猛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/献礼十八大优秀剧作选评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201211030201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■陈丽 汪薇
    2011年，由南京军区政治部前线文工团等出品的军旅青春励志大戏《我是特种兵》在央视一套播出后取得巨大成功，并荣获全国飞天奖长篇电视剧一等奖。两年后，《我是特种兵》的原班创作人马再度集结，联合江苏广电总台幸福蓝海，重装打造了《我是特种兵》的兄弟篇《我是特种兵之利刃出鞘》，在社会引发新一轮观剧热潮，成为国庆期间卫视频道的收视冠军。
    这部向党的十八大献礼的剧作，由前线文工团的刘猛担任编剧和导演，《特种兵》中“孤狼B组”的成员――徐佳、任柯诺、郎峰，“喜娃”赵荀，这次组建成为“红细胞”小组，继续他们的任务和使命。同时，“功夫小子”吴京也加入了《利刃出鞘》剧组，成为了特种兵的一员。除此之外，侯勇、范明、于和伟、徐洪浩、傅程鹏、周慧林等众明星齐上阵。
    以“三栖精兵”何祥美为原型
    打造《我是特种兵》兄弟篇
    《我是特种兵之利刃出鞘》是怎么创作出来的？据悉，这部剧的创作任务是由南京军区领导亲自批示和下达，要求以军区组建特种兵部队、打造地上能打、天上能飞、海里能潜的新型士兵为主要内容，表现世界新军事变革过程中，中国军队组织建设、训练模式的重大转变，精兵之路越走越宽，生动诠释了当代革命军人献身使命、忠于职守的核心价值观，充分展现现代军事生活的魅力，展现新一代士兵的茁壮成长以及特战官兵的别样风采。领受任务后，编剧刘猛曾经数次下部队体验生活，收集素材，潜心写作4个月，才完成初稿。该剧主要的剧情都取景于基层部队，更是得到了部队广大官兵的鼎力支持和热情配合。
    《我是特种兵之利刃出鞘》实际上是以南京军区的真实原型“三栖精兵”何祥美为触发点，以何祥美的特战精神为贯穿全篇的主旋律，以特种部队“红细胞”小组的成员何晨光、王艳兵、李二牛、宋凯飞、徐天龙等人的成长历程为主线，展现了特种兵们在部队的培养下，在爱国情怀和使命荣誉的感召下，忠诚勇敢、勇往直前的士兵精神，以及同生共死的兄弟情谊。他们6个人可以说都有何祥美的特质，同样是由普通士兵成长为狙击手，同样忍受了常人难以忍受的痛苦，练就了常人难以练就的胆识，战胜了常人难以战胜的困难，取得了常人难以取得的成功，最终成为精锐的士兵典型。这部励志大戏集中表现了特战部队为适应打赢未来战争的挑战，打造新型士兵的“孵化器”，以一批“陆上猛虎、空中猎鹰、水里蛟龙”三栖精兵的成长，展现中国特色军事变革的风云，诠释了新一代士兵的精神高度。
    延续《我是特种兵》的军魂震撼
    打造“90后军旅新偶像”
    该剧总监制之一、江苏卫视总监景志刚认为，《我是特种兵》的走红并非偶然。它无论在讲故事的风格，还是塑造人物的形象上，与以往的军旅故事有着截然不同的独到之处。特别是该剧塑造了一批有精神追求的军旅新偶像。他们为提高战斗力水平，不断突破自身极限、超越自我，将精武、忠诚、热爱、坚守的本分融入血液、融入灵魂，升华成一种信念，在打赢之路上实现了生命的突击。他们身上体现出的军人气势――纯粹的硬汉，纯粹的阳刚，纯粹的精神，没有灰色，没有犹豫，没有拖泥带水，没有婆婆妈妈，在极致环境下，支撑起的军人的顽强与伟大，更加突出了军魂的悲壮和震撼。
    这两部戏的制作总监嵇道青表示，《我是特种兵之利刃出鞘》延续了《我是特种兵》这一主题，继续揭秘特种部队传奇神秘的训练和生活，更加深入地展现同袍情谊的感人至深和军威的震撼人心。他说，这部剧塑造了一批真正有精神追求的军旅偶像，对当代年轻人产生了良好的教育和影响作用。
    该剧总监制之一、南京军区宣传部副部长夏忠说，主创人员本着一种强烈的社会责任感，希望《我是特种兵之利刃出鞘》能够重新定义荧屏“中国偶像”这个概念，这是一部为年轻观众定制的 “军旅偶像剧”。因为“真正的偶像应该是年轻人的榜样，传递的应该是正能量的励志精神，这部剧就是为了让更多年轻人找到奋斗的方向。”
    专业纯正的军旅剧
    彰显“中国力量”
    据悉，《我是特种兵》里的演员们――徐洪浩、傅程鹏、徐佳、何达、朗峰、任柯诺、侯梦莎、刘晓洁等，在《我是特种兵》走红之后，迅速成为影视圈内炙手可热的青年演员。虽然片约不断，但是在《我是特种兵》之后，他们却没有再接过任何一部戏。整整一年的时间，作为前线文工团的演员们，他们都下到了真正的特种部队去，和士兵们同吃同睡，同步训练。而这一切，都是为了能够让自己更像一名特种兵战士，都是为了接下来的《我是特种兵之利刃出鞘》做准备。
    整个剧组的演员中，只有吴京不是现役军人，但是，执行制片人蔡传道和导演刘猛都非常诚挚地表示，“吴京骨子里有军人的气质”。因为吴京加入“特种兵”的过程不是一场表演，而是一次真正的 “服兵役”行为――吴京前前后后共到部队“体验生活”长达18个月。
    在连队里，他们和普通战士一样，负重步行、射击、猎人训练，到临走的时候，他们已经能背着65公斤圆木冲刺100米，接着背32公斤弹药箱冲刺400米。吴京笑言，“与其自己去演一个军人，不如直接成为一个军人，当你已经是一个军人以后，还需要演吗？身上就会有军人的气质。”这部戏可谓是纯正的军旅剧，演员对军旅生活都有着深刻的了解，军人演军人，那种全身心的投入也只有军人能够理解。
    剧情提要
    20世纪80年代后期，狼牙侦察大队狙击手何卫东为救观察员范天雷被外号“蝎子”的敌狙击手狙杀。15年后，范天雷已是狼牙特战狙击手教官，他将全国青少年级别的武术冠军、何卫东的儿子何晨光，颇有打枪天赋的小混混少年王艳兵，还有具备超出一般人毅力的农村少年李二牛一起招到部队，从此，这三个年轻人成了感情深厚却又相互竞争的生死兄弟。
    新兵集训采用侦察兵魔鬼式的训练，令他们苦不堪言，但这也让这三个出身不同、性格迥异的年轻人成了好朋友。他们与飞行员宋凯飞、武术世家出生的徐天龙组成了“红细胞”小组，在各种危急的时刻给敌人造成致命的打击。他们最强劲的对手是以“蝎子”为首的国际杀手组织。“红细胞”小组克服重重磨难，终于站在了胜利的巅峰。他们更加成熟，迎接他们的是更加严峻的挑战。
    导演说
    让青春在利刃上闪光
    ■刘 猛
    青年人，永远是一支军队的生力军。
    进入21世纪的中国军队，面临着更多的挑战和危机，军营当中也无时无刻不发生着巨大的变化。90后，这个高热度的名词，在今天的军营不再陌生。90后的战士，已经成为我们这支军队的基层力量构成的主体。他们更年轻，更聪明，更具有冒险精神，也更加富有不同的个性。
    但是，不管怎么变化，有一点是不会发生变化的。这就是战士对党、对祖国、对人民的绝对忠诚。
    在我与90后战士的接触当中，我感受到了他们这种发自内心的忠诚。在许多人眼中，他们还只是孩子，但是，他们已经穿上军装扛起枪，为祖国和人民去站岗了，也做好了准备，随时为祖国和人民去牺牲。看着他们稚气未脱的面容，我非常钦佩，也想在作品当中更好地表现他们，表现这支人民军队的今朝。
    因此，在《我是特种兵之利刃出鞘》剧本架构上，着重表现了以何晨光、王艳兵、李二牛等为代表的90后青年官兵，他们都有不同的家庭背景和成长轨迹，然而进入部队，经过干部和班长们的精心培养锻造，逐渐成长为共和国的钢铁战士。
    何晨光出身于军人世家，祖父是我军高级将领，父亲是我军烈士。军人子弟从军，在古往今来的军事史上都屡见不鲜，其实是一个正常现象。我要告诉观众，总是有这样一些年轻人，他们的青春是这样度过的：他们与早年的部队大院子女不同，并没有那么强的内心优越感，他们选择军队，更多的是为了实现自己的个人理想和自我抱负。
    在何晨光的内心深处，还带有“寻找父亲”这样一个内心精神需求。有许多文学名著和影视名作，都围绕“寻找父亲”的隐性主题展开，譬如俄罗斯电影《小偷》，对牺牲的父亲的寻找萦绕整个电影。在我们的戏当中，何晨光也是一直在寻找牺牲的父亲。他渴望找到父亲，而唯一的途径，就是成为和父亲一样出色的狙击手，一样优秀的军人。
    王艳兵，则代表着新时期一批90后城市兵。这样的90后青年为数不少，他们在城市长大，见过世面，个性鲜明，桀骜不驯，也是基层干部反映最难带的一群兵；而王艳兵比他们更复杂的是，还是一个问题少年。但是，青年的本质都是好的，只要认清人生的方向，一样会一往无前，忠诚勇敢，成长为真正的解放军战士。
    李二牛则是一个来自农村的典型青年，他勤劳质朴，单纯善良，又不失聪明好学。初中毕业后，为了妹妹的学业，他放弃了读高中的机会，外出打工，学了二级厨师证，也在工地干过短工。在他的内心深处，军人是神圣的，却是遥不可及的。这个意外的机会被他遇到，他进入了军队，进入了王牌铁拳团，是他万万没想到的，而最终进入特种部队，进入精锐的红细胞特别行动组，则是他做梦也想不到的奇遇。然而李二牛并不是靠自己的幸运，是靠自己的实力，得到上级首长和战友们的认可的。他的成长过程更为艰辛，也代表着我们的军队当中基数最大的一个群体――来自农村的青年们。
    用我们的浓墨重彩，着力塑造这样一群青年官兵的动人形象，是我们拍摄此剧的初衷。当代军旅剧的突破口，不在于动用了多少军兵种参与拍摄，不在于场面有多大、有多少新装备，而在于视角的独特与生活的扎实。与当今许多战争电影相比，我们并不占据技术优势，想在如此纷繁的观众选择当中脱颖而出，我们靠的就是接地气，有生活，从而塑造出当代最优秀的中国军人形象。
    官兵们说
    65551部队 佟立佳：这部剧让我感觉到热血沸腾，并重新思考军人那些极其朴素又至高无上的精神价值，即爱国的纯粹、信仰的忠诚、勇于牺牲的无畏。
    66429部队 戴麟权：最让我感动的是战友之间那份情谊，一同在国旗下宣誓，一起在枪林弹雨中穿行，同生共死、不离不弃。
    78187部队 陈旭东：剧中三个主人公阳光、青春、忠诚的热血精神，使我深受鼓舞。正是靠着对党和人民的无限忠诚，才铸就了军人博大的情怀和顽强的毅力，正是在这种正能量的传递过程中，体现了军人的价值。
    贵州省军区 唐 欣：观看同龄人的成长故事，让我倍感亲切。不经历风雨怎能见彩虹？不经历磨砺怎能茁壮成长？请祖国和人民放心，作为90后的共和国军人，我们时刻准备着为保卫国家安全亮剑出鞘。
    65587部队 石敬德：片中激烈火爆的战斗场景引人入胜，大量高科技现代化的军事装备更是体现出了我军现代化国防力量的日益强大。作为一名中国军人，我更是感到能为守卫祖国贡献一份力量而自豪。
    文中照片均为剧照 前线文工团提供
    照片合成：方 汉
〖-ZW/正文〗
