〖ZQ/总期〗20021〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“黑河好八连”连长赵维军〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗做个“电子相册”带到北京〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘建伟/陈立涛/彭兵根〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/本期特别关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201211031102.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 刘建伟 特约记者 陈立涛 通讯员 彭兵根
    10月27日一大早，记者来到“黑河好八连”。刚到连队，就看到党的十八大代表、连长赵维军正带领官兵登上巡逻车。
    “马上就要去北京开会了，你还不赶紧准备准备？”记者问。赵连长笑了笑回答说：“今天的巡逻就是准备！”
    前不久，赵维军当选党的十八大代表的消息公布后，八连官兵一下子沸腾了，赵维军更是心情激动：很快就要去北京开会了，应该提前准备点啥？
    全连官兵聚在一起琢磨：作为中央军委授予荣誉称号的边防连队，“黑河好八连”的建设大家都很关注，最好是用镜头记录下连队近年来的发展变化，做个电子相册带到北京去。
    说话间，巡逻车已经驶出营门。“快拍一张营区全貌图！”刚出营门，赵维军就提醒负责照相的战士肖书成。小肖举起相机手指一摁，一座现代化营房瞬间定格成一幅美丽的图画。
    “以前，我媳妇总不爱来边防探亲，就因为生活条件太差。”四级军士长丁玉才介绍说：“这几年，上级为我们建起了舒适漂亮的新营房，在这里工作学习，别提有多惬意了。如今，我媳妇年年都带儿子来。”
    司机徐磊一踩油门，巡逻车风驰电掣地行驶在巡逻路上。“我当兵时可没这待遇，过去巡逻基本靠走。”赵连长一番话，把镜头引向了新型巡逻车。他告诉记者，车内有空调、电磁炉、电饭煲等生活设施，装有远程可视系统、卫星定位系统，具备观察搜索、记录取证、通信指挥、定位定向、信息传输等功能。
    他还告诉记者，近几年，全军边海防部队陆续修建了战备执勤路，列装了夜间监控仪器等高科技执勤装备。如今，像巡逻车这样的信息化执勤新装备，在边防连队已不是什么新闻了。
    “边关发展真是日新月异！”记者禁不住感叹。“变化最大的还是人的素质！”赵连长指着一路照相的肖书成说：“他刚当兵时只有初中文化，这些年，通过自学取得了计算机等级证书，学会了图像处理和摄像技术，在驻地小有名气。这不，人还没退伍，几家电视台就已瞄上了他，想招聘他呢！”
    “我自己也是边防建设的受益者。”赵维军说，他从一名战士一步步成长为干部，还被沈阳军区、黑龙江省军区评为“学雷锋标兵”、基层干部标兵、优秀共产党员，荣立二等功2次、三等功4次。
    一本电子相册，记录连队发展，见证边关巨变。赵维军说：“我相信，把这本相册带到北京，内地的党代表们看了会比我们还高兴！”
    边关党代表寄语
    ■赵维军
    党中央和军委、总部始终牵挂关心戍边官兵，想方设法改善边防官兵的执勤、生活条件。我们边防军人备受鼓舞，管边控边能力更强了，以边防为家的信念更坚定了。我们一定以喜迎盛会为契机，推动连队建设科学发展。
    图为赵维军（左三）巡逻途中接受采访。 张文建摄
〖-ZW/正文〗
