〖ZQ/总期〗20021〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗万里边关，科学发展新风扑面〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕衍海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗喜迎党的十八大特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗喜迎党的十八大特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201211030801.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201211030801.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201211030801.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201211030801.T04〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201211030801.T05〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201211030801.T06〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201211030801.T07〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201211030801.T08〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201211030801.T09〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201211030801.T10〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201211030801.T11〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201211030801.T12〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    国防巡逻路修通了！哨所长明电架通了！直拨电话开通了！……盛会在即，边关喜讯频传。在党中央、国务院、中央军委的亲切关怀下，祖国万里边关发生了翻天覆地的变化。
    具有信息化功能的全地形巡逻车、山地越野车，在江河湖泊中穿行的地效翼飞行器、气垫船，遍布边境线各个角落的电子眼、报警器，为官兵风雪中指明方向、危难中确定方位的北斗导航仪、卫星定位仪……这一切告诉我们，今日边关已告别骡背马驮的历史，边境管控步入信息化时代。
    连通边关、哨所网络的通讯光缆，能存储多部精彩影片的高清数字放映设备，可接收几十个电视频道的卫星接收系统，包含大量文字影像资料的军营数字图书馆……这一切，让驻海岛、高山的部队与外面的世界息息相通，官兵不再孤寂，边海防部队思想政治工作更为坚强有力，官兵业余文化生活更加丰富多彩。
    一座座别墅式营院，一条条通往连队、哨所的国防公路，风雪中、礁盘上的一栋栋日光蔬菜大棚，高山、海岛哨所里的一台台净水设备、发电设备……这一切，让边防行路难、吃水难、住房难、照明难、吃菜难、就医难等问题得到有效解决。
    在党的十八大即将召开之际，让我们通过一张张边防一线官兵拍摄的照片，展示边防建设取得的巨大成就，向党的十八大献礼！
    图片说明：
    新疆
    11月1日，新疆军区某边防团布伦口边防连官兵在温室大棚采摘蔬菜。该团每个哨所都建起温室大棚，官兵四季都可以吃上新鲜蔬菜。
    11月1日，新疆军区某边防团红其拉甫边防连官兵边吸氧边读书看报。如今，驻守高海拔地区的边防连队逐步配发了制氧机，氧气接到官兵床头。
    辽宁
    11月1日，辽宁省军区海防某团官兵利用新型移动侦察巡逻设备执行任务。该设备的配备，使官兵能够在巡逻中实时传输视频信息，提高了海防管控能力。
    吉林
    11月2日，驻守在长白山天池脚下的吉林省军区某边防团维东哨所官兵在巡逻途中利用北斗卫星定位系统，向团作战室报告边境巡逻情况。
    云南
    11月1日，云南省军区边防某团组织机动分队利用新型巡逻车进行应急处突演练，提高部队“全地域机动、全要素互联、全时空管控”的应急处突能力。
    西藏
    11月1日，西藏军区边防某部官兵乘坐全地形巡逻车巡逻执勤。全地形车可在沙漠、河流、沼泽、冰雪、草甸、沙石等复杂地域快速机动。近年来，西藏边防发生了翻天覆地的变化，新型巡逻车、手持北斗导航定位仪、自热食品等，为官兵们执勤巡逻提供有力保障。
    黑龙江
    11月1日，黑龙江省军区某边防团利用信息化指挥平台进行网上边境封控演练。随着指挥员一声令下，数百公里辖区内的10余个应急分队紧急出动，官兵们乘坐多功能巡逻车快速迂回，利用北斗卫星系统，迅速判断“越境不法分子”所在位置坐标，短短20多分钟，就成功完成抓捕任务。
    东极哨所
    11月1日，驻守在黑瞎子岛上的边防某团“东极哨所”官兵正在执勤。哨所新营房建成，结束了官兵长期居住板房的历史。新营房宽敞明亮，设施齐全，太阳能集热板可为官兵24小时提供热水。
    南海第一哨
    11月1日，驻守在祖国最南端的“南海第一哨”华阳礁官兵进行“高脚屋话变迁”大家谈活动，赞颂祖国发展成就，迎接党的十八大的胜利召开。
    西陲第一哨
    昔日骏马奔驰保边疆，如今乘车巡逻走边防。11月1日，被誉为“西陲第一哨”的新疆军区某边防团斯姆哈纳边防连官兵正登上新型巡逻车执勤。
    北极军营
    数字图书馆落户“北极军营”，满足了边防官兵求知需求。图为11月1日，黑龙江省军区驻漠河某边防团官兵通过电脑，阅读当天的《解放军报》。
    内蒙古
    11月1日，内蒙古军区边防某部官兵乘坐气垫巡逻船（第五代巡逻艇），在已结冰的中俄界河额尔古纳河上巡逻执勤。尽管气温已降至零下，但官兵们坐在气垫船里感觉不到一丝寒意。
    本版摄影：
    吕衍海 魏建顺 詹 虎 刘有飞 李 鹏肖顺海 王 荣 杨 新 李 鹏 刘尧舜王 烈 刘 祥 马登刚 孙东亮 王 宁姚志刚 李 波 郭承清 李建峰 阎江华王 辉 张 震 林 超 郝胜武
〖-ZW/正文〗
