〖ZQ/总期〗20021〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗再访开山岛民兵夫妻哨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗连俊义/田亚威/吴秀文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走转改军事记者在一线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201211030107.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 连俊义 特约记者 田亚威 通讯员 吴秀文
    因为有了民兵夫妻哨，江苏灌云的开山岛如今名声大振。王继才、王仕花这对平凡夫妻，在远离大陆的一座荒岛上26年、近9500个日日夜夜的寂寞相守，一夜之间被热闹取代了――
    报纸上三天两头登，电视从省台上到中央台。采访的记者接二连三上岛，请他们出岛做节目的电话邀约不断。灌云县的鲁书记说，慕名上岛参观见学的，登岛组织国防教育的，新党员在岛上举行入党宣誓的，这大半年就有十几拨儿。
    开山岛的宁静被打破了，老王夫妻俩的生活也改变了往日的规律。
    10月19日一大早，趁着相对风平浪缓的海况，记者一行搭民船晃悠了个把小时，才靠近开山岛用礁石堆起的简易码头。老王夫妇把我们一个个拽上了岸。
    没想到，老王一见面就诉苦：“一家外省的电视台要我们去录节目，昨晚才回到村里。前几天雇请替我们守岛的人，不愿意在岛上多待一会儿。这不，好不容易找到条渔船，到凌晨3点才把我们送上岛，接他们回去。我们两口子刚升了国旗，巡逻了一圈，就来码头接你们了。还好，岛上一块石头蛋儿也没少，嘿嘿……”从岩石上扑下来的一白一花两只小狗，在我们的腿脚旁蹿上跳下，欢呼它们的主人回来，对我们也很亲热。
    记者随老王首先来到国旗下。20多年来他们用来升旗的竹竿不见了，我们面前的国旗下，厚重的铁铸底座上，竖起的是不锈钢旗杆。老王说，这可是在奥运会上升过国旗的旗杆，上级送来的，风再大，旗杆都直直的。
    仰望着高高飘扬的五星红旗，记者和老王夫妇都不由自主地举手致以庄严的军礼……（见右图）
    沿着从石壁上凿出的台阶，记者随老王一会儿攀岩，一会儿钻洞，一会儿踏礁。同船上岛的燕尾港镇的高镇长介绍说，这条路老王一天走好几遍，沿途有几块石头几道缝，他闭着眼都能摸得清。但要他离开几天，交给谁他都不放心。不得不离岛，他就拜求同村四邻来替上几天。开始一两次还行，后来老王自掏腰包，一天给140元工钱，都没人干了。老王干脆谢绝下岛的约请，可领导发话了：“宣传你也是教育大家，这是工作。”两口子很为难，人离岛，心还留在岛上。女儿女婿替岗，他还天天电话查哨。女儿不慎摔伤要下岛住院，他“电令”：“必须等我和你妈回到岛上！”女儿含泪答应：“爸，放心吧！”（下转第四版）（上接第一版）
    前不久，在南京读研究生的儿子想请爸妈参加自己的硕士毕业典礼，老王一口答应了。老王说：“不是我偏爱儿子。儿子可是唯一在开山岛上出生的男子汉啊！”25年前，海上一连数日风高浪急，孩子要出生了，临产的王仕花却下不了岛。无奈之下，老王只好电话求医，医生遥控指挥他用火烤的剪刀剪断了儿子的脐带……老王多想到现场看宝贝儿子戴硕士帽啊！
    可正在这时，一纸电文通知，部队要在这片海域搞演习。平时找人替替守岛还行，一有军事任务，老王说，维护通讯设施，提供气象信息，还得帮海军搞好潮汐监测，没人能替。他带着满心的歉疚电告儿子：“把毕业相照好，爸看看照片吧！”
    巡逻一圈，来到老王夫妇俩的“哨部”，门前两块崭新的牌子格外惹眼，一块是“中共灌云县燕尾港镇开山岛村党支部”，一块是“灌云县燕尾港镇开山岛村村民委员会”。高镇长说，这是经县委县政府特批刚刚设立的，王继才是首任支部书记，王仕花是首任村委会主任。这可能是我国最小的组织机构了，一来为了强化小岛的行政管辖，二来也可以名正言顺地为老王两口子解决点实际问题。
    老王说，一封“官”，责任更大了。岛上常驻的虽然就我们俩党员，但过往渔船暂靠、避风借宿时，流动党员还真不少。部队的，出海打鱼的，上岛参观的，来往的人多了，事也自然多了。
    老王十多年前带到岛上的一棵苦楝苗儿，已经长到碗口粗了，海风吹得它又矮又壮。老王说，满岛上成百上千的苦楝树都是它的儿孙。那伸得最长的一枝，正面是4年前刻的“祝北京奥运圆满成功！08・8”，侧面是新刻的“钓鱼岛是中国的！”
    村委会主任王仕花当过小学老师，似乎更想表达内心的那份庄严与神圣：“虽然开山岛离大陆不算太远，岛上也没有铺金盖银，但岛上插的是国旗，我们天天守的就是国土。现在电视上天天抗议日本人琢磨中国的钓鱼岛，我就跟老王说，要是钓鱼岛上有咱两口子，日本人敢这样？！”听到这话，在场的人笑了，都会意地点点头。
    望着老王两口子被海风吹得黝黑且爬满皱纹的脸，告别时，记者憋不住问了句：“老王，都年过半百了，这岛守到啥时候？”老王搓着手说：“我给领导说了，啥时我俩都不能动了，再把我们抬下去，但得找到可靠的人接哨。”
    船离码头，回望开山岛峭岩上高扬的国旗，蓝天白云下，滔滔碧波中，像一团火映照海天……
    图片： 田亚威摄
〖-ZW/正文〗
