〖ZQ/总期〗20021〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“神炮长”是个黑不溜秋的“秀才兵”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑健/邱柏星/李勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/非典型人物报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月25日 人民前线
    “神炮长”是个黑不溜秋的“秀才兵”
    ■郑健 邱柏星 李 勇
    入伍第一年，他成为全团唯一一名参加实弹演习的列兵火控手，打响了全连实弹演练第一炮；入伍第二年，他被任命为全团唯一一名上等兵炮长，打响了全营实弹演练第一炮；入伍第三年，他成为团队专业训练首席“总教头”，带领全班打响了全团某新弹种首次试射第一炮。他，就是炮兵某团一营三连“神炮班”下士班长、大学生士兵邹永波。
    金秋时节，西北戈壁。漫天沙尘中，某新型火箭弹首次实弹试射演练即将开始。邹永波在碗口大小的车外发射器上，熟练地操作着，打开保险、拨动发射开关……所有动作一气呵成。随着一记惊雷响起，炮弹出膛，拖着红色尾焰直刺苍穹。几分钟后，前沿观察所传回报告：首发炮弹精确命中目标！
    闻声而寻，记者来到一营三连炮二班的发射掩体。初看长相，邹永波让记者有些生奇：他，身背作业包，手持阵地通话器，与众不同的是，长着一张黑不溜秋的脸庞，竟戴一副金属框眼镜……
    “这个兵可不简单，他现在是我团火控专业的‘总教头’，今年又打响新弹种实弹射击第一炮！”团政治处主任印建云告诉记者。
    “神炮长”原本是个 “秀才兵”。据介绍，2009年12月，邹永波从山东理工大学广告专业本科毕业后应征入伍。入伍不到3年，却一次次改写团队纪录：当兵第一年，就走上实弹射击炮位，成为全团第一个列兵火控手参加了实弹射击。之后，又在上级组织的炮兵总群演练中成功打响第一炮。当兵第二年成为团新装备列装以来的第一个义务兵炮长。今年3月初，团组织指挥、火控、气象等8个主战专业擂台赛，每个专业重新挑选一名 “总教头”。在这次擂台赛上，邹永波凭借专业考核综合成绩排序第一而力挫群雄，成功当选。入伍两年零四个月的邹永波，就勇夺全团火控手专业首席“总教头”，又一次破了这个团 “历史惯例”。今年这个团最艰巨的任务是某新弹种首次试射，也破例由邹永波所带的三连二班承担。
    “邹永波虽然年纪轻、兵龄短，但在专业上绝对是一把好手，我们都很服气。”邹永波的第一个 “徒弟”、中士炮长林平峰向记者说起了自己一段亲身经历：他参加火控手训练才一年时间，还有好些方面没弄懂，是邹永波主动找到他，专门用3个月的时间，把火控专业20多个课目训练要诀一一传授给了他。
    “‘秀才兵’不可小视！他们已是推进训练转型的一粒粒强劲的种子。”说起邹永波，团长汪辉雷颇是得意。他介绍说，邹永波训练上有很多鲜明特点：一是不怕吃苦，脸晒得比别人黑；二是理论学得快，两个月的理论学习内容，他半个月就弄懂了；三是问题问得多，善于用脑训练……邹永波训练场上敢于摔打、善于思考、勇于创新，彻底改变了汪团长当初对大学生士兵的印象。
    8月下旬，上级机关电话通知邹永波，参加今年的优秀大学生士兵提干选拔，这时回去就意味着他不能参加此次新弹种实弹射击，经过一番考虑，邹永波还是决定放弃这次提干机会而参加实弹射击。 “团队给了我一个平台，我就要还团队一个精彩。能够参加这次实弹射击对我来说比提干更重要，因为我可以在演兵场上读取火热的军营给我人生经历的另一个文凭。”邹永波深有感触地对记者说。
    演练刚结束，在三连的炮阵地上， “神炮长”邹永波就组织他那20多名新老兵“徒弟”，针对演练中发现的问题进行复盘讨论，并将自己刚领悟的新弹种射击心得传授给大家。
〖-ZW/正文〗
