〖ZQ/总期〗20021〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走出课堂天地宽〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国防大学2011级博士生参加联教联训活动纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李相影〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/教改新视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201211031002.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    2012年9月14日至27日，国防大学2011级42名博士研究生以导调人员身份赴某训练基地，进行为期14天的联教联训活动。对许多人而言，这是他们第一次参加军事演习，也是一次难得的与部队近距离接触的机会。
    带着一颗谦虚的心
    虽然顶着国防大学在读博士生的光环，但同学们都怀着真诚学习的心情而来。此次参演活动，他们被分散到不同的师、团、营，尽管所到的部队单位级别不同，但许多同学都认为处处留心皆学问，来参演不能比待遇，而要比学习态度。越是基层，越能体验部队，同时也越能检验学员的纪律作风。
    短短10多天时间里，要想全面了解部队不太现实，学员们更多的是通过多观察细节来了解部队。一直在院校工作的王阳同学如此感慨：基层部队像一个大蜂巢，每个工蜂都有自己明确的分工，不需下太多指令，每一级都能很好地完成自己的任务。
    第一次来到基层部队的陈辉吾同学在“向基层官兵学什么”的问题上，首选熟悉了解各种武器装备。确实，从操练各种轻武器到驾驶步战车、坦克车等车辆中，他不仅体会到普通战士的艰辛，还对官兵们的聪明才智十分佩服，例如榴炮营战士仿照农药喷壶发明的轮胎自行喷水降温器，简单实用，充分体现了基层官兵的创造智慧。
    另一些有过演习经历的同学，则带着研究和思考的眼光观察此次演习。来自南京军区的唐健同学认为，这次演习中，作战会议采用分散式异地同步手段，大大提高了工作效率。
    基层战士最可爱
    “基层官兵真辛苦，战士最可爱。”和部队一起参加机动的刘琦同学亲眼见证了战士们扎实过硬的作风。机动当天凌晨三四点，连队官兵就起床检查车辆，6点准时出发。长时间在高速公路行驶容易犯困，战士们就吃辣椒、芥末，抹风油精来振奋精神。部队在服务区休息时，从做饭到吃完饭只用了半小时，再出发时没留一点垃圾。
    杨耿同学所在部队驻扎在当地农民家中，他发现部队每次做饭都多做出一些。原来，战士们每次做好饭，都要首先给村里的五保户老大爷、老大妈和去年演练时住过的房东家送去。
    许多同学通过与战士们朝夕相处，相互建立了深厚感情，他们也深刻地认识到基层官兵是最朴实、最可爱的人，士兵是我们军队这棵大树的根。
    书本之外收获多
    拿破仑在远征埃及的路上，曾说过一句名言：“让驴子和学者走在队伍中间”。毛泽东主席在革命战争年代强调“没有文化的军队是愚蠢的军队，而愚蠢的军队是不能战胜敌人的”。作为信息时代的军人，学习更为重要，但正如“条条大路通罗马”，学习的渠道也远不止书本上的理论知识，42名博士生深深感到：自己虽然在某个专业领域有所长，但是和部队带兵实践中成长起来的干部相比，许多地方还欠缺很多。
    专门研究外军作战理论的张御风同学，这次分配在团机关工作。在与团长短短几天的相处当中，他了解到这位战士出身的团长完全靠自学成才，平时就爱买书读书，知识面广，俩人聊到外军网络中心战时完全没有障碍。谈到演习中的一些弊端时，团长也不讳言，而是以积极的态度看待，认为通过演习发现问题、查找问题就是一种进步，他说“发现问题是眼光，正视问题是境界，解决问题是能力。”
    同样分到团机关的陶磊同学则对团长的学识和敬业精神大加赞赏。团长认为责任心是做好一切事情的基础，他的名言是要做一名“无愧于前任的后任，也无愧于后任的前任”，认为基层指挥员具备了“能力=胸怀+责任心+学习态度”，就有了干好一切工作的基础。
    这次联教联训活动虽然时间不长，但收获颇丰。博士生们普遍反映，部队是一本厚重的“无字书”，学之不尽，用之不完。与此同时，学员们强烈的求知欲望、开阔的学术视野也给参演部队留下了深刻的印象。
    下图：认真研讨演练方案。
    傅晓冬摄
〖-ZW/正文〗
