〖ZQ/总期〗20021〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自信难题皆有解〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记党的十八大代表、空军工程大学教授黄长强〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘安东/张力/陈卓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅时代先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201211030101.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报特约记者 刘安东 张 力 通讯员 陈 卓
    记者走进黄长强在古城西安的家――
    歼击机、轰炸机、运输机、直升机、预警机、加油机……几乎我军所有现役型号的飞机模型应有尽有，好像一个“家庭微缩航空博览会”。
    “早些年，我家里还摆着一排黑乎乎的炸弹、航弹模型，朋友来了都说我家像个‘军火库’，挺吓人的！”黄长强说。
    别人觉得“挺吓人”，黄长强却说“很带劲”。这些飞机、弹药上，凝结着他近30年的智慧与汗水，铭刻着他对一个个战斗力建设重大难题的解答。
    黄长强，党的十八大代表、空军工程大学教授，今年51岁，曾获国家技术发明二等奖2项、国家科技进步二等奖2项、军队科技进步一等奖5项、国防发明专利12项，荣立1次一等功、4次二等功。
    历数这些成果与荣誉，熟悉他的人说，黄教授最突出的性格特点就是自信，越是看似“不可能”，他越是相信“一切难题皆有解”。
    求解难题，黄长强自信何来？
    自信之一：天疆有路――
    “只要敢闯敢试，难题就有解”
    某靶场上空，一架直升机一个俯冲，旋翼下火光一闪，百余发火箭弹在3秒内齐刷刷射出，足球场大小的目标区域变成一片火海！
    这段录像，摄自我军某型运输直升机改装武装型直升机试验现场。
    这种改装，难度堪比“大车改坦克”。何况，飞机是要上天的，试验一旦有闪失，将破坏直升机飞行稳定性，甚至导致机毁人亡。（下转第十版）（上接第一版）
    1993年，32岁的黄长强被任命为改装直升机武器系统的总设计师。
    全军人才济济，年轻的黄长强凭啥领衔这项重大课题？这与他在科研舞台上的首次“亮相”有关――
    这年，黄长强走上军械教研室主任岗位。当时，教研室境况惨淡：没有一个科研项目，没有一笔科研经费，连台计算机都没有，只有500本图书和一张2000元的欠条……
    “等，死路一条；闯，或许还有活路。”黄长强在一张信纸上列了14个科研课题，来到陆航机关请求立项。
    结果，14个课题被否决了13个。一名参谋指着其中一个提高武器射击精度的课题，半是安慰、半是认真地说：“某型国产直升机用火箭弹打靶，老是打不准，你们不妨研究解决一下。”
    瞄准这个难题，黄长强一琢磨就是半年，甚至冒着生命危险，登机陪同飞行员打靶观察。结果，他发现这个难题有解――火箭弹发射器是圆头的，受发射口弧度影响，火箭弹出膛时尾翼不能同时打开，因此就“跑偏”了。
    怎么解决？黄长强给出一句话：“把发射器的圆头改成平头！”
    试验显示，火箭弹射击精度一下子提高了28%！
    这次科研奇遇，让黄长强从此笃信：“只要瞄准部队需求敢闯敢试，难题就有解！”
    一次重要演习前夕，黄长强应邀来到演兵场，现场解决了某型武装直升机火控系统靶图不交汇的难题。陆航部队一位领导高兴地说：“看见没有？知识就是战斗力！”
    过去，我国武装直升机难上高原。黄长强数次登上高原调研，成功解决了一系列难题。从此，装挂武器的陆航武装直升机编队，威风凛凛飞翔在青藏高原上空。
    如今，我军所有武装型直升机上都有黄长强团队的研究成果，所有武装直升机部队都有他们研制的装备。
    “我们的成果，与世界相比怎么样？”黄长强一直关注着。
    一次多国联合军演，由3个国家的飞行员使用同类直升机，在多国元首和部队面前实弹射击。结果，中国陆航直升机全部命中目标，成绩最优！
    自信之二：天外有天――
    “只要中国人行，难题就有解”
    距离：100多公里外。目标：一个高5米宽4米的山洞。
    一声令下，一枚硕大的导弹从机翼下射出，一路蜿蜒飞行，最后精准地钻进仅比导弹自身翼展宽两倍的洞口！
    这次实弹发射，被媒体誉为我空军远程精确打击的“经典之作”。
    对此，部队飞行员有公允评价：“多亏我们有了训练弹。”
    飞行员所说的“训练弹”，就是黄长强领衔研制的。空军工程大学校长张洪贺介绍说：“在航弹时代，训练弹就是炸弹外壳里面灌水泥的铁疙瘩，而黄长强研制的导弹训练弹，除了没有安装战斗部、发动机，与真实的导弹几乎完全一样，甚至还有实弹不具备的功能。”
    引进的某新型战机装备了多种型号的制导武器，挂载实弹训练不仅安全压力大，而且挂飞寿命十分有限。引进导弹训练弹，价格非常昂贵。而且，有些型号外方拒绝出口，对于关键技术更是严密封锁。
    一次，黄长强在国外学习，开玩笑说该国的电视机太落后，只有8个频道。外方专家说：“我们对这些小事不在乎，只要卖给你们一枚导弹训练弹，就能换回一火车皮电视机！”
    “机不能让弹给憋死！”黄长强被深深刺痛，瞄准训练弹国产化难题，跃跃欲试。
    “我没有工厂，连一根针也造不出来。”但黄长强掌握核心技术，他有信心：“我的长处，是知道该怎么绣花。”
    他来到一个国内知名研究所求援，说研制训练弹是中国空军的迫切需求，想和你们合作，但是我没有专项经费……
    没钱？人家一听就摇头。黄长强说，别光盯着钱，其实我是给你们带来一个机会，如果你们不同意合作，我就找……对方一听，黄长强说的都是他们的竞争对手，急忙说：“好说！好说！”
    随后，双方确定了“强强合作、风险共担、利益共享”的科研合作模式，由黄长强担任项目总师，训练弹攻关在短短的8个月内就取得了突破性进展。
    技术鉴定会上，由3名院士领衔的评审会这样评价：“训练弹总体技术达到国内最先进水平，其中某项装备达到国外同类产品的先进水平。”
    此后，黄长强团队陆续研制出10余个型号的训练弹，使我空军精确制导训练弹全部实现了国产化。
    从此，每当遇到难题，黄长强总是想：解决这个难题我行不行？我们这个团队行不行？进而想：中国人行不行？只要中国人行，黄长强说：难题就有解！
    天外有天，难题不难。如今，黄长强的手机上，存着数百名全国科研英才的姓名电话。遇到难题，他一个电话，各路精英招之即来。
    自信之三：天道酬勤――
    “只要不言放弃，难题就有解”
    不行千里万里，目标尽显眼前。不调千军万马，目标尽被摧毁。能做到这些的，是无人机。
    当今世界，航空装备发展日新月异。黄长强敏锐地觉察到，无人机平台与武器系统的结合，将是新型作战力量战斗力形成的增长点。
    “我最不忍心看到的，是将来敌人用无人机攻击我们！”就在训练弹科研开花结果最红火的时候，黄长强将关注的焦点转向无人机。
    人说隔行如隔山，跨专业科研难度巨大。黄长强当年上大学，专业是“弹道学”，和无人机并不沾边，他的团队也都是清一色的军械专业出身。
    黄长强的信心，来自早有准备。硕士，他读的是导弹专业。博士，他读的是飞行器设计专业。何况，早在几年前，他就安排人员专门关注世界无人机领域最新成果。
    勤学，是为了积累求解的知识。黄长强举例说：“对于小学生来说，2减3是无解的；上了初中就知道，2减3是-1。对于初中生来说，-1开平方是无解的；高中生学了复数就知道，-1开平方等于i……”
    然而，事非经过不知难。科研中，困难和惊险还是超出了他的预想――
    一次，无人机在戈壁大漠试飞，在6000米高空发动机突然停车，伞降在沙漠深处。为了找回飞机，黄长强带人驱车在沙漠里狂奔150公里。深夜，四周漆黑一片，前方只能看到车灯的两个光斑。突然，光斑消失了，黄长强紧急叫停车。下车一看，好险！车轮已在深沟边上……
    在无人区遭遇洪水，在沙漠中遇到野狼……攻关之路，千难万险，但黄长强总是相信：“只要不言放弃，难题就有解。”
    历经艰险，黄长强团队终于率先研制成功具有重大创新的特种性能高速无人飞行器。鉴定委员会专家认为：“总体技术达到国内领先水平，关键性能指标达到国际先进水平。”
    空军工程大学政委张学义介绍说，如今黄长强团队已经申报了17项无人机技术国防发明专利。他创立的“无人飞行器作战系统与技术”学科，已经建立了硕士和博士点，组建了仿真实验室，《无人作战飞机精确打击技术》《多无人机协同作战技术》等专著也正式出版……
    黄长强所在的空军工程大学航空航天工程学院，依偎着著名的白鹿原。原上，有一棵槐树。
    每次科研告捷后，黄长强都要来到这棵树下，静静地坐一会儿。
    他告诉记者：“父亲生前曾经来过学院，知道我干的事业对国家意义重大。临终时，父亲告诉哥哥，让我带走他的一部分骨灰，埋到白鹿原上去……”
    黄长强把父亲的骨灰埋在了那棵槐树下。他说：“每当遇到难题，我始终不敢放弃，仰望白鹿原，就像父亲在看着我……”
    短评
    弥足珍贵的科技自信
    自信人生二百年，会当水击三千里。探寻黄长强成功的足迹，他的聪明才智令人赞叹，他攻坚克难的自信心更是弥足珍贵。
    当今时代，世界军事变革日新月异，敢于冒险、善于竞争、富于创造，是军事科技工作者必备的优秀品格。对于我们这支曾经长期落后、如今正奋力追赶世界前沿的科技大军，最优秀的品格当属自信心的培养。黄长强相信“一切难题皆有解”，正展示了我军优秀科技工作者自强不息、志存高远、勇于担当的强大精神力量。
    天下无难事，只要肯登攀。长期的自信是种习惯，习惯的自信是种品格，自信心就是力量。黄长强的科技自信，源自学习能力、知识积累和创新水平的不断提高，源自中国综合国力特别是科研实力的整体提升，源自民族崛起、走向复兴的时代动力，更源自军人强烈的忧患意识和使命意识。让我们像黄长强那样，鼓足勇气，奋力前行，大踏步地向着未来探索、冲锋！
    上图：黄长强正在进行科研试验。
    本报特约记者 谭 超摄
〖-ZW/正文〗
