〖ZQ/总期〗20021〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一部彰显阳刚之气的青春励志剧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈丽/汪薇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/献礼十八大优秀剧作选评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201211030202.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201211030202.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201211030202.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■陈 丽 汪 薇
    金秋时节，由中国电视艺术家协会、南京军区政治部宣传部、江苏广电总台主办的《我是特种兵之利刃出鞘》学术研讨会在南京举行。与会专家就该剧在全国引起的广泛反响进行了研讨。
    “三重突围”成就励志大戏
    研讨会上，众多领导、专家对《我是特种兵之利刃出鞘》能赢得良好口碑进行了深入分析。中国电视艺术家协会主席赵化勇表示：“《我是特种兵》系列电视剧创作的成功，为当代军旅题材影视剧创作开辟出了一条新路，即当下电视荧屏上非常需要的彰显中国力量的青春励志剧。”作为出品单位之一的幸福蓝海影视文化集团董事长周莉也提到：“《我是特种兵之利刃出鞘》是稀缺精品，是近几年来为数不多在全国荧屏影响较大的当代题材军旅剧。”
    这部剧除了在题材方面占优势，其精良的制作和艺术水准也引起专家的讨论。评论家汪守德认为，这个作品具有一种卓越的想象力，创作者调动了多种艺术手段，以多样要素的集合与配方，来推动剧情的发展，使之具备了某种颇为鲜明的时代气息和厚重的思想艺术品格。剧中大部分场景是在南京军区拍摄的，这为该剧的硬件设施提供了很多有利条件，剧中的飞机、坦克等都是真材实料的“真家伙”，以至于 《我是特种兵之利刃出鞘》在吸引普通观众的同时也吸引了不少“军事迷”。评论家丁临一指出：“这部剧在写实基础上，无限接近实战，在经过精心的构思和拍摄，才变得如此吸引人。”评论家范咏戈也对该剧进行了肯定，“它的成功是当代军旅剧对家庭剧、古装剧的突围，也是对现实题材剧的突围，通过树立军人偶像，感动观众。”
    向观众传递正能量
    早在这部剧之前，南京军区政治部文工团已经成功打造了《DA师》《我的兄弟叫顺溜》《决战南京》《我是特种兵》等多部军旅题材精品。整个团队主创都是军人，凭借足够的真实性和专业性，这些作品最大程度还原了中国现代军队的面貌，并在观众中传递着军人的热血正能量。
    《我是特种兵之利刃出鞘》将故事重点放在90后新一代年轻人身上，评论家李洋指出：“《我是特种兵之利刃出鞘》通过三个90后年轻军人的成长蜕变，为年轻观众树立了身边的榜样，给他们传递励志精神的同时，通过优秀军人形象的塑造来传递爱国热情，使之成为一部既好看又有意义的爱国主义教育片。”评论家陈先义认为：“这部剧的成功在于把特种兵的英雄精神、阳刚之气和冒险精神非常巧妙地结合在一起，展现了军队的现代化建设和崭新风貌。”该剧总监制之一、南京军区宣传部部长程关生表示：“这部剧通过表现特种兵的热血精神，向观众传递正能量。作为一名军队的文艺工作者，有责任把优秀的精神传递给当下年轻人。”
    引领年轻人的精神追求
    在讨论到《我是特种兵之利刃出鞘》播出后产生的反响时，专家们特别收集了很多观众的看法。很多观众不仅自己观看这部电视剧，还要带着家人一起看，特别是一些父母很愿意陪着孩子观看。解放军艺术学院教授、著名评论家边国立分析：“特种兵的人物安排格局非常具有类型特色，他们共同点是都有超强的意志力。现在真正适合孩子看的电视剧太少，《我是特种兵之利刃出鞘》是很难得的，不仅能教会孩子很多做人的道理，还能培养他们坚强的意志。”
    南京军区政治部前线文工团团长、该剧出品人方鸣回忆说：“当时《我是特种兵》播出后，就引起了很大的反响，征兵时不少年轻人表示是因为看了《我是特种兵》来参军的。”这次《我是特种兵之利刃出鞘》讲述的刚好是新生力量90后的故事，一定会影响更多90后的新一代年轻人。原中国文联副主席、著名评论家仲呈祥高度肯定了这部剧：“三个90后年轻人都有自己的特长，他们走进部队将个人的智慧融进军魂。这部剧既反映特种兵的精神世界，又引领了年轻人的精神追求。这样的电视剧具有意象感，正如导演所说的忠诚、阳光和青春。”
〖-ZW/正文〗
