〖ZQ/总期〗20021〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国“蓝盔”履行大国担当〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高吉全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗喜迎党的十八大特刊/金戈铁马十年辉煌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗喜迎党的十八大特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201211030502.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    从2002年正式加入联合国一级维和待命安排机制，到如今保持有近2000名官兵在联合国10个任务区执行维和任务，10年间，中国已成为联合国五常中最大的出兵国，佩戴蓝色UN头盔的中国维和部队驰骋于世界多个战乱、艰苦地区，为维护世界和平与地区稳定贡献着中国力量。
    1
    这是一个大国的承诺：
    2002年，我国正式加入联合国一级维和待命安排机制，承诺在接到联合国派兵请求后，90天内即将1个联合国标准工程建筑营、1个联合国标准二级医院和2个联合国标准运输连部署到联合国指定的任务区。
    世界纷繁复杂，一切为了和平。中国政府明确表示：“做一个致力于世界和平与发展、支持公平与正义、发挥建设性作用的负责任的大国”。党的十七大报告也指出，中国将继续“参与多边事务，承担相应国际义务，发挥建设性作用，推动国际秩序朝着更加公正合理的方向发展”。
    参与联合国维和机制，正是中国勇于承担国际安全责任的体现，是“负责任大国”这一承诺的载体。
    2003年4月，中国赴联合国刚果（金）维和部队启程了。此前的1992年至1993年，我国曾向联合国柬埔寨临时权力机构派出过一支400人的维和工程兵大队，这是时隔10年之后，中国军队再次应联合国之邀，派成建制部队迈上维护世界和平的征程。
    这是历史性的一刻，因为从这一刻起，中国军人注定要在维护世界和平的舞台上大放异彩；因为从这一刻起，“中国速度”“中国标准”“中国质量”等一系列反映中国国家形象、中国军人形象的词汇，被录入联合国的词典，载入世界和平的史册。
    2
    投身世界和平事业的脚步一旦迈出，便只有加快的责任，没有停下的理由。
    2003年4月，向联合国刚果（金）特派团派出工兵分队和医疗分队；
    2003年12月，向联合国利比里亚特派团派出工兵、运输和医疗分队；
    2006年4月，向联合国驻黎巴嫩临时部队派出工兵分队，并于2007年增派了医疗分队；
    2007年11月，向联合国非盟达尔富尔特派团派出多功能工兵分队。
    ……
    10年前，中国还只有少量军事观察员执行相对单一的观察巡逻等任务；10年后的今天，我军官兵奋战在联合国10个任务区，执行工程保障、扫雷排爆、物资运输、医疗救护和人道主义援助等多项任务。
    从无到有，我军已累计派出维和官兵2.2万人次，有9名官兵为维护世界和平献出了宝贵的生命。
    3
    中国“蓝盔”，一个多么美好的名字。因为它的加入，给联合国维和机制增添了强劲的动力，让世界和平多了一份保障。
    在黎巴嫩，B52雷场是1000多个雷场中最危险、最复杂的一个。当任务交到时任中国维和工兵营营长聂学政手上时，聂学政代表中国扫雷分队坚定地回答：“坚决完成任务！”
    参与维和机制，是中国政府的承诺；而坚决完成任务，则是中国军人的誓言。
    一枚2000磅的航弹，钻入地下17米，常规作业根本无法排除，采取爆破作业又可能危及周边油库。按照维和部队惯例，可以申请取消这次作业。
    “中国军人绝不放弃任务！”这是中国“蓝盔”的承诺。扫雷分队苦战4天，终于成功排除航弹，创造了维和扫雷史上排除最重炸弹的新纪录。
    联合国秘书长潘基文前来视察，他高度评价中国军人：“有能力有信心完成联合国赋予的任何任务。”
    在炮火不断的黎以冲突地带排雷，在蚊虫肆虐的苏丹热带丛林中修路，在环境复杂的利比里亚全境运输，在疾病流行的刚果（金）为百姓行医，在刚刚独立的南苏丹修建基础设施……作为联合国维和行动的重要力量，中国军人赢得世界赞誉。
    联合国主管维和事务的前副秘书长格诺曾如此评价中国维和部队：“联合国需要纪律严明的部队，中国派出的恰恰是这样的部队；联合国需要专业技术强的部队，中国派出的恰恰是这样的部队……希望中国在未来的联合国维和行动中发挥更大的作用。”
    中国“蓝盔”，不仅为世界和平贡献了力量，也悄悄改变着世界对中国的认识。
    4
    10年维和，也在悄悄改变着中国军人。
    跨洲的运输、实战的环境、多发的情况，让中国军队的远程指控能力、远程投送能力、对外交往能力、野战生存能力以及临机处置能力都大大提升。2011年，联合国维和部队遭遇驻在国政府军哗变、武装分子突袭等突发事件多达几十起，中国指挥员均从容应对，妥善处置。
    维和战场的示范效应，也传递到了国内。当年的维和工兵营营长聂学政今天已经是成都军区某工兵团的团长，他将维和战场搬到了部队的训练场上――训练中用真雷，考核中用实弹，全团官兵立足实战，练为战，练即战，创新和改进了26种战法训法，部队战斗力大幅提升。
    维和行动培养了一大批拥有国际视野、实战经验的优秀军事人才；以维和行动为第一步，中国军人已经跨上了联演联训、海军护航、海外救援等多个平台。
    履行中国责任，做出中国贡献，磨砺中国力量。这，就是中国“蓝盔”的10年辉煌！
    题图：2009年2月16日，中国赴黎巴嫩维和官兵在出征前面对国旗宣誓。
    本报资料照片
〖-ZW/正文〗
