〖ZQ/总期〗20021〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗申请休假25天，缘何批了33天？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某炮兵团充分保障官兵休假探亲权益〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗翟森/龚瑶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月21日 前卫报
    申请休假25天，缘何批了33天？
    ――某炮兵团充分保障官兵休假探亲权益
    ■翟 森 龚 瑶
    9月23日上午，济南军区某炮兵团一营三连下士魏松洁，从团司令部军务股领取了自己的探亲休假通知单。他定神一看，顿时惊讶了：通知单上，自己申请的25天假期变成了33天，足足多出8天！
    这时，一旁的军务参谋刘伟向魏松洁解释道：“中秋节、国庆节各放假1天和3天，这是国家法定假日。按照《现役士官探亲休假规定》，士官探亲、休假假期不含途中往返时间、国家法定节日的放假时间。你和另外4名士官探亲休假假期与‘双节’长假重合，团里依据规定给每人增加了8天假期，其中4天为国家法定假日，4天是途中往返时间。”
    和许多战友一样，魏松洁对现役士官探亲休假的具体规定不太清楚，压根没想到自己的假期会增加8天。听刘参谋这么一说，他高兴得眉开眼笑，愉快地踏上了探亲休假之旅。
    “其实，由于多种原因，基层官兵对一些涉及自身利益的政策规定知之甚少。”团政委周林说，“如果领导机关想不周全、用不到位，再好的政策规定也只能是一纸空文。这就要求我们强化依法办事观念，维护和保障官兵应享有的正当权益。”
    采访中记者了解到，早在9月上旬，该团就专门下发通知，要求机关军务、干部部门和营连把保障官兵休假权益作为一件大事来办，认真依照《现役军官休假探亲规定》和《现役士官探亲休假规定》，给适逢国家法定节日休假探亲的官兵，增加相应的休假天数。同时，严格按比例控制休假人数，不得乱开口子。
    此举一出，受益的不仅仅是士官。正因为《现役军官休假探亲规定》明确“军官休假、探亲假期不含国家法定节日的放假时间”，两名在“双节”前被批准休假探亲的基层干部，惊喜地得知自己的假期比原先申请的天数多出了4天。
    该团不折不扣地用好事关官兵根本利益的政策规定，使休假探亲的官兵得到实实在在的利益。
〖-ZW/正文〗
