〖ZQ/总期〗20021〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欧盟实施机动车新安全标准等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗N〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科海泛舟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    欧盟实施机动车新安全标准
    据新华社布鲁塞尔11月1日电（记者王寰鹰）欧盟从11月1日起，对在成员国生产和销售的新型机动车开始实施一系列新的强制性安全标准，包括安全带锁紧提示装置、更方便的儿童安全座椅固定装置和轮胎胎压监控系统等。
    根据这一法规，自生效之日起，在欧盟成员国生产和销售的新型机动车必须符合以下安全标准：司机座位需配备带图像和声音提示功能的安全带锁紧装置；乘用车后排座椅需有至少两个更方便的儿童安全座椅固定装置安装点；乘用车行李舱前的后排座椅必须足够坚固，以确保车辆在发生正面冲撞事故时，车载行李发生移动不会伤及后排乘客；乘用车需装备轮胎胎压监控系统，以提醒司机胎压是否正常，等等。
    吸烟比不吸烟群体请病假更多
    据新华社伦敦11月1日电 （记者黄遥┯⒐一项研究显示，吸烟者与不吸烟者相比，平均每人每年会多请两三天病假，因缺勤而导致的经济损失是个巨额数字。
    英国诺丁汉大学等机构的研究人员在最新一期英国学术刊物《瘾》上报告说，他们调阅了过去几十年里世界各地相关研究中超过7万人的资料。分析显示，与不吸烟群体相比，吸烟群体的病假时间明显更多，平均每人每年多出2.7天。
    这种缺勤会造成大量经济总体损失。据估算，英国吸烟者在2011年多请病假导致的经济损失为14亿英镑（约合140亿元人民币）。这个损失仅仅是员工缺勤给雇主带来的经济损失，还不包括这些烟民患病对医疗系统造成的经济负担。
    镱原子光晶格钟900万年误差一秒
    据新华社东京11月2日电 日本产业技术综合研究所1日发表公报说，该所开发的镱原子光晶格钟运转900万年才出现一秒的误差，在日前召开的国际度量衡局会议上被选为秒的新定义标准器的“候补队员”。
    公报说，该所研究人员在2009年开发出运转60万年仅误差一秒的镱原子光晶格钟的基础上，通过改良激光光源的频率控制等，减少了镱原子带来的光晶格钟信号的噪音，从而使光晶格钟测定镱原子频率值的精确度大幅提高，相当于运转900万年才出现一秒的误差。
〖-ZW/正文〗
