〖ZQ/总期〗20021〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗再访开山岛民兵夫妻哨（接版）〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    再访开山岛民兵夫妻哨
    （上接第一版）
    前不久，在南京读研究生的儿子想请爸妈参加自己的硕士毕业典礼，老王一口答应了。老王说：“不是我偏爱儿子。儿子可是唯一在开山岛上出生的男子汉啊！”25年前，海上一连数日风高浪急，孩子要出生了，临产的王仕花却下不了岛。无奈之下，老王只好电话求医，医生遥控指挥他用火烤的剪刀剪断了儿子的脐带……老王多想到现场看宝贝儿子戴硕士帽啊！
    可正在这时，一纸电文通知，部队要在这片海域搞演习。平时找人替替守岛还行，一有军事任务，老王说，维护通讯设施，提供气象信息，还得帮海军搞好潮汐监测，没人能替。他带着满心的歉疚电告儿子：“把毕业相照好，爸看看照片吧！”
    巡逻一圈，来到老王夫妇俩的“哨部”，门前两块崭新的牌子格外惹眼，一块是“中共灌云县燕尾港镇开山岛村党支部”，一块是“灌云县燕尾港镇开山岛村村民委员会”。高镇长说，这是经县委县政府特批刚刚设立的，王继才是首任支部书记，王仕花是首任村委会主任。这可能是我国最小的组织机构了，一来为了强化小岛的行政管辖，二来也可以名正言顺地为老王两口子解决点实际问题。
    老王说，一封“官”，责任更大了。岛上常驻的虽然就我们俩党员，但过往渔船暂靠、避风借宿时，流动党员还真不少。部队的，出海打鱼的，上岛参观的，来往的人多了，事也自然多了。
    老王十多年前带到岛上的一棵苦楝苗儿，已经长到碗口粗了，海风吹得它又矮又壮。老王说，满岛上成百上千的苦楝树都是它的儿孙。那伸得最长的一枝，正面是4年前刻的“祝北京奥运圆满成功！08・8”，侧面是新刻的“钓鱼岛是中国的！”
    村委会主任王仕花当过小学老师，似乎更想表达内心的那份庄严与神圣：“虽然开山岛离大陆不算太远，岛上也没有铺金盖银，但岛上插的是国旗，我们天天守的就是国土。现在电视上天天抗议日本人琢磨中国的钓鱼岛，我就跟老王说，要是钓鱼岛上有咱两口子，日本人敢这样？！”听到这话，在场的人笑了，都会意地点点头。
    望着老王两口子被海风吹得黝黑且爬满皱纹的脸，告别时，记者憋不住问了句：“老王，都年过半百了，这岛守到啥时候？”老王搓着手说：“我给领导说了，啥时我俩都不能动了，再把我们抬下去，但得找到可靠的人接哨。”
    船离码头，回望开山岛峭岩上高扬的国旗，蓝天白云下，滔滔碧波中，像一团火映照海天……
〖-ZW/正文〗
