〖ZQ/总期〗20021〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗时代选择：旗帜与道路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗党的十六大以来经验与启示述评之六〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D220〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗述评〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1921年7月，13名代表历尽千难万险聚集到上海，秘密召开第一次全国代表大会。他们，代表着50多名中国共产党党员。
    91年后，已成为世界第一大政党的中国共产党，将在北京召开第十八次全国代表大会，2200多名代表出席。他们，代表着8000多万名中国共产党党员。
    美国福布斯网站说，对于这个世界来说，中国共产党的十八大，正在变得比美国总统选举更加重要，“引起全球越来越广泛的关注”。
    中国共产党的奇迹不仅是自身发展壮大，更重要的是她领导的中国发生了翻天覆地的变化。
    9月的广东，暑热初消。位于顺德的海信科龙电器股份有限公司总部，一盆盆鲜花簇拥着邓小平铜像。20年前的春天，“发展才是硬道理”的著名论断，由这里传遍华夏大地。
    坚持以经济建设为中心，坚持改革开放，不断完善社会主义市场经济体制……在前进的道路上，中国共产党人不断加深着对发展问题的认识。
    “各级党委和政府一定要树立和落实科学发展观，不断探索促进全面发展、协调发展和可持续发展的新思路新途径。”胡锦涛总书记在党的十六届三中全会上的精辟论断，指明了中国发展新的航程。
    从上个世纪80年代，海信科龙的创始人用锤子“敲”出第一台电冰箱，到在高速扩张中经历挫折，转而调整发展思路，再到如今成长为中国大型白色家电制造企业之一。公司总裁任立人说，从“发展才是硬道理”到“科学发展观”，正是一脉相承而又与时俱进的“中国道理”指导着企业的成长、转型和发展壮大。
    中央党校教授辛鸣说，把中国特色社会主义事业继续推向前进，确保实现全面建成小康社会的宏伟目标，最根本的就是要始终把发展作为解决中国一切问题的关键，而坚持发展是硬道理的本质要求就是坚持科学发展。
    中国特色社会主义制度，已经成为当代中国发展进步的根本保障，中国特色社会主义的鲜明特点和巨大优势在这一制度下得以充分展现――
    2010年7月5日，对广州市众多部门的负责人来说是个不眠之夜。这一天，广州市政协举行常委会议，就进一步加强亚运会软环境建设进行专题协商。时任广州市长的万庆良当晚召集相关部门，对17个专题小组提出的33条建议逐项研究办理。
    广州市2009年在全国率先制定并实施政治协商规程，实现了从“关心协商”到“必须协商”，从“可以协商”到“程序协商”，从“软办法”到“硬约束”的转变。
    “这就是制度的力量。”广州市政协主席苏志佳说。
    从坚持以经济建设为中心到坚持改革开放，从依法治国到社会管理创新，从维护民族团结、国家统一到维护和促进社会公平正义、实现人民共同富裕，从调动人民群众积极性、主动性、创造性到集中力量办大事……制度为乘风破浪的中国巨轮保驾护航。
    中央党史研究室副主任李忠杰说，中国特色社会主义，无论作为实践、理论，还是作为道路、事业，最终都必须落实到制度上，才能真正做到不动摇、不懈怠、不折腾。
    （据新华社北京11月2日电）
〖-ZW/正文〗
