〖ZQ/总期〗20021〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心灵的对话〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗林俊德先进事迹报告团成员与航天员座谈侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄从军/李俊琦/张晓祺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■黄从军 李俊琦 本报记者 张晓祺
    这是一次心灵的对话，这是一次“两弹一星”精神和载人航天精神的交融。
    10月31日，林俊德先进事迹报告团来到中国航天员中心，与神六、神七、神九航天员乘组进行座谈，相互交流学习，共话职责使命。
    航天员大队大队长费俊龙说：“林院士是‘两弹一星’精神的杰出代表，值得我们所有航天员学习。当前，我国载人航天工程正处在发展关键阶段，特别需要这种勇往直前、无所畏惧、舍生忘死、英勇果敢的精神。”
    “精神是脊柱、是灵魂。大到国家、民族，小到集体、个人，都需要有点精神。”航天员翟志刚说，“林院士的精神必将激励我们在工作、学习和训练中，拿出更高的标准、付出更多的努力，为祖国载人航天事业作出更大贡献。”
    学习林俊德先进事迹后，航天员聂海胜始终处在感动之中。“林院士身上，有太多的闪光点值得我们学习。作为航天员，我们要扎实做好本职工作，时刻准备再上太空。”他的话表达了全体航天员的共同心声。
    林俊德身患重病，依然生命不息、战斗不止，给航天员刘伯明留下深刻印象。他深有感触地说：“作为航天战线的一员，我要学习发扬林院士的崇高精神，以忘我的热情投入到载人航天事业中，用实际行动报效党、报效祖国、报效人民。”
    报告团成员、总装某基地技术部总工程师钟方华说：“‘两弹一星’伟业进一步奠定了我国的大国地位，载人航天工程实现了中华民族的飞天梦想。伟大的事业把我们紧紧联系在了一起，我们也要以航天人为榜样，更加勤奋努力，为国防科技事业贡献力量。”
    （本报北京11月1日电）
〖-ZW/正文〗
