〖ZQ/总期〗20021〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一名军校学员的“感恩之旅〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我带妈妈去北京〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴煜婷/朱桁冈/马胜伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201211031001.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■理工大学学员万正没有想到，他暑假利用积攒的津贴费，带着母亲到北京游览了3天，竟然成了“网络红人”。
    全军政工网上，这件“凡人小事”引起官兵热烈反响，网友有的大声叫好，有的落泪深思，两个月来余波未息。请看――
    一名军校学员的“感恩之旅”――
    我带妈妈去北京
    ■戴煜婷 朱桁冈 本报特约记者 马胜伟
    三句话・一缕情
    儿子说：妈苦了一辈子，我一定带您出去走走。
    母亲说：我都这么大岁数了，出去看啥也看不明白，花这冤枉钱干吗？
    网友说：孝敬父母不能等待，心动不如赶快行动。
    追踪：万正有个网名――
    “妈，我回来了”
    广西，北京。
    这两个距离2500多公里的地方，承载着万正与母亲太多的故事。
    万正是解放军理工大学指挥信息系统学院的一名大四学员。他的父亲是一名钢铁工人，因劳累过度提早退休，母亲则靠父亲不多的退休金，加上打工装煤卸煤的微薄收入，勤俭持家。
    让妈妈骄傲的是，两个儿子都考上了大学。万正自从考上军校后，就再也没有向家里要过一分钱。
    上了军校后，万正注册了全军政工网，网名就叫“妈，我回来了”。
    万正永远忘不了，小时自己背着书包去上学，回家第一句话总是说：“妈，我回来了！”
    “每当听到这句话，妈妈脸上总是漾起欣慰的笑容……”万正回忆说：“每天吃晚饭的时候，是一家人最幸福的时光，我不停地说着学校里的趣事，妈妈不停地给我碗里夹菜，好像生怕让我饿着……”
    在军校，每逢周末，万正都会打电话回家，每一次都能和母亲聊20多分钟，七大姑生孩子了、八大姨盖新房了、隔壁邻居搬新家了……妈妈总是絮絮叨叨，有说不完的话。
    每当万正假期回家，妈妈有时也会悄悄走进万正的房间，坐在床上，一句话也不说，静静看着儿子摆弄她永远也搞不懂的电脑。
    “来，妈，看看儿子的照片。”今年暑假的一天，万正给妈妈看自己电脑上保存的照片，妈妈一句话让他差点掉泪――
    “我儿子真有本事，走了这么多地方！”
    圆梦：万正说走就走――
    “带妈妈到北京看看”
    “妈妈说那句话，纯粹是随口一说，但真的震动了我……”万正说：“妈妈几乎一辈子没有离开家，天天在家里等着儿子放学回家、放假回家；她也从来没有离开过广西，现在生活好了，真该带着妈妈到外面看一看啊！”
    “妈，您苦了一辈子，我一定带您出去走走。”万正郑重其事地对妈妈说。妈妈说：“我都这么大岁数了，出去看啥也看不明白，花这冤枉钱干吗？”
    倔强的万正执意要带着母亲去游览，而且说走就走――去北京！
    8月，北京，这是妈妈58年来第一次真正走出广西。
    坐火车。从桂林到北京，26个小时，硬座200多元，硬卧400多元。万正准备买硬卧票，妈妈执意要硬座：“坐在那，一天不动就能省200块，过去我一个月累死累活也赚不了这么多呀！”
    游故宫。60元的门票，让妈妈犹豫不决。万正咬咬牙，买了票。他看得出，妈妈实在是想看，也实在是嫌贵。他说服自己：“这辈子，妈妈也许就看一次故宫，贵点就贵点吧，值得！”
    吃烤鸭。万正硬把妈妈拉进全聚德，点了半只烤鸭。妈妈一边小口小口地品尝，一边感叹：“以前，我兄弟姐妹八个，整天围着一只大铁锅煮野菜吃，米、面都很少吃到，肉更是过年的时候才能吃一回，现在真的是想什么时候吃肉就什么时候吃，只是花钱有点多……”
    参观毛主席纪念堂、游故宫、逛王府井、吃烤鸭……3天时间里，万正用积攒下来的津贴，带着58岁的母亲游览了北京数十处景点。
    延伸：更多的同学在反思――
    “我为妈妈做过什么”
    回到军校后，万正把这趟“感恩之旅”的照片和随想贴在政工网上，深深触动了同学们的心灵。
    学员曾余想起奶奶说的话：“以前家里穷，吃一顿饭，半根黄瓜能弄出4个菜来。”他说：“现在生活好了，父母也老了，真该带着他们出门看一看、走一走，别等到他们走不动了再行动，孝敬父母真的不能等！”
    同学朱茂文说：“每次放假回家，妈妈也总是给我的碗夹菜，堆得像小山一样，以往我总感到这太平常了，现在想想，妈妈为我做的‘平常事’太多了，我又为妈妈做过什么呢？”
    “多想想妈妈为我们做过什么，也该多想想祖国为我们做了什么。”西藏日喀则籍学员索朗次仁的话，把学员们的思考引向更高境界――
    “过去，雅鲁藏布江上有一种两米多长的牛皮船，是我们当年上学路上渡江的唯一工具。冬天江窄，三四分钟就能渡过，夏天水流湍急，波涛汹涌，牛皮船至少要一个多小时才能渡过江……”
    “不过我赶上了好时候，就在我上中学的那一年，国家投入巨资修建了帕当大桥，我们上学方便多了。现在村子还通了汽车，出门更方便啦！”
    学员益西顿珠也一个劲儿地点头：“妈妈为我们的成长做了很多，祖国为我们做的事情更是数也数不清，要不我们怎么把祖国比作母亲呢？现在我们有了本领，真该多想想怎么回报妈妈、怎么回报祖国。”
    四川籍学员唐冬春看了这对母子的故事，想起了他母亲的一句叮咛：“走再远，也别忘家！”他说：“我们今后也许还会走得更远，但永远别忘报答父母，感恩祖国！”
    网上热议
    天涯共此心
    ■摘自全军政工网
    网友“极品刺客”：我情不自禁为万正此举拍手称快。“谁言寸草心，报得三春晖”，愿更多的子女孝敬父母不但心动更要行动，愿更多的军人家庭幸福像花儿一样开放！
    网友“后悔的人”：儿子孝顺，母亲幸福。很羡慕呀！参军20多年，很早我就想带乡下的母亲去北京看看，可惜她在今年3月去世了……
    网友“渝夫”：孝敬父母趁现在，想好了就去做，千万别等，子欲孝而亲不待的例子太多了。我想，一个军校学员尚能做得如此到位，我们这些参加工作多时的老兵应该反思和学习。
    网友“走进新时代”：这对母子让我们看到的不仅仅是母子间的真情，更是人民生活正一步步变好的真实写照。感恩母亲，祝福祖国母亲。
    网友“何兵”：儿行千里母担忧，不管在部队多么苦多么累，也该隔三差五给爸妈打个电话，拉拉家常，报个平安，让家里人宽心。
    网友“忠诚的守望者”：妈是家，国是家，军人既是小家孝子，也是大家卫士。昂首望天，在心中默念：祝小家平安幸福，祝大家繁荣富强！
    编辑感言
    这件小事并不小
    ■陆荣军
    刚刚看到这篇稿子时，我心想：假期带着妈妈去趟北京，对于儿女这不是一件很普通的小事吗？看了万正同学们的讨论和网友的众多跟帖，我醒悟到：这件小事并不小！
    当今社会，有的人“口袋”鼓了，孝心却少了；有的人“位子”高了，孝道的口碑却矮了。对亲情的亏欠，正在折磨着很多人的心。对父母尽孝心，真的是“心动不如行动”。
    自古忠孝难两全。但万正的做法启示我们：无论责任多重，工作多忙，路途多远，当父母还健在时，只要有机会，就该抽出时间多陪陪他们，报答父母养育之恩，让他们尽可能多地感受到儿女成长的欣慰、分享社会发展的成果。
    小爱，是大爱的道德基石。大爱，总是由小爱升华而成。一个懂得孝敬父母的人，才会有感恩之心，才会爱同事、爱战友、爱军队、爱国家。有这样大爱的人，才能谋大事、干大事、成大事。
    从这个意义上讲，理工大学学员万正给我们上了一课。
    万正和母亲在天安门前合影留念。
    胡孝军摄
〖-ZW/正文〗
