〖ZQ/总期〗20021〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驻日美军一士兵涉嫌夜闯民宅殴打中学生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭一娜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据悉，一名隶属美国空军驻冲绳县嘉手纳基地的24岁士兵当天凌晨在冲绳县读谷村内一家酒馆喝酒后，闯入同一建筑三层的民宅，殴打了一名13岁的中学生。这名士兵随后从窗户跳下并受伤，已被送往美军基地内的医院接受治疗。
    根据日美地位协定，美军在日本执行公务时发生的事件和事故，美国享有优先司法管辖权。目前，美方并未明确表明是否会将这名士兵移交给冲绳警方。
    内阁官房长官藤村修说，对于事件的发生感到非常遗憾。政府已经通过外交途径照会美方。美方表示道歉并说将继续采取措施严肃军纪。外务大臣玄叶光一郎说，在美军下达夜间外出禁令的情况下，士兵夜间外出本身就是荒谬的，况且还殴打他人，这种行为绝不能容忍。
    两名驻日美军士兵上月在冲绳强奸一名当地妇女引发众怒，驻日美军宣布自10月19日起，全体官兵晚上11点至清晨5点间禁止外出。
〖-ZW/正文〗
