〖ZQ/总期〗20021〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗加强与亚太各国的关系，特别是保持与美、中、印关系的平衡发展，更符合澳大利亚的国家利益〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗拥抱亚洲，澳大利亚准备好了吗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王成至〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    澳大利亚的未来在亚洲，这是澳大利亚政府10月28日发表的《澳大利亚亚洲世纪白皮书》传递出的清晰结论。白皮书认为，亚洲在21世纪崛起势不可挡，澳必须认清这一进程给世界体系和本国发展带来的深刻影响，选择“拥抱亚洲”。白皮书还建议，到2025年，亚洲应成为澳大利亚学校课程中的核心部分；澳大利亚200强上市公司以及各联邦政府机构中有三分之一的董事会成员要拥有丰富的亚洲经验和知识。
    长期以来，澳大利亚不仅在安全上高度依赖美国，还与后者有相近的制度和价值观，澳主流社会担心在亚洲受到孤立，对中国在亚太地区影响力的与日俱增抱有戒心，这些因素，使得澳国内一些势力心甘情愿充当美国亚太战略调整的棋子。吉拉德政府听任美国海军陆战队进驻澳北部的达尔文市、并将其建成大规模的军事指挥中心，就是显著的例证。
    然而在澳国内，政府一味追随美国的做法一直饱受非议。反对者指出，进入新世纪，澳大利亚在经济上日益依赖亚洲，特别是依赖经济长期保持高增长的中国，在欧美经济陷入衰退的今天，如果没有中国对澳矿产资源的需求以及对教育、旅游等产业的拉动，继续保持经济增长几乎是不可能的。这些人士认为，摈弃过度依赖美国的国策，加强与亚太各国的关系，特别是保持与美、中、印关系的平衡发展，更符合澳大利亚的国家利益。应当说，白皮书在比较大的程度上体现了这种主张。
    值得注意的是，与2009年澳政府发表的《国防白皮书》突出“中国威胁”的基调相比，这份白皮书对中国近30年的发展毫无掩饰地给予了正面评价，并表示支持中国“参与地区的战略、政治和经济发展”，还表示致力于推动中美关系平稳发展，把中国军力的提升看作是其经济增长和国家利益扩大的“自然、合理的结果”，在谈及东海、南海争端时，也避免采取“选边站”的态度。
    其实，“朝亚洲看”和“拥抱亚洲”的政策，很早以前就有澳大利亚的政治家提出过，只是与西方的深厚渊源让澳大利亚在朝亚洲走近的过程中步伐有些沉重。而在欧洲陷入债务泥潭、北美经济复苏乏力的背景下，澳大利亚政府将未来的发展与蓬勃发展的亚洲紧密联系在一起，无疑是明智而富有远见的。
    不过，澳大利亚如果想在亚洲世纪成为真正的赢家，需要对自己有清晰的定位，并让亚洲国家感受到澳大利亚真心拥抱亚洲的诚意。
    较之亚太地区其他一些民族国家，澳长期在对外政策上表现得缺少自主性，经常一味跟着盟国的指挥棒转。亚太地区能够在总体上保持“和平共处”、“和而不同”的态势，澳大利亚当然可以在继续享受亚洲经济发展带来的机遇同时，享受美国在安全上的庇护；但如果亚太地区因为美国所谓的“战略再平衡”战略等因素发生冲突，这样的政策很可能使澳大利亚被动地卷入冲突，承受对抗带来的损害。在白皮书的思想主导之下，澳大利亚如果能够立足自己，为亚洲的和平与发展贡献一份力量，不仅将有利于自身的发展，也会在较大程度上影响亚太地区的未来局势。
    另一方面，澳大利亚要真心拥抱亚洲，就要放弃偏见，让亚洲国家感受到其诚意。而不是像以往一样，对亚洲国家的企业参与澳基础设施项目的竞标以“国家安全”等名义加以拒绝，或无来由地对所谓的“动机”提出质问。如果仍把亚洲视为“他者”，只是想功利性地搭上亚洲快速发展的“便车”，澳大利亚与亚洲国家之间的互利合作便难以深入和持久，也很难真正迎来自己的“亚洲世纪”。
〖-ZW/正文〗
