〖ZQ/总期〗11728〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小岛战士情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王武〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习雷锋好榜样〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战士情〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年春节过后，我慕名来到坚持25年学雷锋的某部雷达观察所采访，听到了这样一件催人泪下的事：
    前年暮春的一天，某岛东侧山坡上，一位从东北远道而来的工人师傅和一群年轻战士，将一位老人的骨灰盒缓缓放入墓穴，又深情地撒下一把把泥土……
    葬礼简朴、庄重。当老师傅为母亲坟头添完最后一把泥土后，泣不成声地对战士们说：“母亲临终前嘱咐我，一定要把她葬在这里，她说她就是死了也要天天看着你们。她老人家在世时，你们替我尽孝，如今，我唯一能告慰她老人家的，就是她的遗愿实现了。”
    那是1964年初春，某部雷达观察所奉命来到小岛东侧的山头上安营扎寨。这里山高坡陡，偏僻荒凉，但战士们很快就发现，对面1公里远的一个山旮旯里，住着3户5位无儿无女或儿女不在身边的老人，当时平均年龄63岁，最大的71岁。
    一个现实的问题摆在观察所干部战士面前：这些老人都是旧社会风里来浪里去的贫苦渔民，尝尽人间辛酸，其中的孙宝成大爷还是复员军人，为新中国的诞生流过血负过伤，如今上了年纪，多么需要有人照顾啊
    没有什么选择的余地，大家一个共同的想法便是：假如雷锋在这里，他会怎样做？
    这是落脚后的第一个团日，战士们挑着水桶，扛着铁锨，来到屯子里“认亲”。他们就象到了自己家一样，挑水、修路、建猪圈、垒鸡窝，喜得老人们乐不可支。孙风昌大爷感慨地说：“俺活了这么大年纪，见过清朝的军队，见过程玉堂（北洋军阀海军总长）的军队，见过沈鸿烈（国民党某舰队司令）的军队，单单共产党的军队好，是咱渔民的队伍。”
    当时，岛上有句俗话：吃不愁，穿不愁，喝水贵如油。多少年来，当地人饮用的是池塘水，冬天时常干枯，夏天孳生蚊蝇。为了从根本上解决老人们的吃水问题，干部战士商定，在屯子里打井。半个多月后，一口水井打出来了，屯子里几代人多少年的梦想变成了现实自从有了水井，战士们坚持送水上门，风雨无阻，20多年来，从水井到老人们门前，战士们踩出了一条结结实实的路。
    树老根多，人老病多，这些年轻的战士渐渐成了老人们膝下不可缺少的人。他们为老人们送医送药，时常守护在老人身边，用赤子之心陪伴老人跋涉在生命的旅程上。
    1978年2月的一天晚上，85岁高龄的孙风昌大爷肚子疼得厉害，卫生员王文乾闻讯后，急忙赶到大爷家，经诊断为急性肠炎，可手头没有药，他向周围的人作了安排，便直奔卫生队。10公里山路，小王不知摔了多少跤，取回药时已是深夜了。
    多病的孙大爷渐渐卧床不起了，大小便失禁，常使屋里怪味刺鼻，可大爷身边，天天有战士轮流伺候。这天，团员王积密一进门就见大爷裹着被子直往墙角挤，细心的王积密对大爷说：“要是你的亲生儿孙在这里你也这样吗？快把脏衣服脱下来吧。”他为大爷擦净身子、洗完衣服才离开。
    都说“久病床前无孝子”，可孙大爷床前却是热心服侍的“孝子”多。一天，孙大爷病情恶化，几次昏迷过去，又都醒了过来，眼睁睁地望着屋外，老伴知道他的心思，让人叫来了观察所的战士。大爷听到了他们的脚步声，顿时有了精神，他一个一个拉了拉战士的手，张开的嘴微微颤抖着，却没能说出一句话来，只有一串串泪珠从他那深陷的眼窝淌了出来。这眼泪，包含着多少话语啊
    大爷，您想说一声“感谢”吗？不，战士不是为了得到感谢才来到您身边的，要感谢就感谢共产党、感谢社会主义吧
    据说，在西方某个国家，发生了这样一件“小事”：一位老人死去半个多月，才被人循着腐尸发出的恶臭味发现。在那物欲横流的“福利”社会，人情如纸，人的晚年是何等孤独再看看这里：
    战士凑钱给老人买来收音机，帮他们驱赶孤独和寂寞；电视机前，放映场里，无不留下老人舒心的笑声；就连退伍回乡的战士也忘不了带上新婚的妻子上岛看望老人。夏天，他们给老人支好蚊帐，清除庭院杂草；秋天，他们为老人收割庄稼，备足柴禾；冬季，所里还没生炉子，老人屋里已是炭火融融。逢年过节，他们送鸡蛋，贴对联。就是在学雷锋活动受到肆意贬损的时候，他们仍然坚信一条：学雷锋没有过时，更没有错，因为社会主义制度没有变，人民军队性质没有变。是战士，就应肩负起弘扬民族美德、传播文明新风的重任。
    光阴荏苒。5位老人中的4位先后去世，如今的屯子里只剩下孙宝成大爷1人了。乡政府多次要接他去敬老院，那里的条件令一般家庭羡慕，可老人执意不去：“我舍不得离开故土，舍不得离开观察所的孩子。”
    与他建立了深厚感情的战士们同样舍不得他去。他们怕他一人太寂寞，“跑”得更勤了。新战士孙明新有一手修理电器的“绝活儿”，他自费买来零件，为老人装了一台新收音机。就在我们访问孙大爷的时候，这位大字不识一个的老人向我们谈起去年北京发生反革命暴乱的危害，谈起美国干涉中国内政的不得人心，谈起以江泽民为核心的新的党中央的坚强有力，这使我大为惊讶：在当今中国，竟然有这样的“山野村夫”
    观察所的同志在这小岛上，年复一年、日复一日地照料着这些老人，传播着文明新风。他们用自己的行动启示人们认识一个朴素的真理：社会主义好、共产党好、人民军队好。
    在我们辍笔的时候，观察所所在的某守备师正隆重召开庆功大会，为他们记集体二等功一次。
〖-ZW/正文〗
