〖ZQ/总期〗11728〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导为战士解难战士为领导分忧〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某坦克团上下团结一心建设部队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张忠顺/冯朗峰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张忠顺、冯朗峰报道：领导怎样对待基层官兵反映出来的实际问题？北京军区某坦克团党委提出：领导站在基层官兵的立场上听意见，为他们解难；基层官兵站在领导的角度上想办法，为领导分忧。1月上旬，上级党委推广了他们的做法。
    去年初，这个团的一些战士反映团里对他们的生活不关心。对此，几名团领导感到委屈：团里每月都从生产收益中拨款补贴连队伙食，还明文规定“每餐至少四菜一汤，周有小改善，月有大会餐”，战士们还提意见是不是不知足呢？因而对这个问题未予重视，直到师里知道了这件事后，团党委成员才分头到各连了解情况。他们发现，团里虽然对搞好连队伙食办了不少实事，但对副食采购中开假发票、少买多报、实物外流等问题制止不力。为改变这种状况，团里对连队副食品采购采取措施，使“漏汤锅”的问题得到解决，战士们也都满意了。通过这件事，团党委深刻认识到，对战士反映的实际问题，领导应站在基层官兵的立场上认真听取，并积极改进工作。为了疏通团领导与基层官兵交流思想的渠道，团党委建立“团首长接待日”制度，每月15日和30日两天，各连选派干部和士兵代表到接待室陈述意见和建议，分别由团长、政委和机关首长接待。基层官兵先后就选拔干部骨干、改转志愿兵等问题，提出110条意见和建议。
    团党委同时也注意引导干部战士站在领导的角度上思考问题，以主人翁的姿态为领导多出主意。他们发动干部战士围绕党团建设、军事训练、思想工作、官兵关系、行政管理等方面出主意、献良策，并设立“最佳建议奖”。由于团里民主渠道比较畅通，基层干部战士普遍感到心情舒畅。
〖-ZW/正文〗
