〖ZQ/总期〗11728〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美国军事分析家指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美军侵巴行动教训颇多〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗部队负荷重战术不合理情报有失误行动不协调〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈林海吴新正〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年底，美军入侵巴拿马得手，五角大楼的官员们无不喜形于色。但许多美国军事分析家却认为，这次军事行动，不过是个“很简单的考验”。当局应该总结教训。他们指出，美军这次军事行动，虽然在组织指挥上简化了层次，避免了1980年“沙漠一号”营救伊朗人质行动、1983年入侵格林纳达时所犯的错误，但也暴露了美军在低强度冲突中存在的许多问题。
    首先是部队的负荷太重。近年来，美国把重点由对付苏联转为对付小型冲突，陆军和海军陆战队都强调轻装、机动。但从这次军事行动的总体来看，美国军队仍为沉重的装备所拖累。如进攻巴拿马市中心的巴国防军总部时，美军部队使用的仍是侵越战争时期的16吨重的“谢里登”轻型坦克，因为现役的新式“艾布拉姆斯”坦克重达60吨，无法迅速大量空运；为了在巴军狙击手四出活动的街道上巡逻，美军运去了善于巷战的陆军第七轻步师，该师官兵都装备了夜视仪等器材，名为轻步兵，实际上士兵身上都背着沉重的包裹。
    其次是战术应用有待调整。这个问题在美军进攻格林纳达时，曾经有过争论，但现在又重新暴露了出来。分析家指出，这次行动过分地着迷于高技术，首次出动了8架F―117A隐形战斗轰炸机，其实，用传统的地面攻击机也照样能完成隐形机的任务；在82空降师空降前，显然有许多着陆场已被陆军占领，实施大规模的夜间空降并没有战术的必要性，只不过是为陆军壮壮威风而已。退休陆战队员、现任纽约警卫队团参谋长加维中校指出：“82空降师完全可以简单地乘直升机进入，根本不需要进行如此大规模的夜间空降。”
    第三是情报网有严重缺陷。美国在与苏联长期的对峙中，一直偏重以侦察卫星获取对方战略目标的情报，而忽略了获取各种战术性的情报。这次军事行动，由于不能得到诺列加确切行止的情报，不但使诺列加躲过了美军的搜捕，而且导致12月22日、23日美军与诺列加的“尊严营”之间激烈的巷战。美军士兵后来至少缴获7.5万件武器，而原先的情报称巴拿马只有4000人的战斗部队。海军方面说，情报的失误也是导致“海豹”特遣队伤亡的主要原因。一支经过特别训练的、由20人组成的“海豹”特遣队，在执行破坏诺列加座机、切断他从空中逃跑路线的任务时，遭到重大伤亡。他们原以为在机场只会遇到轻度抵抗，却没想到巴军竟然开着装甲车，而且反击的火力很猛。结果造成美军11人中弹，其中4人死亡。
    第四是部队行动不协调。分析家们指出，此次行动，美军最主要的任务是逮捕诺列加，主要的战法应该是突袭，出其不意，一举抓获。当局在协调正规军与特遣队的行动方面存在着严重问题。在“海豹”特遣队攻击帕蒂拉机场的预定时间以前24小时，当局就让先头部队飞入巴拿马；48小时以前，82空降师的人员已在北卡罗来纳州的基地待命；一周以前，“谢里登”坦克已经空运至巴拿马，这些对内行的情报人员来说，都是再明白不过的军事袭击的行动信号。美国为这次入侵行动所做的大规模的准备工作（包括从本土空运部队），显然暴露了美军行动的机密。这些都是造成“海豹”特遣队的失误的重要原因。
    目前，美国军事分析家们对入侵巴拿马军事行动的研究还在深入进行。他们认为，这次行动，是美军进行未来低强度战争的预演。前美国陆军参谋长爱德华・迈耶指出：这次行动，“为美国今后需要什么样的军队勾划出了轮廓”。由此，国际问题观察家们正注视着美军今后将会发生什么样的变化。
〖-ZW/正文〗
