〖ZQ/总期〗11728〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗古巴共产党中央进行人事调整〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗古巴形势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社哈瓦那2月17日电 16日在哈瓦那举行的古巴共产党中央特别全会根据卡斯特罗主席的要求，免除海梅・克龙贝特和利昂内尔・索托书记处成员的职务，指派他们为部长会议副主席，以加强部长会议执委会的工作。
    全会免除何塞・拉蒙・巴拉格尔书记处成员职务，指派他为古巴驻苏联大使。
    全会免除佩德罗・罗斯和西斯托・巴蒂斯塔书记处成员职务，指定他们为政治局候补委员。全会还指定前古巴共产主义青年联盟全国委员会第一书记卡洛斯・拉赫和该联盟现任第一书记罗贝托・罗瓦伊纳・冈萨雷斯为党中央政治局候补委员。
    全会还把原中央候补委员塞尔希奥・佩雷斯・莱斯卡诺少将选为中央委员、书记处成员，并指定他为军事部部长。
    全会解除了原工人运动领导人罗贝托・贝加・梅嫩德斯的政治局委员职务和全国小农协会领导人何塞・拉米雷斯・克鲁斯的政治局候补委员职务。
〖-ZW/正文〗
