〖ZQ/总期〗11728〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗责任有人担板子有处打〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗天津警备区坚持抓预防犯罪工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王锋/王永华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王锋、王永华报道：天津警备区坚持把预防犯罪工作作为加强部队全面建设的一项重要任务来抓，建立有效的预防机制，连续4年无重大刑事案件发生。
    警备区党委结合部队实际，从“建章立制”抓起，建立了一套完整的预防犯罪工作机制，做到了安全制度系统化，预防工作经常化。他们一是制定了《关于实行综合治理预防犯罪预防重大恶性事故责任制的暂行规定》，明确了各级党委、主管领导、机关各部门、基层党支部在安全预防工作中的职责，使全区的预防犯罪工作形成了综合治理工作网络。二是制定了《基层保卫工作细则》，对基层单位如何搞好预防犯罪作了详细规定，较好地解决了基层预防犯罪工作抓什么、怎么抓的问题。三是实行了武器、弹药、财务和贵重物品安全管理责任制，把责任明确到具体人，发生问题板子打在具体人身上，强化了有关责任人员的安全意识。
〖-ZW/正文〗
