〖ZQ/总期〗11728〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗私事不顺心公事尽全力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗老战士蒙洪斌代理排长两年带出先进排〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨统时〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    蒙洪斌1984年入伍，与他一起入伍至今还留在部队的5个同乡都比他的机遇好。蒙洪斌认定一条理：以雷锋为榜样，甘当“螺丝钉”，党把他拧在哪里就在哪里发光。1987年领导上指定他代理排长，他刻苦钻研，带领全排对兵种训练科目进行认真的复训和补训，在年终考核中各科目都获得优等成绩，1988年团党委给他带领的排记了三等功。
    蒙洪斌的对象在等了4年仍不见他退伍的情况下，写来了“吹灯信”。正在这时，耿马地区发生了强烈地震，蒙洪斌把失恋的痛苦默默压在心底，奔赴灾区抗震救灾，带领全排同志英勇抢险救灾，全排受到团的通令嘉奖，两个班荣立集体三等功，蒙洪斌本人荣立了三等功。
    去年8月，蒙洪斌在报考军校中以10分之差落榜，他放下思想包袱，并主动做另两名落榜战士的思想工作。全排同志看着代理排长落榜之后工作不受影响，处处干在前，全排拧成了一股绳，各项工作出色。
〖-ZW/正文〗
