〖ZQ/总期〗11728〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗翱翔蓝天飞行员练就甲等身体〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗不畏奇寒守备师驰骋冰雪世界〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗秦伟/边缘张彬生/白晶涛荆波/余臣海龙/赵新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区空军航空兵某团日前荣获国家体委、国家教委颁发的“施行《国家体育锻炼标准》先进单位”奖牌。1982年以来，该团科学组织训练，使飞行人员的甲等身体由过去的80％上升到98％，健康出勤率达到100％。1987年，该团在参加空军飞行人员身体素质6项考核竞赛中，取得了团体总分第一名，飞行大队长陈学山获个人第一名，受到空军的通报表彰和奖励。 （秦伟、边缘）
    春节前，大兴安岭出现了近几年未见的奇寒：-48℃。然而，驻守在大山中的某守备师的军营里，却升腾着一股股热气：分布在百里方圆中的6个滑冰场上，上千官兵身着运动服，头戴滑冰帽，飞驰如矫燕。在该师第三届冰运会上，某团团长宋占元和战士一起参加滑冰接力赛，更增添了官兵同乐的气氛。 （张彬生、白晶涛）
    某通信团针对本部队平时训练中存在的室内训练多，室外训练少；脑力劳动多，体力活动少的情况，把军体拳作为官兵课间活动的重要课目，并利用对抗、擂台等形式，激发了官兵的习武热情。 （荆波、余臣）
    武警北京总队十支队分别担负着电台、电厂、报社、看守所、水库、科研单位的执勤警卫任务。由于支队党委重视提高指战员的身体素质，各分散执勤的中队积极利用当地条件，开展丰富多采的体育活动，一批以前身体较弱的战士跨入“训练尖子”、“执勤标兵”、“优秀班长”的行列，出色地完成了上级赋予的各项任务。 （海龙、赵新）
〖-ZW/正文〗
