〖ZQ/总期〗11728〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我所见到的英军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周伯荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事外军印象〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （三）
    英国军队有300余年历史，有些部队的番号从17世纪延续至今，许多传统一直保持到现在，各项规章制度比较健全，办事有章可循。
    军官的任职制度。在英国军队，难得听说一个军官在一个岗位上连续任职超过3年。这样，可以防止军官在一处过久而形成个人的某种关系网，也可避免军官孤陋寡闻，缺少经验。军官除在本国工作之外，都有在驻西德英军部队的工作经历，不少陆军军官还在香港以及东南亚和非洲一些国家工作过。最近几年，许多空、海军军官轮流赴马岛工作3至6个月。
    军官的晋升制度。英军军官有严格明确的晋升制度，不存在“吃大锅饭”的现象。为了保证军官的合理晋升，英军严格执行军官鉴定制度。军官每年都由直接领导写一份鉴定报告，讲明该军官一年的表现，评价其各种能力，甚至人际关系、性格特点、兴趣爱好等，同时提出使用和晋升的意见。这种鉴定要与本人见面，并由主管领导写出简要的评语。负责军官晋升的部门则根据这些鉴定考虑和决定军官的使用。英军选拔军官的基本条件包括：忠诚，勤勉，具备独立分析和处置问题的能力，配合与协调他人工作的自觉性，广泛的知识和必需的经历，良好的个人修养和充沛的工作精力等等。
    一个军官的晋升，一方面要由任职能力决定，另一方面还要符合其他一些条件和规定。有些可能是不成文的，而只是传统的作法。例如，一个准将（或上校）提为少将至少要具备以下三个条件：（1）必须有一个少将职务空缺；（2）必须符合军官服役年限规定；（3）不论时间长短，至少要在两个不同的岗位上工作或学习过。
    英军的军衔制度也很明确，主要表明指挥关系，而不是反映资历。担任什么职务，就是什么军衔。至于资历，主要反映在薪金上。有一位英国海军军官，早在1979年就晋升为上校，曾是某海军基地准将（行政）参谋长。改任驱逐舰舰长后，按规定舰长的军衔只能是上校，所以，他从准将改为上校。后来，他又被任命为国防部海军某局局长，随即由上校晋升为少将。
    军官的住房制度。英军除担任重要职务的将领外，在伦敦不包军官住房。包括许多少将在内，只能自己租借房屋（军队给予住房和交通补贴）。高级将领的住房则是国防部长期租用的。例如，国防部为三军军种参谋长准备的住所，就在私人出租的公寓大楼内。这些公寓住所只有担任军种参谋长的将军才能住，一旦参谋长更迭，前任必须在规定的期限内人走家搬。
    请客制度。在英军部队里，通常是不允许使用公款请客吃饭的。皇家国防研究学院每次请人讲课之后，院长照例要请客人吃一顿午饭，同时，轮流安排六七位学员陪餐。除了客人的费用作为专项开支外，从院长到学员每人都要付这顿饭钱（比学院正常午餐费高一倍），没有一个人可以“白吃”一顿。我们参观英军部队时，旅长、基地司令等都正式发出请柬邀请学员到家里作客，但请客费用则由各人自理。这些旅长或司令，只是出于社交的需要，请大家聚会，联络感情。在学院，我们参加的每次晚会，费用全部自理。甚至连学院邀请英国高层军政官员、外国使节参加的正式招待会，也由全体教、学员出钱，而不由学院担负。 （中）
〖-ZW/正文〗
