〖ZQ/总期〗11728〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西哈努克亲王说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗柬三方抵抗力量在战场上取得巨大胜利〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵林铭黄勇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗柬埔寨局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社曼谷2月17日电 （记者邵林铭 黄勇）正在这里访问的柬埔寨主席西哈努克亲王今晚在出席中国驻泰国大使李世淳为他举行的晚宴后对中国记者说，目前，越南和韩桑林士兵在柬埔寨战场上士气低落，不断后退，他们已不可能夺回已经失去的营地；而柬埔寨三方抵抗力量正在进一步向前推进，继续为解放自己的祖国和民族而进行斗争。
    西哈努克说，柬埔寨三方抵抗力量在战场上取得了巨大和广泛的胜利，他们有可能扩大解放区。他说，目前柬埔寨解放区已有数十万群众。三方抵抗力量已在解放区建立了自己新的行政机构。在谈到政治解决柬埔寨问题时西哈努克说，为了谋求这一问题的政治解决，目前有关各方正在进行多种形式的会议和会谈。但是，柬埔寨问题的解决并不是马上可以看到的。
〖-ZW/正文〗
