〖ZQ/总期〗11728〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战争年代的党员形象激励了他〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记某炮团四连指导员李国范〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑穗华李清明〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这天，广州军区某师炮团四连的一名后进战士竟向指导员李国范提出入党要求。他感到很突然。“你不要瞪这么大的眼睛看我，瞧瞧你们党员干部那样子，比我好得了多少？他们能入，我为什么不能入？”
    听了这位战士的话，李国范心里难过极了。连队有的干部工作不安心。他作为党支部书记想管管他们，但却因为兵龄比他们短而硬不起来。几名后进战士，搅得连队乱哄哄。他当指导员3年了，连队工作平平。战士的话提醒了他，是呀，应该更好地发挥连队党员的先锋模范作用。
    李国范思索着。他想起《党费》中的女交通员，想起《万水千山》中的老炊事班长……一个个共产党员的高大形象，激励着广大群众跟党走，克服重重困难夺取胜利。李国范的党员意识增强了，他认识到，作为一个共产党员，就要干好党交给的工作。
    战士小臣害怕训练艰苦，躺在床上装病。李国范心里明白，却把假病当真病医。他坐到小臣床边，耐心同他谈心，交待炊事班做病号饭，并亲自给他端去。一天，两天……到了第七天，小臣终于一把拉着李国范的手说：“你行，我服你了”他上了训练场，样样科目拿得下。
    连队养了10多只母鸡，到了下蛋季节却不见蛋。哪去了？李国范问饲养员小胡，小胡毫不隐讳：“我吃了反正下再多蛋也吃不到战士嘴里，留着干嘛？”李国范脑门一“嗡”，不说话就走了。下午，他召开军人大会，亮出硬梆梆的几条规矩：“从现在开始，无论是谁，都不准侵占连队利益”
    李指导员家属临时来队，他给她划了块“禁区”：不准进连队伙房，买米买菜到集市去。一次，妻子炒菜少点盐，叫他到连队伙房拿点，他却跑到团服务社去买。
    这一年，连队两名干部同时被确定转业。离开连队时，一名干部装了连队5麻袋煤搬上车，另一名干部将连队值班用的一件大衣打进了自己包里。李国范听说后，站在已经发动的车前，用热辣的眼光望着这两位共事多年的老战友，直到他们满脸羞愧地将煤和大衣“物归原主”，才挥手给他们送别。
    每次连队组织上山砍柴火，规定每人40公斤，李国范总是50公斤。连队施工劳动，扛石挑泥，最重的那份儿，总是李国范抢着干。回家探亲，妻子见他那身皱巴巴的便服，便拿出了多年的积蓄，要他去买套西装。可他回到连队，看到破烂不堪的墙报，就把买西装的钱变成了光亮平整的新墙报。李国范的行动影响了连队党员们，一个个也都更好地发挥了模范作用。去年7月，李国范当指导员的第7个年头，四连跨入了“基层建设达标连队”的行列。
〖-ZW/正文〗
