〖ZQ/总期〗11728〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗筑起一道无形的“警戒线”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某分部做好经常性思想工作经验之二〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵桂林白熙尧〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    缺乏自我约束能力，就如同一部失灵的车子，随时有翻车的危险。沈阳军区后勤某分部的一项调查表明：在近6年里，因不能有效地约束自己、放纵欲念而导致违纪甚至犯罪的事件占违法违纪总数的48％。而容易丧失自我约束能力的触发点，大都是在处理服役、婚恋、就业、成才、金钱这五大难题上。事实一再说明，增强战士自我约束能力，帮助战士在思想上筑起一道法制、纪律、社会公德的无形“警戒线”，是提高经常性思想工作有效性的重要途径。
    实施强化教育――增强战士的法律、条令条例和社会公德意识。分部开展“法律就在你身边”活动，根据不同岗位战士的工作性质、特点，划分出保管员、驾驶员、放映员、炊事员等18类人员，然后针对不同人员的不同需要，把有关法律法令分类编册，人手一本，规定战士对常用的法律条文能熟记会用。同时，狠抓了军法军纪和优良传统的再教育，把条例和惩治军人违反职责罪暂行条例等作为必修课，每年进行一次为期一个月的强化学习。分部制定了“岗位文明公约”，每月评选一次“十佳”，及时进行表彰。
    学习、修养并举――提高战士知识和道德素养。分部党委在实践中注意到这样一种现象：知识水平比较高的战士，往往接受教育快，理解能力强，有什么问题一点就透，自我约束能力也比较强。因此，他们把增强战士知识和道德素养作为提高自我约束能力的“催化剂”。近两年分部投资用于战士文化知识函授和补习，使全分部服役3年以上的战士70％达到了中专以上文化程度，同时还开设了青年修养、伦理学知识讲座，举办了读书演讲会、知识竞赛等活动。他们还把毛泽东、刘少奇、周恩来、邓小平等老一辈无产阶级革命家的高尚情操的故事，摘编为《革命领袖的高尚情操》，组织战士阅读，把各革命历史时期涌现出的英雄模范人物汇编成册，作为战士的学习楷模。
    细微之处抓养成――培养战士坚强的意志。这个分部十分注重从细微之处入手，点点滴滴抓养成，磨练战士勤奋、坚强、果敢、吃苦耐劳的意志。他们要求战士从日常生活、学习、工作中做起，坚持严格的一日生活制度，还经常组织登山、冬季长跑、军事十项全能比赛等活动，砥砺战士的意志，对那些自立能力差、性格软弱的战士，放到艰苦环境中去摔打，把慢性子、作风拖拉的战士放到工作节奏快的岗位上去锻炼，较好地克服了他们身上的弱点。
    自我约束能力提高后，战士们能比较自觉地纠正思想上的偏差和过激的行为。这个分部两年内派出单独执行军用物资押运任务的干部战士达1200多人次，行程380多万公里。在高度分散的情况下，他们把自我约束能力建立在高度的思想觉悟和铁的纪律之上，处处严格要求自己，没有发生任何违纪事件。某仓库战士刘须新收到弟弟的来信，信中述说了邻里一不法青年胁迫姐姐谈恋爱不成，闯进家里打伤父母的家庭不幸。仓库领导让他回家处理。他的弟弟集合了亲朋好友数十人，希望他带领去为父母报仇。刘须新克制了愤怒的心情，理智地劝说弟弟和亲朋好友依照法律程序处理问题，最终使那个不法之徒受到法律制裁。
〖-ZW/正文〗
