〖ZQ/总期〗11728〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不靠“绝招”治战士耐心细致做工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三连提高落实《纲要》自觉性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔连玉周朝晖〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗机关按《纲要》指导基层基层按《纲要》建设连队〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 崔连玉、周朝晖报道：一年前各项工作都比较落后的某部三连，严格按照《纲要》建设连队，终于改变了后进面貌。今年初在上级组织的达标验收中，三连多项工作受到好评。
    过去，三连一度出现违纪现象屡禁不绝的情况。连队为了管住战士，想出了不少“绝招”，如误岗罚站岗、打架罚干重活等，结果“绝招”并没有杜绝违纪现象。《军队基层建设纲要》下发后，连队党支部通过学习明确了连队建设的方向，他们废除了自己的那些“绝招”，处处按《纲要》建设连队，首先在加强党支部建设上下功夫，同时狠抓班长骨干队伍的建设。在解决各种违纪问题时，他们注重发挥思想政治工作的威力，使战士们真正从思想上认识到遵守纪律的重要性。战士小刘和小申过去发生过不服从领导的事情，连里用“绝招”治他们，更引起了他们的抵触情绪。后来，连队干部通过耐心细致地做思想工作，既对他们的缺点提出批评，又对他们的进步及时给予鼓励，使他们感受到了干部的关心和爱护，激发了上进心，在工作中有了明显进步。
〖-ZW/正文〗
