〖ZQ/总期〗11728〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民会见蒙古客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周慈朴〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中蒙（蒙古）关系RW：江泽民/总书记〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民对蒙古客人来访表示欢迎。他说，蒙古人民共和国是中国的友好邻邦。中国方面高兴地看到，通过不断的来往和接触，中蒙两党和两国的友好关系以及两国人民的友谊得到了加强。
    江泽民说，中国在和平共处五项原则的基础上发展同世界各国的友好关系。中国共产党在党与党关系四项原则的基础上发展同其它国家政党的友好关系。
    林钦说，通过这次访问，他们亲眼看到了中国人民在中国共产党的领导下，在社会主义建设和改革开放方面所取得的巨大成就。
    他向江泽民总书记转达了蒙古人民革命党总书记、蒙古人民共和国大人民呼拉尔主席团主席姜巴・巴特蒙赫的问候。江泽民也请林钦转达他对巴特蒙赫的问候。林钦一行是应中共中央对外联络部的邀请于2月12日来到北京对中国进行访问的。抵京当天，中共中央委员、中联部部长朱良同林钦一行举行了会谈。
〖-ZW/正文〗
