〖ZQ/总期〗11728〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘大爷有个记事本〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨成宽/邓正国〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军爱民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春节刚过，98岁的烈属刘坤老大爷，把一本记载着大连陆军学院通信士官大队学雷锋、做好事的日记公开后，在金州区传为美谈。刘大爷这本日记，记着百余人的名字和上千件好事。
    刘大爷的儿子牺牲在朝鲜战场，随着岁月的流逝，老人身体一年不如一年，身边又无子女照顾。
    1980年，孤独、寂寞、冷清的刘家热闹起来了：驻军通信士官训练大队的几位官兵，三天两头帮助老大爷洗衣，做饭，打扫卫生，节假日陪着老人唠家常。老人感受到从未有过的幸福。从此，他不停地写着、记着，今天，“张三”、“李四”帮助买粮；明天“王某”、“赵某”来理发，一批批毕业学员来与老人合影。10年来，来来往往的官兵换了6茬，但为老人做好事从未间断。
    1985年9月的一个深夜，一场罕见的洪水如脱缰的野马，冲进了千家万户。睡梦中被惊醒的二队团支部副书记、学员厉永亮，首先想到了刘大爷家，立即起身带领两名学员，涉过500米深过膝的大水，火速赶到现场。此时，锅碗瓢盆上了炕头，老人已经泡在水中。3名学员奋不顾身地排水……天亮了，水退了，他们生起火，烘干了老人的衣服，又烧了两碗姜汤，给老人暖暖身子。
    “每逢佳节倍思亲”。每年新年，外面爆竹声声，欢歌笑语；屋内，老人也格外开心，士官大队的干部、战士捧着寿桃、蛋糕，拎着鲜肉、青菜拜年来了。年复一年，每次过节，刘大爷家都热热闹闹，春意浓浓。
〖-ZW/正文〗
