〖ZQ/总期〗11728〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗综合资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国石油工业――从数字看变化
    1989年，我国原油总产量比1949年增长1146倍，比旧中国历史最高水平1943年的产量增长429倍。
    1952年，我国原油总产量在世界产油国中居第24位，到1987年已跃居第五位。
    我国1867年开始有进口“洋油”的记载。1904年至1949年，旧中国共进口各种油类2880多万吨，价值约33亿美元。从1961年开始，我国部分原油和成品油向朝鲜、民主德国、日本等国出口，到1988年，累计出口原油及成品油3.2亿吨。
    1904年至1948年的45年中，旧中国累计生产原油278.5万吨，而1950年至1989年，新中国40年累计生产原油20.18亿吨，后者是前者的724倍。
    1948年，全国只有四个油田、七个气田投入开发；解放后，我国已建成18个陆上石油天然气生产基地，发现油田323个，气田95个。其中年产原油1000万至5000万吨的油田三个（大庆、胜利、辽河），年产500万至1000万吨的油田三个（中原、新疆、华北），年产100万至500万吨的油田五个。
    1907至1948年，旧中国共钻井169口，总进尺6.7万米。1950年至1988年，新中国共钻井95417口，总进尺15257.6万米。
    我国从1957年开始勘探开发海上石油，到现在，我国已拥有四个海洋勘探开发公司，获得51个油气发现，已有三个海上油田投产。1989年，海上石油产量达到90万吨。
    （《经济参考》1990.2.5）
    私营企业应主要在城镇招工
    国家劳动部最近发布《私营企业劳动管理暂行规定》明确指出，私营企业用工应主要在城镇招收，并向当地劳动行政部门登记。不得招用在校学生，禁止使用未满16岁的童工。
    私营企业也应实行每日8小时工作制，因生产需要加班时，须经职工本人同意，并发给职工加班工资。日加班时间不得超过3小时，连续加班不得超过3天。
    （《新闻报》1990.1.25）
    科学家的慷慨
    世界上有不少挥金如土的巨富，谈不上什么慷慨。因为他们的钱既多又来得容易，其支出符合收入状态甚至所占比例极小。倘若是辛辛苦苦的“血汗之财”而又能全力投资于事业，造福于大众，或者济穷救贫，倾囊以趋，这才叫做慷慨。科学家当中就不乏这种慷慨。
    诺贝尔设立奖金的遗嘱反映了这位伟大而又充满矛盾的人物的善良和忏悔；居里夫人对千辛万苦炼得的、虽只一克，但却价值连城的镭毫不保留，表示了对科学事业的无私奉献；爱因斯坦把600万美元捐赠给西班牙人民，还把1500美元的支票当作书签使用，以致连同书一起丢失而不自觉，说明这位科学巨匠的正义感和对于钱物的漫不经心。
    瑞士教育家皮斯塔罗基（1746――1827）年轻时曾进行过“农业教育实践”的尝试，不但没有成功，连自己也几乎被饿死。后来朋友借给他一点钱，但在回家的路上遇见一个农民正在为死了牛犊而哭泣，他就把钱全部送给了这个农民，劝他重新买一头牛犊。皮斯塔罗基的墓碑上写有“万事毫不利己，一心为他人献身的人”这样的话。
    （《中国机电报》1990.2.8）
    我军旅的沿革
    我军历史上最早出现旅，是第二次国内革命战争时期。在当时红军的一些部队中，曾编有少量的旅。不过当时我军正处于创建时期，部队体制还很不正规，编制也不满，一个旅只有几百人枪，当然算不上战术兵团。我军真正出现正规的旅，是在抗日战争时期。1937年8月，长征到达陕北的中国工农红军改编为国民革命军第八路军，下辖3个师，每师辖2旅，每旅辖2团。后来，新四军也陆续组建了一些旅。我军著名将领陈赓、徐海东、王震、杨勇、杨得志、许世友、秦基伟等，都曾担任过八路军、新四军的旅长。解放战争初期，我军以纵队为战略单位，有些纵队下辖2―4个旅，旅是基本战术兵团。1948年11月，中央军委决定全军实行统一编制，“旅统改称师，纵队统改称军”。至此，中国人民解放军以师取代旅为基本战术兵团，旅的名称基本取消。全国解放后，我军相继组建过伞兵旅、陆战旅、舟桥旅等，但为数不多，到80年代初，全军只有3个建制旅。从1985年起，我军又编设了大量的炮兵旅、高炮旅、坦克旅、山地步兵旅、守备旅、反坦克旅、工兵旅等，这些旅一般都隶属于军（集团军）以上单位。目前，我军陆、海、空三军都有旅一级编制。 （《军事史林》1989年第6期）
    中国公民购买外国护照我政府一律不予承认
    我公安机关发现一些持我因私普通护照短期出国探亲访友和旅行的国内公民，或者持往来港澳通行证件到港澳地区探亲旅游的内地公民，出境后在外国或香港通过各种关系花高价买得外国护照，有的人甚至根本没出境就通过境外亲友弄到了外国护照。据分析，上述少数中国公民买外国护照的目的，有的是想滞留在香港或去外国，有的则以为用外国人护照能享受什么优惠照顾，有个别人则是在国内利用外国护照搞诈骗等违法活动。一些人以为持外国护照就可以出境，不惜用尽多年积蓄，甚至借贷高价购买外国护照，结果不仅受骗上当，还违反了我国有关法律。
    对于少数中国公民购买外国护照问题，公安部出入境管理局负责人严肃指出：一，中国公民短期出境买得外国护照，或者在国内买得外国护照，中国政府一律不承认他们具有外国国籍，也不承认双重国籍。《中华人民共和国国籍法》中关于“定居外国的中国公民，自愿加入或取得外国国籍的，即自动丧失中国国籍”的规定，不适用上述买得外国护照的中国公民。二、对于上述人员买得的外国护照，中国政府一律不予承认，一经发现，将予以没收。三，对于买卖外国护照，或者持用外国护照进行偷渡、诈骗等违法犯罪活动的，中国政府将依法追究当事人法律责任。
    这位负责人还告诫人们，要警惕少数入境的中、外籍人员在我国内贩卖假护照。
    （《人民日报》海外版1990.2.3）
    纳粹德国的特殊武器――军乐队
    德意志民族在世界音乐史上涌现出了一批杰出人物。纳粹统治时期，音乐在德国仍然受到重视，希特勒本人就是一个音乐迷，他十分爱好贝多芬的音乐。当希特勒发动侵略战争之时，音乐也被当成了侵略工具。
    1939年3月15日，纳粹军队从已被其占领的苏台德区开进捷克首都布拉格，军乐队在大道上演奏流行音乐，用迷人的音乐掩盖战争的气氛，企图以此减轻人们的反抗情绪。
    1940年4月9日，德军入侵挪威。这个北欧小国的海军和陆军（该国尚未组建空军）进行英勇的抵抗，但终因寡不敌众而败退山区。当德军乘胜进军首都奥斯陆时，派出一支由5个连队1500人组成的军乐队为前导，这支乐队吹吹打打狂奏甜蜜的华尔兹舞曲和流行的美国小调。正当挪威首都的市民们为这美妙的乐曲叫好时，码头上悄悄停靠上来几艘德国海军登陆舰，2万多步兵、炮兵、装甲兵从容不迫地上了岸，一面进城一面高唱“到城里去”，一会儿空中又传来嗡嗡声，大批涂着黑十字标记的德国飞机出现在奥斯陆上空。人们朝天仰望才恍然大悟：城市已被占领了。同一天，德军又入侵丹麦，一支德国军乐队随先头部队冲进首都哥本哈根中心广场，立即举行大型露天音乐会，居民趋之若鹜。音乐会结束时，哥本哈根的交通要道和重要场所早已为德军所控制住了。
    （《舰船知识》1989年第12期）
    福尔摩斯有个“女秘书”
    众所周知，福尔摩斯只是英国作家柯南道尔笔下的虚构人物。然而有趣的是，也许是此君被描绘得太“栩栩如生”了，因而世界各地至今仍有不少人误以为真有其人。近些年来，英国伦敦贝克街的福尔摩斯的“寓所”每年都要收到寄自东西方各国的“热心人”的数以千计的热情来信，其中既有天真烂漫的少年儿童，有银丝满头的老翁老媪，甚至也有见多识广的学者、专家、教授、律师……
    如何处置这些堆积如山的信呢？这使全由福尔摩斯崇拜者组成的“福尔摩斯俱乐部”十分犯难。付之一炬吧，这会使异国的“同好”们失望；一封封回函吧，又不知怎么写才好。还是俱乐部的一位负责人灵机一动想出了一个新招：索性聘请一位小姐来当福尔摩斯的“女秘书”，专门负责写回信。
    在数百名的应聘者中，俱乐部最后选定一位名叫妮可的才思敏捷、文笔潇洒、感情丰富又颇富幽默感的女郎来担此重任。眼下，妮可小姐已工作一年有余。据这位“女秘书”披露，大部分来函都是向大侦探福尔摩斯君表示“赞美”或“敬意”的，但也有部分信件则要求福尔摩斯帮助解决一些“疑难问题”，其中最好玩的一封来自某国的一位匿名情报人员，此君居然“恳请”福翁以其“出色推理”促使诸如水门案、伊朗人质案、瑞典总理巴姆被谋杀案等“国际大案”水落石出……而妮可的回信大意差不多都是：谢谢对方的信任，但由于福翁“年事已高”而业已退休，实在“爱莫能助”云云。
    妮可小姐十分喜爱自己的工作，声称自己的工作是“高尚职业”。她还认为，通过处理一些“具体事务”，她对福尔摩斯的侦探艺术、推理方法乃至性格和人生观都已“了如指掌”，因而称得上是个“福尔摩斯通”了。
    （《新民晚报》1990.2.4）
    方形树
    树干都是圆的，如果它是四方形的话，在锯木的时候，就可以节省许多材料了。温哥华哥伦比亚大学的环境生物学家罗拔・福尔斯，利用遗传工程学改造树木的形成层，从而成功地研究出种植树干为方形的树的奇妙方法。福尔斯现在已经能够利用树木的形成层，来控制树皮外层和细胞的生长，不仅可以种出四方形的树，还可以种出各种形状树干的树。目前，他种植的四方形树，主要是杉树和白杨树。如果这些树种能大量种植的话，对木材的利用将是一大贡献。
    （《世界知识》1990年第1期）
〖-ZW/正文〗
