〖ZQ/总期〗11728〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广州军区后勤部努力完善基层财务管理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗为连队培养当家人，建立营级财务室，健全基层监督网〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何德来〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗财务管理/广州军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一、为连队培养当家理财人。财务部门采取分级轮训的办法，对连队军士长进行集中培训，全区共举办轮训班101期，所有连队的军士长都进行了财务知识的学习与训练，并对个别新上任的军士长进行补训。
    二、建立营级财务室。在不增编制不增人的前提下，营里抽调两名思想业务好的连队军士长，组成营级财务室。财务室负责全营经费的领报。一年来，全区部队半数营级单位已建立了财务室，对基层连队的财务工作起到很好的指导作用、监督作用和上下调节作用。
    三、健全基层监督网。一是靠制度监督。军区财务部门将制定的各种基层财务制度，汇编成《连队军士长手册》一书，下发部队，并制作了《连队经费报领一览表》，使基层财务管理有章可循，自行监督；二是坚持值日监督制，营一级每天派出一名军士长轮流到市场值日，了解菜市，负责验证开票；三是财务部门和营级财务室定期检查，发现问题，立即查处。
〖-ZW/正文〗
