〖ZQ/总期〗11728〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日航空自卫队新建战斗保障司令部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据苏联《外国军事评论》报道，最近，日本航空自卫队组建了一个战斗保障司令部，其任务是：搜索和营救遭遇空难的飞行人员、实施空中运输、控制空中运动、提供飞行气象保障、空中检查地面无线电技术设备。
    该司令部设在东京附近的府中空军基地，其编成有：1个搜索营救联队、3个战术运输群、2个直升机运输大队和1个地面无线电技术设备空中检查大队。上述各单位分布在22个空军基地，总计约5000人。
    战斗保障司令部装备有V―107直升机，MU―2救难搜索机，C―1、C―130H、YS―11中型运输机和CH―47J直升机；地面无线电技术设备空中检查大队装备有YS―11中型运输机和MU―2救难搜索机，这两种飞机可在低空实施检查，而由T―33A机担负高空检查任务。 （罗新）
〖-ZW/正文〗
