〖ZQ/总期〗11728〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗废除“土规定”军营更严整〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某守备营增强条令条例意识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗迟文军/黄朱清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗机关按《纲要》指导基层基层按《纲要》建设连队〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队基层建设纲要〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 通讯员迟文军、黄朱清报道：舟嵊守备区某守备营在落实《军队基层建设纲要》中，不搞“土规定”，严格执行条令条例，促进了基层全面建设，被南京军区评为基层建设先进单位。
    以往，为了强化行政管理，守备营有这样的现象：误岗罚岗、起床慢了罚站等，搞些条令条例以外的“土规定”，效果却适得其反。《纲要》下发试行后，他们废除了这些“土规定”，严格依照条令条例管理部队。营连两级都建立了每月学习日制度，同时运用墙报、黑板报等形式，教育引导官兵熟悉条令条例，提高用条令条例规范言行的自觉性。全营一些原来纪律观念比较淡薄的战士，通过教育都有了转变。
    这个营执行条令条例，不徇私情、不遮丑，赏罚严明。有名军官借出差机会擅自回家，营领导当即对他进行了批评教育，让其在全营军人大会上作检查，并给予警告处分。两年来，这个营无责任事故，无擅自离队、打架斗殴等严重违纪现象，被上级评为治松治散先进单位、武器装备管理先进单位，还荣立了集体三等功。
〖-ZW/正文〗
