〖ZQ/总期〗11728〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗志愿兵张子祥入伍11年来〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗实践雷锋精神事迹感人至深〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗他为战友和群众做了大量好事，大学生恳请宣传他，驻地县领导代表人民感谢他，他的事迹报告使许多人流下热泪〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄齐国/李选清〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 黄齐国、李选清报道：27年前，伟大的共产主义战士雷锋的名字，从北国的军营传遍祖国的大江南北。而今，一个普通战士的名字，又在鸭绿江畔广为传播。人们称他是“新时代的活雷锋”。
    他叫张子祥，是沈阳军区炮兵某部指挥连的志愿兵。
    隆冬时节，笔者踏着北国的冰雪，来到张子祥所在部队采访，一桩桩事儿令笔者感动不已：
    ――丹东市一所大学的47名男女同学，在90年代第一天，自发地骑车15公里，来到张子祥所在连队，看望他们所崇拜的这位“活雷锋”。
    ――驻地东沟县的主要领导，被张子祥全心全意为人民服务的精神所感动，驱车到部队，代表全县人民感谢他。
    ――部队以无记名投票形式进行“谁是最合格的党员”民意测验，张子祥名列前茅。
    ――去年，部队4个营的教导员，都找到上级领导，恳求要张子祥到他们所在单位担任干部或代理干部。任期已经5年的王部队长对上级领导说：“只要把张子祥的提干问题解决了，比提我自己还高兴”
    在学习雷锋的道路上，张子祥是个孜孜以求的实践者。自1978年底他从江苏省沭阳县入伍以来，学雷锋活动无论是处于高潮还是处于低谷，他都抱着坚定的信念坚持下来，在回答“为谁活着，怎样做人”的人生根本问题上交出了一份优秀答卷：他立足本职实践雷锋精神，曾获过“优秀班长”、“技术能手”、“优秀团支部书记”、“优秀志愿兵”等荣誉；他忠实地履行我军宗旨，为群众和战友做了大量好事，曾使“特困户”脱贫，骗人者悔悟，遇难者脱险；在他的身后，留下了一行闪光的足迹：3次荣立三等功，1次荣立二等功。
    张子祥学雷锋的事迹，在当地军民中很有影响，原政治机关主要领导人苗春荣转业到丹东市已经两年了。他听说笔者来访，主动找上门提供情况。丹东电子职工大学的3名同学，摸黑跑了两个多小时找到笔者，恳请大力宣传张子祥。在连队，干部战士争先恐后发言，有的说着说着，竟动情地流出了眼泪。战士夏聚军用12页纸的篇幅，倾吐对老班长的崇敬。他写道：“我在现实生活中，看到了一个活生生的雷锋”
    张子祥大量鲜为人知、生动感人的事迹，不仅使笔者动情，也在各级领导机关引起强烈反响。某集团军党委常委和机关干部听张子祥学雷锋事迹报告，不少人流下热泪。沈阳军区政委宋克达听取张子祥事迹汇报后感动地说：“张子祥的事迹不仅回答了一代青年的追求方向问题，对我们老同志也很有启发。” （本报从今天开始，将对张子祥的事迹作连续报道。）
〖-ZW/正文〗
