〖ZQ/总期〗11728〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师教育部队坚决服从命令听指挥〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗确保令行禁止保持步调一致〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王合民/李建平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队训练教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王合民、李建平报道：某师采取有效措施，教育部队坚决服从命令听指挥，不折不扣地执行上级的指示，确保令行禁止，保持步调一致，连续3年被集团军以上机关评为管理教育先进师。1月下旬，集团军推广了他们的经验。
    执行上级指示一丝不苟，决不马虎应付。这个师每逢新兵入伍、老兵退伍、干部集训、任务转换，都要进行这方面的专题教育，并把它作为考核干部和单位成绩的首要条件，要求各级领导一级做给一级看，上级为下级做好样子。今年元旦刚过，上级要求这个师出动一定数量的人员参加冬季野营训练。当时正值年终总结，各项工作挤破门。有的同志看到这次拉练由本级组织，就向师领导建议，象征性地走一走就行了。师领导严肃地批评说：“搞好冬季拉练，上级有明确指示，要求高质量，我们怎能马虎从事？”于是，师长、政委与其他领导带着机关干部，打上背包马上出发，率领野营队伍，一丝不苟地训练严寒条件下的走、打、吃、住、藏。半个月拉练，不仅科目一个不漏，参训人员比上级规定的还超过了500多人。
    贯彻上级指示原原本本，决不搞上有政策、下有对策。去年冬季，担负全训任务的某团高炮连，在训练期间擅自抽出一部分人外出搞劳务挣钱。师里对这种对上级规定任意“变通”的做法，给予严肃批评。除责令招回外出人员外，还对连队两名主官给予纪律处分，并通报全师。
    落实上级指示不讲条件，不计较局部得失，不讲价钱。师领导经常教育部队官兵，每个单位、每个人都可能遇到这样或那样的困难和特殊情况，但在执行上级指示或命令时，不能以此为理由而打折扣。今年元旦前夕，上级指示这个师做好战备保障工作，做到一声令下，立即出动。接到指示后，机关业务部门犯难了，近年来，师里一直执行营建施工任务，车辆老化，立即执行任务有困难，打算向上申明一下客观原因。师领导及时予以制止，并决定师里挤出3.5万元用来抢修车辆，只用10天时间就使50余台趴窝的汽车恢复了战备需要的车况水平。春节前夕，上级对这个师进行了紧急试演，他们以人员齐、装备性能好、机动快而受到军领导好评。
    教育部队坚决服从命令，使这个师官兵养成了一种令行禁止的好作风。近年来，这个师虽然分散在十几个点上执行训练、施工任务，人员分散，条件艰苦，但他们不仅圆满地完成了上级交给的各项任务，而且部队全面建设步入良性循环轨道。
〖-ZW/正文〗
