〖ZQ/总期〗11728〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗节省军费开支提高部队对先进装备适应能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗荷兰决定从外国租赁武器〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马继东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为弥补国防经费的不足，荷兰国防部最近决定从外国租赁部分武器，以解决武装力量装备更新的急需。
    根据国家最近提出的防务战略和北约的分工，荷兰武装力量今年需要配备50架武装直升机。但在此之前，荷兰政府已决定在今后4年中削减国防预算10亿荷兰盾（约合5亿美元），这给武装力量增添和更新装备增加了困难。为此，荷兰国防部首先决定用租赁的办法来解决部队目前急需的武装直升机。据称，荷兰国防部这个决定立即得到了不少国家的响应，联邦德国政府已表示愿意向荷兰出租24架PAH―1型反坦克直升机；美国代表团也与荷方商谈了出租AH―64A型直升机的有关事宜。还有一些北约国家按照欧洲常规力量协定，也准备向荷兰出租武装直升机。
    荷兰国防部负责装备采购的秘书冯・沃尔斯特在接受一家防务周刊记者采访时称，向外国租赁武器装备虽是一种过渡性的措施，但节省经费的效果显著，并能提高荷兰军队对外国先进技术装备的适应能力，为本国研制新装备创造条件。此外，租赁国还可以根据国家防务的要求和国际形势的变化，灵活地确定租用期的长短和租用装备的品种。
    （马继东）
〖-ZW/正文〗
