〖ZQ/总期〗11728〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗五个指头有长短攥成拳头有合力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师党委被誉为“边塞团结铁班子”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张彬生/夏振英〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗团结集体〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张彬生、记者夏振英报道：春节前，笔者顶着飞扬的大雪，慕名采访了被誉为“边塞团结铁班子”――某守备师。刘政委说：“我们正副书记水平不高，但五个指头有长短，攥成拳头有合力。”王副师长说：“正副书记做团结的表率，我们做副职的心顺劲足，再苦再累也情愿。”
    1985年这个师组成新党委班子时面临许多困难。他们坚信，只要班子团结好，部队就能打翻身仗。在4年的工作中，党委成员之间在开展批评和自我批评的基础上，理解、谅解和支持，配合默契。去年师党委在研究师医院建造污水处理工程时，刘政委从师经济紧张的角度考虑，不主张年内上马，多数委员认为虽然师里钱紧，但建这项工程利国利民利子孙，刘政委服从大多数委员的意见。工程开工后，他4次到工地检查督促，保质保量竣工。党委在研究军事训练、政治工作、后勤建设中的重大问题时，都始终坚持少数服从多数的原则。
    王副师长和政治部王主任入伍时间和年龄比正副书记多几年，但他们都从内心里支持正副书记工作。分家属房和机关干部单身宿舍是个棘手的问题，王副师长主动承担做好工作。这个师分散在数百公里的内地和边防线上，不通火车，山路艰险，临近年终需要考查连队上《纲要》情况，王主任总是一马当先，回来后向正副书记汇报，提出建设性意见。
    由于正副书记做出了团结的表率，“一班人”心齐劲足，艰苦创业，部队发生了可喜的变化，涌出现一批先进单位和个人，夺得集团军军事五项比武第一名，受到沈阳军区和总部领导的表扬。
〖-ZW/正文〗
