〖ZQ/总期〗11728〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法海军成立退役军人就业培养处〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲍跃〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经过两年的试验，法国国防部于去年底正式批准其海军成立三个培养处，为在海军服役8年以上的退役军人提供就业培训。
    这三个培养处分设在波尔多、里昂和雷恩城，每处每年培养50人。要求参加就业培训的现役军人，必须在每年7月15日前提出申请，并办好受训手续。
    准备退役的军人受训期为6个月，分三个阶段进行：第一阶段是就业理论学习，为期两周。有心理学家、地方公司和企业的顾问、专家讲授就业理论修养；组织受训人员与公司、企业的经理、专家座谈，帮助他们确定就业方向。第二阶段是专业培养，为期一个半月。根据受训人员选定的未来职业，组织学习必要的专业知识，掌握今后工作的特点。第三阶段是试行工作，时间为4个月。主要由各公司、企业对退役军人进行试用，最终以受训人员与公司、企业签订录用合同而结束各培养处的工作。
    法国防部规定，准备退役的军人在培养处受训期间，可享受现役军人的工资及相应补贴的待遇，在试行工作阶段还可享受现役军人集训的待遇。在1987―1988年间，法国海军初次尝试为退役军人提供就业培训收到了良好的效果。在受训的116人中，有85人找到了他们满意的工作。军方发言人称，海军退役军人就业培养处的成立，无疑对解决军人后顾之忧、稳定部队都会产生积极的作用。 （鲍跃译）
〖-ZW/正文〗
