〖ZQ/总期〗11728〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗香港各界和舆论高度评价基本法（草案）〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗展现“一国两制”科学构想的具体蓝图维护和发展香港稳定繁荣的法律文件〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗香港问题/一国两制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社香港2月18日电 《香港特别行政区基本法（草案）》公布后，香港社会各界人士普遍表示满意。工商、专业、教育、公务员、劳工及社团等界人士发表谈话认为，整体而言，这个草案基本上可以反映中英联合声明的精神，也大致照顾到各阶层的需要，对稳定香港社会有积极的作用。
    香港中华厂商联合会名誉会长司徒辉表示，工业界对基本法基本满意。以工业界的立场而言，工业界特别希望香港有着平稳的过渡期，而基本法既符合民主的发展步伐，又能照顾循序渐进的原则。
    全国人大港澳地区代表、香港工会联合会理事长郑耀棠和香港工业总会主席、立法局议员张a泉都表示，港人应该是可以接受基本法（草案）的。郑耀棠认为，经过四年多时间草拟的基本法，基本上符合中英联合声明内容及“一国两制”的精神。张a泉认为，经修改的基本法，港人应该是基本上接受的。
    香港总商会第一副主席、工商专业界咨委罗康瑞则呼吁港人接受基本法（草案），了解基本法（草案）的内容，配合香港未来的发展。他说，大家应该客观地去看基本法，许多条文都是写得相当好的，对我们的前途有一定的保障。
    基本法咨询委员、香港东京银行副总经理邵友保表示，基本法（草案）的认受性应该是很大的，是考虑各方面的意见而协调出来的。他强调，内地与香港应该彼此信任，搞好香港的繁荣稳定。
    基本法咨询委员会秘书长、仲量行合伙人梁振英表示，新修改的政制方案已揉合了各主要方案的内容，取各家的特点，总体而言，是可以接受，可以推荐给香港市民的。
    香港教育工作者联会理事长程介南认为，中英双方在政制衔接方面取得协调，对日后的平稳过渡和顺利交接，以至维持香港社会的繁荣稳定，是有积极作用的。他希望大家有一个冷静的调整期，让政界人士、市民都能有一个反思及整顿的时候，然后按照现在订下来的政制发展时间表，积极参与建设香港。
    基本法咨询委员简福诒表示，新修改的政制方案，反映出整个草委会的意见相当一致。他认为，基本法只是为“港人治港”提供了基础，最重要的是港人对“港人治港”有信心。
    浸会学院社会系高级讲师黄枝连认为，这次通过的基本法（草案）是良好的开始。他呼吁社会人士从头开始，对基本法平心静气分析研究，在基本法指向下展开今后的社会活动。
    香港工业总会名誉董事、全国政协委员唐翔千表示，整体来说，这部基本法订得很好，很详细，在政制发展方面能循序渐进。他表示，香港人一定要对自己有信心，才可以保证香港的稳定与繁荣。
    新华社香港2月18日电 连日来，香港一些报纸发表社论，祝贺《香港特别行政区基本法（草案）》通过，高度评价基本法（草案）是体现“一国两制”伟大构想、维护和发展香港稳定繁荣的法律文件。
    香港《文汇报》昨天和今天都发表社论。今天发表的题为《坚持合作，造福香港》的社论指出香港特别行政区基本法起草委员会最后一次会议通过了基本法（草案），至此，草委会业已完成其历史使命。社论认为，基本法起草工作的完成，是中国和英国、内地和香港以及香港各阶层之间坚持合作的结果。过去需要合作，今后同样需要合作：只要各方忠诚合作，一致努力，香港的长期稳定繁荣是完全有保证的。
    《大公报》17日发表题为《四年艰辛，众志成城》的社论指出，香港特别行政区基本法（草案）首次在世人面前，全面地展现了“一国两制”科学构想结合香港实际的具体蓝图。从这部基本法草案里，人们可看到“一国两制”的创新概念如何付诸实践，由此将增强和巩固对其可行性的信心。
    社论说，基本法把中英联合声明里的方针政策以法律形式固定下来，基本法又是香港未来法律的基础，所以必须维护基本法的尊严。今后在基本法所订架构上，各方共同努力，肯定能够开创香港美好的未来。
〖-ZW/正文〗
