〖ZQ/总期〗11728〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗入伍四年多三次遭不幸〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗老战士程武安心服役工作出色〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗詹高/张华〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 詹高、张华报道：在老战士退伍教育中，济南军区某团三机炮连老战士程武又一次登上领奖台。官兵们对他入伍4年多连遭3次不幸，仍尽心尽责干工作，并做出突出成绩的行为表示由衷敬佩。
    程武1985年入伍，由于他训练刻苦，成绩突出，不到一年就担任了班长。1986年10月，上级派他到河南大学担任大学生军训的班长，他正满怀信心准备出发时，得到父母离婚的消息。但是，他没有在领导和战友们面前流露半点情绪，把这痛苦埋在心底。军训中，他以身作则，严格要求，耐心指导，受到师生们的赞扬。军训结束时，他受到了嘉奖。1987年11月，连队缺少一名排长，上级指定小程代理。他工作积极负责，组织训练、学习样样出色，带出了先进排。这年底，上级又把修靶场的施工任务交给他们排。当他带领全排干得正欢时，母亲去世的不幸消息又从天而降。小程虽然悲恸，但他还是想着排里的工作，办完母亲的丧事假期未满就归队了。在他的带领下，全排提前完成了施工任务。1988年底，程武服役期已满。他的女朋友几次要求他回去成家。这时候，部队领导决定派他去搞农副业生产。小程二话没说，服从分配。女朋友得知他退伍不成，十分恼火，不久就与他“吹灯”了。
    程武入伍4年多来，干一行爱一行，干好一行，当班长带出3个先进班和42名骨干，8次受到嘉奖，6次被评为各类标兵。去年7月，被上级评为优秀党员。
〖-ZW/正文〗
