〖ZQ/总期〗11728〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗肩负起传播文明新风的重任〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗赞语〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是一个感人至深的观察所，25年来，他们坚持不懈地学雷锋、树新风；这又是一个默默无闻的先进集体，25年来，报纸上很少见到他们的事迹。感谢作者为读者提供了这篇鲜为人知的报道，使我们明白了这些普通的战士所以能有这些不普通的行为，是因为他们深知自己肩负着弘扬民族美德、传播文明新风的重任，是因为他们为了用自己的行动证实社会主义好、共产党好、人民军队好的真理。
    社会主义制度优越性的发挥，离不开经济的发展和道德的进步。法国哲学家伏尔泰说：“在任何地点、任何时代，为公益作出最大牺牲的人，都是人们会称为最道德的人”。雷锋爱国爱党爱人民的精神，作为一种精神追求和道德尺度，在改革开放、发展社会主义商品经济的社会氛围里，大力提倡和继续发扬，对于振奋民族精神，促进经济振兴，都将产生很大的影响。愿我们的干部战士都象观察所的同志那样，无论何时何地，都肩负起传播文明新风的重任，做最道德的人。
〖-ZW/正文〗
