〖ZQ/总期〗11728〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人爱车车安全〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某炮团汽车连连续37年行车无事故〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李绪成/邱天增〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学雷锋爱车活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李绪成、邱天增报道：北京军区某炮兵团汽车连官兵以雷锋为榜样，爱车护车，使车辆始终处于良好的技术状态，减少了事故发生的可能性，连续37年无事故，圆满完成了国防运输、华北演习、唐山抗震救灾和赴京执行戒严等重大任务，被军区和集团军树为“爱车安全行车标兵连”。
    该连1962年在支援抚顺煤矿建设中，曾请雷锋到连队介绍过经验。他们发扬雷锋精神，干一行，爱一行，钻一行，人人都努力成为“汽车通”。连队经常组织司机认真学习有关车辆的保养规定，使司机们熟记于心。他们坚持每月组织一至两次技术讨论会和技术讲座，成立技术研究小组。全连涌现出一批又一批技术标兵和技术能手。
    他们发扬雷锋精神，对工作一丝不苟。干部加强责任心，每次出车前，亲自和司机一同检查，发现问题，及时修理。司机们严格按照操作规定，做到车辆没检查不入库，故障没排除不入库，使车辆完好率达96％。几十年来，他们辗转20多个省市，行程相当于绕地球225圈，没发生一起事故。
〖-ZW/正文〗
