〖ZQ/总期〗5453〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗八连以路线为纲总结经验〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗剖析典型事例 提高路线觉悟〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗连队建设经验总结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福州部队某部八连党支部在年终总结工作中，引导群众从路线的高度去剖析典型事例，切实总结经验教训。
    他们在总结官兵团结方面的经验时，分析了这样一件事情：四班有个战士，平时有些缺点，班里没有满腔热情地去帮助，一直处于后进状态。后来，这个战士调到炊事班。炊事班长首先组织全班同志学习毛主席关于“一切革命队伍的人都要互相关心，互相爱护，互相帮助”的教导，引导大家用一分为二的观点对这个战士进行全面分析，从本质上发现他的积极因素，通过忆苦思甜，启发他的阶级觉悟，经常和他促膝谈心。他不懂烹调技术，又分工专人手把手地教。他工作有了成绩，班里及时给予表扬和鼓励，工作上、思想上有了问题，同志们认真帮他解决。在炊事班同志的热情帮助下，这位同志有了明显的进步。对此，大家重新学习了毛主席为防军制定的政治工作三大原则，深入进行了分析，从为能不能做好同志的思想工作，关键是根本态度问题。经过这样一分析，使大家深刻地认识到：按照毛主席的建军路线办事，做深入细致的思想政治工作，内部就团结，后进战士就进步，连队就不断前进。离开毛主席的建军路线，团结就不能加强，连队建设就没有方向。
    八连党支部在总结中发现缺点，及时改正。前个时候，连里养的牲畜曾咬死驻地生产队的小鸡，当时把它看成是件小事，没有进行妥善处理。这次，从路线高度来认识，感到这不符合毛主席亲自为我军制定的“三大纪律八项注意”。于是，连里派出了群众纪律检查组，到驻地附近生产队，挨家挨户征求意见。对连队牲畜咬死贫下中农的小鸡和吃了生产队的庄稼都作了赔偿，并认真地进行了自我批评，贫下中农表示满意。党支部又用这件事对全连同志进行了一次“三大纪律八项注意”的教育，进一步提高了执行毛主席建军路线的自觉性。
〖-ZW/正文〗
