〖ZQ/总期〗5453〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天津冶金工业提前完成全年生产计划〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广大干部、工人和技术人员鼓足干劲，力争上游，为发展我国钢铁工业作出贡献〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗伟大社会主义祖国欣欣向荣〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗天津/工业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社天津一九七二年十二月十四日电 天津市冶金工业战线广大干部、工人和技术人员，深入开展批修整风，认真贯彻执行党的社会主义建设总路线，鼓足干劲、力争上游，为多快好省地发展我国钢铁工业作出了新贡献。今年，全市冶金生产出现了优质、高产、持续上升的局面。目前已提前完成了钢和钢材等主要产品的全年生产计划，原料、材料和电力的消耗下降，产品质量稳步提高，劳动生产率和上缴利润计划都完成得比较好，还试制和投产了一百八十一个新品种。
    天津市冶金局党委今年年初组织全市冶金工业战线各级领导干部认真学习了毛主席有关发展钢铁工业的一系列指示，发动大家根据社会主义建设总路线的精神来安排全年的生产。在批修整风的推动下，经过广大职工的积极努力，今年第一季度全市钢和钢材的产量就创造了历史最高纪录，完成了全年计划的百分之二十七点五，为提前完成全年计划奠定了基础。
    今年，天津市冶金工业战线各级党组织和革委会，遵照毛主席关于“管理也是社教”的教导，放手发动群众，以提高产品质量为中心，加强了企业管理。天津市轧钢三厂为了提高产品质量，组织了由工人、干部和技术人员参加的质量调查组，广泛访问用户，征求意见，还举办了次品展览会，逐个分析全厂的产品在质量方面存在的问题，并针对这些问题制订出一套操作规程和质量检验制度。第一炼钢厂党委依靠群众，认真总结炼钢工人创造的群众护炉法，把它订入新的规章制度，使平炉炉顶的平均寿命由三百六十多炉提高到一千三百多炉。天津耐火材料器材厂、天津铝合金厂、天津冶炼厂、天津无缝钢管厂等许多单位在加强企业管理方面，都创造了一些好的经验。
    各级领导干部还深入实际调查研究，把工作做深、做细，及时发现和解决关键问题，保证了天津市冶金工业战线今年革命和生产不断发展。
    目前，天津市冶金战线广大干部、工人和技术人员团结一致，一面继续增加生产，一面做好明年的生产准备工作，决心在明年争取更大的胜利。
〖-ZW/正文〗
