〖ZQ/总期〗5453〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强调查研究 把工作做深做细〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州部队某团党委改进领导作风，扎扎实实帮助连队解决问题〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导作风/广州军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 领导机关下到基层以后怎样才能更好地帮助解决问题？广州部队某团党委的经验是：要善于调查研究；发现了问题要在解决问题上用气力；还要在解决一个问题后，不断发现和解决新的问题，扎扎实实帮出成果来。
    这个团党委一直强调党委成员要深入基层。在批修整风中，他们进一步改进工作作风，经常深入基层，认真调查研究，及时发现问题。不久前，党委书记赵川带领工作组到一个仓库去检查工作。他听到过一些同志反映，这个仓库的领导班子团结好，作风艰苦，能联系群众。但是到了仓库以后，他们没有急于动手总结经验，也不是凭自己听到的和看到的一些表面现象下结论，而是首先作全面深入的调查。他和工作组一起，找了仓库几个领导干部和各部门的领导个别交谈，还开了三个群众座谈会，并深入到每一个库房检查物资保管情况。通过深入的调查研究，对这个仓库的情况有了较全面的认识。他们发现过去听到的对这个仓库领导干部的一些好的反映都是事实，但也存在一些问题，如领导忙于事务性工作多，看书学习坚持得不够好，对有些物资保管得差。他们同仓库领导干部交换意见时，在肯定成绩的基础上，也指出了存在的问题，分析了危害和原因，使仓库领导干部明确了今后的努力方向。从这以后，这个仓库的领导坚持在实践中看书学习，抓紧路线教育，努力做到以路线为纲统帅仓库的各项工作。对仓库存放的物资进行了重新整理，精心保管，使物资没有发生锈蚀、损坏、丢失的现象。
    这个团党委成员体会到，在深入实际的过程中，不能满足于发现问题，还要在解决问题上用气力。今年四月，党委常委张敬孝到一个营调查管理教育情况。他与工作组一起先后召开了十五个座谈会，通过分析，找到了影响搞好管理教育的主要原因是：有些连队干部比较新，对我军的光荣传统理解不深，缺乏带兵经验。问题找到后，他同连队干部战士一起学习，一起解决问题。首先组织干部们认真学习毛主席关于官兵关系的教导，传授我军“拥干爱兵”的光荣传统，批判刘少奇一类骗子破坏我军官兵团结的罪行，使干部端正了对战士的根本态度，提高了耐心细致地做思想政治工作的自觉性。“拥干爱兵”活动很快在各连开展起来，出现了官兵团结战斗的新局面。从第二季度以来，全营月月超额完成上级交给的任务。
    这个团党委成员在基层工作中，能够反复进行调查研究，注意发现新的矛盾，及时帮助解决。今年九月，党委常委李魁三到担任打坦克训练的先行分队去蹲点。在训练场，他发现有些同志劲头不大，便找战士交谈。有的战士说：“坦克速度快，火力强，防护好，一个小小的炸药包能行吗？”为了解决这个认识问题，他向大家讲了我军在战争年代用“一硝二磺三木炭”制造各种地雷打败敌人装甲部队的战例，还亲自组织部队进行了各种炸药包威力的试验。事实教育了大家，同志们苦练的劲头上来了。过了不久，李魁三又发现有的战士在向坦克送炸药包时，总是投不准确，不能充分发挥火力。他又与干部战士一起研究，找到了主要原因是送炸药包时，没有取好提前量，出发的角度没选对。针对这个问题，他帮助连队认真总结了送炸药包的经验。以后，他还根据一些战士把炸药包送出后，在撤回中不会利用地形地物隐蔽的缺点，第三次与干部战士们一起研究、实践，一起总结经验。经过这样反复发现问题，认真帮助解决，使整个分队打坦克训练取得了很好的效果。
〖-ZW/正文〗
