〖ZQ/总期〗5453〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在广治、美c、嘉定、嘉莱四省频繁出击〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗越南南方人民解放武装力量取得新战果〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越南/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内一九七二年十二月十四日电 据越南南方解放通讯社报道，越南南方广治、美c、嘉定、嘉莱四省人民解放武装力量最近频繁出击，取得了新的战果。
    广治省人民解放武装力量十二月九日到十一日在灵安、清会等地以及广治市周围地区向敌人发动进攻，歼灭敌人七百六十多名，击毁敌军坦克、装甲车四辆，击落敌机两架。
    美c省丐礼县地方部队十二月七日在东美幸乡重创了前来进犯的一营伪军，缴获许多军用物资。
    嘉定省解放军炮兵十二月六日清晨猛烈炮击新山一美伪战略基地，击中了美军宿舍区、仓库区、机场和停车场，引起高达百米的大火。
    嘉莱省解放军十二月九日炮击清安县城和十九号公路上的敌军据点，击毁敌人重炮三门和军车四辆，使两座弹药库燃烧数小时，消灭了许多敌人。
〖-ZW/正文〗
