〖ZQ/总期〗5453〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗架设连在总结中既看成绩又看缺点〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗明确方向 鼓舞斗志〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗连队建设经验总结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 昆明部队某部架设连党支部，在年终总结工作中，坚持用一分为二的观点分析问题，肯定成绩，找出缺点，鼓舞干部战士更好地前进。
    总结工作开始，有的同志只看成绩，忽视了工作中的缺点错误；也有的同志认为，连队今年几次施工发生事故，感到没有什么好总结的。党支部认为，这两种认识都是片面的。于是，组织全连同志认真学习毛主席关于“对于我们的工作的看法，肯定一切或者否定一切，都是片面性的”教导，引导大家用一分为二的观点，辩证地看待一年来的工作。
    这个连队今年搞了四次大的施工和架线，党支部发动大家用一分为二的观点进行分析，具体解剖了一次检修一条重要线路的情况。当时天寒地冻，山高谷深，给施工带来不少困难，但他们仅用了二十三天时间，就完成了两个月的任务。大家认为，这是党支部以路线为纲抓好施工，全连干部战士发扬了一不怕苦、二不怕死的革命精神，艰苦奋斗的结果。施工中也存在一些问题，如有的干部责任心不强，有些同志不按操作规程办事造成事故。通过一分为二地进行检查总结，大家既看到了成绩，也看到了存在的问题，明确了方向，鼓舞了斗志，更加认清了一条真理：按照毛主席革命路线建设部队，部队就前进。
〖-ZW/正文〗
