〖ZQ/总期〗5453〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两次奔袭之间〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记某部一营在军事训练中的一次休整活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗报道组〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗十大军事原则学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前，成都部队某部一营在恶劣的气候条件下，进行一次近似实战的战斗演练。当接到上级追歼“敌人”的命令后，全营指战员雷厉风行，昼夜兼程，翻过一座海拔三千多米的大山，奔袭一百八十多里，终于在规定的时间和地点，配合兄弟部队歼灭了“敌人”，完成了战斗任务。接着，一营奉命就地休整。
    这时，营党委首先组织干部战士学习毛主席的十大军事原则第十条，重温毛主席关于“设法避开一些战斗，争取时间训练”，“必须利用作战间隙，加强军事训练”的指示，帮助大家弄清作战和休整的辩证关系。在这个基础上，他们根据上级的统一安排，用十二天时间进行了休整。在休整过程中，他们一方面针对有些同志完成战斗任务后出现的松劲情绪，请地方干部介绍农村阶级斗争和路线斗争事实，深入进行党的基本路线教育；同时，根据前次奔袭中暴露出来的薄弱环节，有的放矢地进行了军事训练。前次奔袭，有的干部在敌我双方遭遇的情况下，不善于灵活机动地组织指挥，他们就组织干部结合战例学习毛主席的战略战术思想，进行实地演练，在实践中摸索和体会打遭遇战的方法。在班进攻演练中，有的战士不善于利用地形、地物，他们就组织各连认真抓好单兵战术动作训练，营、连干部亲自深入现场言传身带，严格训练，严格要求，使大家在较短的时间内学会了单兵和班进攻的战术动作。在着重练兵的同时，营党委还结合前次奔袭中在组织领导方面存在的问题，帮助各支部加强了宣传鼓动组、群众纪律检查组、体力互助组和党团骨干突击队，发动群众评论好的党员，开展立功受奖运动，表扬了一批在奔袭和整训中表现突出的同志，进一步激发了指战员们的练兵热情。战士们反映：“这样的整训方法好，既提高了我们的路线觉悟，又结合实战要求学到了军事技术。”
    当全营休整工作快要结束的时候，一营党委突然接到上级命令，要在一天之内翻越三座大山，去围歼一股“敌”空降部队。全营指战员斗志高昂，精神抖擞，象滚滚的铁流，向“敌人”着陆地点挺进。一连发扬勇敢战斗、不怕牺牲、不怕疲劳、连续作战的作风，提前完成了捣毁“敌”指挥所的任务。担任迂回任务的二连，走小路，涉急流，攀悬崖，胜利完成了穿插“敌”阵的任务。担任正面主攻的三连，冒着“敌人”猛烈的火力，运用熟练的进攻动作，很快占领了制高点，消灭了正面之“敌”，配合兄弟部队全歼了这股“敌人”。
    两次奔袭，两次战斗，使一营干部战士得到一个深刻的启示：善于利用战役、战斗之间的间隙休息和整训部队，是我军练兵的光荣传统，是我军打胜仗的方法之一。休整工作搞得好，部队的战斗力就能不断提高。（报道组）
〖-ZW/正文〗
