〖ZQ/总期〗5453〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗齐奥塞斯库主席签署命令〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗罗武装部队部改名为国防部〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗罗马尼亚/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社布加勒斯特一九七二年十二月十四日电 据罗马尼亚社会主义共和国最近发布的公告说，国务委员会主席尼・齐奥塞斯库于十一月二十日签署了“关于国防部的组织和职能的决定”的命令。根据这项决定，罗马尼亚武装部队部改名为国防部。
    决定说：“国防部执行罗马尼亚共产党和国家在国防方面的政策，其任务是保证对罗马尼亚社会主义共和国全体公民的军事训练，使他们能够随时准备履行宪法规定的关于拿起武器保卫民族独立和国家主权、祖国领土完整、罗马尼亚人民的革命成果和和平劳动，反对任何侵略和战争行动的权利和义务。”
    决定说：“国防部在罗共中央的领导和指导下进行工作，执行罗马尼亚社会主义共和国武装部队最高统帅的命令，贯彻根据国防委员会作出的有关国防部工作方面的决定所确定的措施。国防部作为国家的一个中央行政机构隶属于部长会议。”
    新决定还对国防部的职权、组织和职能等作了详细的规定。
〖-ZW/正文〗
