〖ZQ/总期〗5453〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗五连从实际出发确定总结重点〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗充分发动群众畅谈经验教训〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗施工和训练经验〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 济南部队某团五连年终总结工作开始时，几个干部想了一些题目拿到支委会上研究，同志们说“题目一大串，重点不明显”，建议从连队实际出发，把体会最深的具体经验总结出来。
    什么是本连今年工作最突出的特点呢？有的主张总结认真看书学习的经验。经过研究，大家感到重点总结这方面的经验是“方向对头，材料不够”。后来大家从全面分析一年来的形势中，确定侧重总结以毛主席的革命路线统帅施工和训练的经验。理由有三条：一是全连今年以路线为纲，用无产阶级政治统帅业务、施工和训练，取得了较好的成绩，又杜绝了大小事故，上级还推广过他们的经验。二是有几个班的典型经验做基础，内容比较丰富、实在。三是这样总结，有纲有目，能够从理论和实践的结合上总结出怎样贯彻执行毛主席革命路线的经验。
    总结的重点内容确定之后，他们又认真发动群众，以班为单位论连队形势，摆成绩，谈体会，揭矛盾，找原因，尔后召开军人大会总结经验。会上有九个同志讲了个人或班排的经验。党支部集中群众总结出来的好经验，充实到连队总结中去。最后交军人大会研究讨论，再次发扬民主，进一步修改连队总结。这次总结由于采取了从群众中来到群众中去的工作方法，达到了总结经验、提高觉悟的预期目的。
〖-ZW/正文〗
