〖ZQ/总期〗5453〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一连用唯物论的反映论指导总结〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把感性认识上升到理性认识〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗经验总结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队某团一连在年终总结工作中，深入批判刘少奇一类骗子的先验论，用唯物论的反映论指导总结工作，使干部战士受到一次实际的路线教育。
    过去，一连总结经验往往联系实际不够，只求所谓“思想高”。为了改变这种情况，他们在这次总结工作前，认真学习了毛主席关于“由物质到精神，由精神到物质”的教导，批判刘少奇一类骗子的唯心论的先验论，决心从实际出发搞好年终总结。
    今年初，他们接受了伐木任务，在大兴安岭的冰山雪峰中搭起帐篷。环境艰苦，任务繁重，有的干部担心完不成任务。党支部组织干部学习毛主席关于“人民，只有人民，才是创造世界历史的动力”的教导，批判刘少奇一类骗子散布的“英雄创造历史”的反动观点，干部们树立了依靠群众战胜困难的信心，朝气蓬勃地战斗在工地上。干部战士并肩战斗，群策群力，想办法克服困难，结果提前并超额完成了任务。党支部总结了这一实践经验，说明这个成绩的取得，是坚持群众路线，相信和依靠群众的结果。通过总结，使大家进一步树立了人民群众创造历史的唯物史观。
〖-ZW/正文〗
