〖ZQ/总期〗14568〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗离开卡尔加里继续对加拿大进行国事访问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗江泽民主席抵达渥太华〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗勒布朗总督在机场举行隆重欢迎仪式〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗文继华/张颖生/李红旗/袁炳忠/王新庆〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗江泽民/出访/附图片RW：江泽民/出访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社渥太华11月27日电 （记者文继华、张颖生）中华人民共和国主席江泽民结束对加拿大西部城市卡尔加里的访问后，27日傍晚抵达首都渥太华，继续对加拿大进行国事访问。
    江泽民主席和夫人王冶坪在机场受到加拿大总督勒布朗和夫人、联邦政府副总理格雷和其他加政府官员以及中国驻加使馆工作人员和当地华人华侨与留学生代表的迎接。使馆工作人员向江泽民主席和夫人王冶坪敬献了鲜花。
    勒布朗总督在渥太华国际机场迎宾中心举行了隆重的欢迎仪式。军乐队奏中加两国国歌，机场上鸣礼炮21响。江主席检阅了仪仗队。
    勒布朗总督在欢迎仪式上发表了热情洋溢的讲话。他代表加拿大人民，热烈欢迎江泽民和夫人来到渥太华访问，并表示相信，江泽民主席的来访将促进中加两国关系的发展。
    江泽民在答辞中说：“中加两国是伟大的国家，中加两国人民是伟大的人民。两国人民之间的传统友谊源远流长。近年来，在双方的共同努力下，中加关系进入了一个全面发展的新时期。”
    江泽民指出：“在新的国际形势下，两国之间的共同利益，不是减少了，而是增多了；合作潜力，不是在缩小，而是在扩大。在21世纪即将来临之际，作为太平洋沿岸两个具有重要影响的国家，中加对亚太乃至世界的和平、稳定与繁荣负有重要责任。为了两国人民的根本利益，为了促进世界的和平与发展，中加两国应建立面向21世纪的全面合作关系，成为世界上不同社会制度、不同发展水平、不同历史文化背景国家相互尊重、和平共处、共同发展的典范。”
    江泽民表示相信，“只要我们能站在时代和战略的高度，去审视和处理两国关系，中加关系就一定会取得更大的发展”。
    仪式结束后，江泽民主席前往国宾馆出席勒布朗总督和夫人举行的国宴。
    江主席的主要陪同人员国务院副总理兼外交部长钱其琛和夫人周寒琼、对外贸易经济合作部部长吴仪、特别助理滕文生、中国驻加大使查培新和夫人张小康、外交部副部长李肇星、特别助理由喜贵等也同机抵达。
    据新华社卡尔加里（加拿大）11月27日电 （记者李红旗、袁炳忠）中华人民共和国主席江泽民27日中午结束了对卡尔加里的访问，乘专机离开这里前往加拿大首都渥太华，继续他对这个北美国家的国事访问。
    11月27日，中华人民共和国主席江泽民抵达加拿大首都渥太华，继续对加拿大进行国事访问。加拿大总督勒布朗在机场举行仪式欢迎江泽民主席。图为江泽民主席检阅仪仗队。
    新华社记者王新庆摄
〖-ZW/正文〗
