〖ZQ/总期〗14568〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗训练场中挥汗如雨 八运会上顽强拼搏〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广州军区游泳队荣立集体一等功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗闵佐斌/王明金〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广州11月28日电 闵佐斌、特约记者王明金报道：今天下午，广州军区召开表彰大会，宣布给军区游泳队记集体一等功，同时，宣布给22名参加八运会的军区体育健儿记功和颁发奖金。
    在表彰大会上，广州军区领导同志宣读了总参总政给广州军区参加八运会获得3枚金牌的瞿韵、获得2金2银1铜牌的单莺记一等功，给贺慈红、原媛、曹英等运动员和王林、周哲文、刘广潭等教练员共10人记二等功，给周官彬等3人记三等功的通令。同时，还宣读了广州军区的通令，给军区体工队游泳队记集体一等功，给军区射击队记集体三等功。
    总参、总政、沈阳军区、北京军区、南京军区等单位的有关部门给表彰会发来了贺电。
    广州军区参加八运会的体育健儿，发扬集体主义和革命英雄主义精神，团结一心、顽强拼搏，胜不骄，败不馁，赛出了风格、赛出了水平，取得了6金9银5铜牌的好成绩，超额完成了上级赋予的任务指标，为解放军代表团金牌总数列全国第4做出了突出贡献。
〖-ZW/正文〗
