〖ZQ/总期〗14568〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席参观加拿大北方电讯公司〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗司久岳/吴永恒/王新庆〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗江泽民/出访/附图片RW：江泽民/出访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社卡尔加里（加拿大）11月27日电（记者司久岳、吴永恒）中华人民共和国主席江泽民今天兴致勃勃地参观了加拿大北方电讯公司在这里的一家现代化无线通讯器材工厂。
    上午10时许，江泽民主席身着灰色西服，在国务院副总理兼外交部长钱其琛和对外贸易经济合作部部长吴仪的陪同下乘车来到北方电讯公司在卡尔加里市郊的西风工厂。该厂厂房造型别致，颇具现代风格，四周是开阔的草坪。从外表看不像是一座工厂，而更像一家高科技研究所。
    北方电讯公司总裁罗世杰在门口迎接江泽民主席一行。在大厅里举行的简短欢迎仪式上，罗世杰说，今年是北方电讯公司在华开展业务25周年纪念，江泽民主席的来访使中国和北电的合作关系进入了一个更高的新阶段。
    他说：“通过先进的通讯手段，中国在争取实现长远的经济利益方面已取得了巨大的成果。北电能够为中国实现网络现代化作出贡献，感到非常自豪。”
    致辞结束后，罗世杰向江主席赠送了一匹象征千里马的铜马。罗世杰说：“我们认为，中国在实现您为您国家跨入21世纪而制定的宏伟目标的过程中，需要一匹千里马。而可以说这匹千里马就是现代化电信的事业，它是一个连接世界经济发展不可缺少的跳板。”
    江泽民主席向北方电讯公司回赠了一个象征吉祥如意的三阳开泰瓷瓶。
    随后，江泽民主席在罗世杰的陪同下参观了生产车间。宽敞的车间里悬挂着一面巨幅五星红旗，车间走道的两边布置了新产品展台。江泽民主席饶有兴趣地听取了有关产品的介绍，并不时提问。
    在展示固定无线连接和全球无线通讯两方面的产品的展台前，江泽民主席详细地了解了北方电讯公司无线通讯产品的情况。解说员告诉江泽民主席，北方电讯公司生产全套GSM产品，从手持电话到无线基站一直到总体网络方案，产品覆盖GSM的所有频段。目前已有11个网络和2000多台无线基站在中国运行。
    展台上展出的有两款新式手持电话，江泽民主席详细地了解了这种手机每次充电后可通话的时间和其他技术性能。
    北方电讯公司已有100多年历史，是加拿大最大的电讯设备制造公司，年营业额达128亿美元。该公司在制造数据网络系统方面处于世界领先地位。这家公司也是中国无线通讯产品的主要外国供应商之一，目前已在北京市、上海市以及河南、江西等省的主要城市安装了市话局程控交换机系统。该公司还在中国建立了7家合资企业和1个研究开发中心，雇佣员工2400人。
    北方电讯公司今天特意安排了几位华人和华裔高级工程师为江泽民主席作产品介绍。江泽民主席在参观过程中还询问了他们的学历和毕业于国内哪所大学。
    参观结束时，车间的工人热烈鼓掌，欢送江泽民主席离开。江泽民主席同身边的工人一一握手，并向站在车间内天桥上的工人挥手告别。
    据公司人士透露，在江泽民主席访问加拿大前后的这段时间内，中国有关部门同北方电讯公司又签署了金额近1亿美元的合同。
    压题照片：11月27日，中华人民共和国主席江泽民参观位于卡尔加里市郊的北方电讯公司西风工厂。      新华社记者 王新庆摄
〖-ZW/正文〗
