〖ZQ/总期〗14568〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谁是海湾危机的赢家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆保生〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 国际观察〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗海湾危机/美伊危机/言论/附图片RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●陆保生
    11月22日，随着包括美国人在内的联合国武器核查小组所有核查人员重返伊拉克，恢复武器核查工作，为期20多天的美伊新一轮对抗终于得到缓解。
    从表面上看，在这场眼睛瞪眼睛的对峙中，还是伊拉克先眨了眼（西方俗语：意指胆怯而退让），但究竟谁是赢家，说法不一。有人说是美国，也有人说是俄罗斯，还有许多国际观察家则认为，萨达姆施行的“打擦边球”、“边缘抗争”策略，显然取得了成功。理由何在？
    首先，唤起了国际社会对伊拉克国内困境更深切的关注。长达7年的国际制裁使伊拉克人民处于水深火热之中。去年，伊拉克与联合国签署“石油换食品”协议后，伊拉克人民的困境仍未得到根本缓解。美国为了惩罚萨达姆而把伊拉克整个国家送上“祭台”的做法，已引起越来越多国家的反感和不满。萨达姆此次“死磕”美国，尽管并非上策，但应当说“事出有因”，因而赢得了同情。
    其次，暴露了反伊联盟的分化与解体。此次海湾危机中，美国再次扬言动用武力。然而，和者寥寥，绝大多数阿拉伯国家明确反对动武，就连科威特也表示“我们不支持对伊采取任何军事行动”。美国的西方盟友，除了英国之外，也少有应和之声，当年齐整的反伊联军今日已不复存在。
    其三，陷美国于被动、尴尬的境地。萨达姆在此次核查危机中所表现出来的强硬态度，出乎美国人的预料。在战与和、进与退之间，克林顿政府显得手忙脚乱，左右为难。美国有人撰文指出，萨达姆“在这场扑克游戏中几乎把所有的牌都抓在了手中，他可以通过选择怎样打和以多快的速度打这些牌来控制这场危机的进程和方向。”
    其四，暂缓了国内危机。伊拉克经济目前正处于崩溃的边缘，人民怨声四起。萨达姆利用人民的反美情绪，借机转移矛盾，从而收到了凝聚人心、巩固政权之效。
    萨达姆之所以选择这个时机对美国说“不”，是基于他对国际战略环境的判断。当前的国际战略环境与1991年海湾战争时期已大不相同。伊拉克因制裁而遭受的困境已引起国际社会深切的关注和同情。尤其是在美国怂恿、偏袒以色列，致使中东和平进程严重受挫的情况下，阿拉伯国家对美极为不满，一些国家转而改善与伊拉克的关系。俄罗斯的立场与美国有着明显的差异，它主张在伊拉克履行联合国决议，完成对大规模杀伤性武器的销毁任务后，尽早取消对伊的制裁。美国的西方盟国则出于各自利益的考虑，在对伊制裁问题上，也与美国拉开了距离。总之，美国现行的中东政策已遇到了越来越大的国际阻力。
    压题照片：11月24日，英国皇家空军战斗机群降落在位于地中海的美国“无敌”号航空母舰上。“无敌”号航空母舰是海湾形势紧张后，临时终止其加勒比海之行赶到地中海待命的。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
