〖ZQ/总期〗14568〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片/照片/其它〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田杰/韩学才/李殿吉/王光/石袁/金野〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗短讯RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○接兵干部临危不惧火海救人
    本报讯 田杰报道：11月25日晚9时，河南省社旗县一影剧院发生火灾。正在这里接兵的海军南海舰队某部干部何彪，兰州军区某集团军舟桥团干部周末、杨靖及专武干部范小兵等4人闻讯后，迅速奔向出事现场，先后救出数名被大火围困的群众，并将伤员送至医院抢救。
    ○四名退伍老战士勇救落水群众
    本报太原11月27日电 韩学才报道：今天，太原卫星发射中心隆重召开表彰大会，给奋不顾身、勇救落水群众的退伍战士卢海、王国军、兰新生、刘永刚4人分别记功。这4名退伍战士于11月24日在营区附近的青年湖中，奋不顾身破冰救起一名落水儿童和一位村民，受到了驻地群众的热情赞扬。
    ○沈阳军区派工作组检查接兵情况
    本报沈阳11月28日电 李殿吉、王光报道：从11月中旬开始，沈阳军区组织由军务、纪检、训练等部门参加的18个工作组，分赴辽宁、吉林、黑龙江、内蒙古、河北、河南、江苏、湖北、重庆等省区市检查接兵工作情况，督促接兵干部廉洁自律，纠正可能发生的各种问题，严把兵员质量关。
    ○歌乐山纪念馆被列为部队教育基地
    本报重庆11月27日电 石袁、金野报道：今天是重庆“11.27”革命烈士殉难48周年纪念日，驻渝航空兵某师在歌乐山烈士纪念馆正式挂牌，将其作为部队的政治教育基地。驻渝某部2000多名官兵和退伍老战士也来到歌乐山革命烈士陵园，开展了“缅怀革命先烈，弘扬红岩精神”纪念活动。
〖-ZW/正文〗
