〖ZQ/总期〗14568〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗质量建设从自身抓起〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――湖北省十堰市张湾区人武部提高干部素质的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范保顺/张武/朱富有〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人武干部素质RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●范保顺 张 武 朱富有
    全面提高人武干部队伍素质，这是加强国防后备力量质量建设的首要问题。湖北省十堰市张湾区人武部在这方面采取了许多有效措施，加快了人武干部队伍素质提高的周期。广州军区总结推广了他们的经验。
    加压力 促自觉
    随着体制的改变，张湾区人武部干部的来源和结构发生了很大变化。10名干部中有4名是随人武部移交留队的，其中1名没当过兵，6名是从野战部队调来的，军事科3名参谋都是新手。多数干部业务不熟，工作不能独当一面，缺乏组织指挥和协调能力，难以适应人武部人少事多的要求。
    这种状况，使部党委认识到加强政治理论、现代科技知识和民兵业务学习，尽快提高干部素质的迫切性。
    关键是不断激发大家的学习热情，培养学习的自觉性。在搞好思想发动的同时，部党委采取了一系列“加压”措施。比如：无论是政治理论学习、军事高科技知识学习，还是业务知识学习都做到有计划、有登记、有检查、有评比。每一课题都由党委成员和机关干部轮流讲课或重点发言。每季度都对每个干部的学习笔记进行检查，由直接领导签字，政工科盖章。每半年进行一次学习心得体会交流和笔记展示。年终评选理论学习先进个人。党委还明确规定：每年个人学习笔记少于12篇的不得评先评优。部长金敬生在学习上给大家带了好头，勤读书，勤思考，勤写作，勤积累，从去年到现在，整理各类资料20多卷，写读书笔记、思考随记25万余字。
    部党委积极为干部学习创造条件，营造学习氛围。去年以来，给每个干部发了《现代科学技术基础知识》、《高科技与现代战争》等5本书，购买高科技知识讲座及有关录像带30多种。每周六上午的高科技知识学习日雷打不动。每季度对所学高科技知识进行一次测验，对不及格者亮“红牌”，连续三次考试不及格者推迟晋职、晋衔。每年集中搞3次为期7至10天的集中培训，系统学习国防后备力量建设的方针、政策和各项规定；学习兵员征集和民兵组织调整、军事训练、政治教育、武器装备管理、后勤保障的内容、程序、方法和要求；结合实际学习市场经济理论，研究和讨论加强民兵预备役质量建设的新途径和新办法。在集中培训的基础上，他们还采取以会代训、选送干部到军事院校、教导队集训等形式为干部“充电”。
    干中学 学中干
    张湾区有41个基层武装部。为了培养干部独当一面的能力，部党委在工作上采取干部分片包干负责制，每个干部包一片。党委规定，干部每月在片上蹲点的时间不得少于10天。这一办法不仅培养了干部独立工作的能力和协调能力，而且解决了过去一有情况，发个通知不是收不到，就是来不及的问题。平时整组、训练、统筹费征收等工作都由包片干部抓，有利于基层各项工作的落实。现在除了年初工作布置、年终工作总结、征兵等大项工作和活动由部里统一布置外，其余均实行分片负责制。年终各片工作完成情况直接与干部评先评优挂钩。
    结合本职工作，开展经常性的在岗学习，是张湾区人武部提高干部素质的一条重要途径。从去年开始，他们坚持在干部中开展“三写”活动，并列入每月总结讲评的内容。今年他们又在干部中开展了“十个一”工程。即日练百字、周标一图、月写一文、一次轻武器射击比赛、一个军事课目“四会”教学、一次微机操作演示、每月为人武部建设提出一条合理化建议、写一篇调研报告、一篇新闻稿件、为基层办成一件实事。今年上半年，各科共写出10篇调查报告，其中有6篇被上级转发。
    实行岗位互换锻炼，改变干部素质单一的状况，这是张湾区人武部采取的又一个办法。干事熊军没有当过兵，在他能胜任政工科的工作后，部党委将他送到桂林陆军学院学习3个月，回来后叫他改行当参谋，经过互换和培养，使他有了一定的军政素质。平时，部领导总是有意识地安排后勤和政工干部抓训练，要求军事和后勤干部讲政治课，以促使干部关心和研究本职之外的工作，鼓励干部一专多能。
    老带新 结对帮
    新老结对，以老带新这一好传统，在张湾区人武部得到具体运用。
    参谋余志刚从军校毕业后分到人武部，不知道民兵工作是咋回事，工作中觉得有劲使不上。为了帮助他提高实际工作能力，部长金敬生无论是到片上蹲点，还是到企业调查研究，都带着他，一点一滴教他该做些什么，怎么做。在基层组织民兵点验，金部长都有意识地让他主持。参谋付国华从野战部队调来，民兵训练摸不到头绪。部领导指定对民兵训练很在行的政工科长黄治宝带着他到华光电子照明有限公司训练民兵。王科长从民兵的特点、民兵训练的基本要求到训练组织、实施和保障各个环节中的重要事项，结合训练全过程，边教边实施，使付国华很快就能独立组织民兵训练。
    部党委要求从写作基本知识和文电格式学起，人人学会拟写文电。在普及写作基本知识后，部里采取集体研究出题目，干部分头拟写，然后请行家逐一评点，具体指导修改，帮助大家从实践中提高。部领导还请行家选了不同类型的范文，印发人手一份，学习和研究公文写作要领。
    重激励 鼓动力
    部党委对学习的情况坚持每月一次讲评，同时组织大家总结和交流心得体会。每一阶段的工作和每项大的活动结束后，及时进行讲评。半年和年终工作总结，每个干部必须对思想作风、工作、纪律和工作实绩作口头述职报告和文字展示，然后进行群众评议，评出优秀、胜任、不胜任三个级别。连年被评为优秀者，作为提升使用干部的重要依据。这无形中强化了干部的进取精神和政绩意识，谁也不甘落后。
    当你走进张湾区人武部，你可以处处感受到一种激励人、鼓舞人的浓厚氛围。“忠诚党的武装事业”八个大字金光闪闪。党的三代领导人对军队建设的题词璀璨夺目。办公楼前的《当月集萃》宣传栏和“青春寄语”牌，每天向大家推荐一条名言警句……从野战部队调来的上尉参谋付国华深有感触地说：“这里比我原来想象的大不一样。在张湾区人武部工作，使你时时感到既有压力，又有动力。”
    干部队伍素质的不断提高，有力地促进了民兵预备役工作和人武部的全面建设。去年以来，张湾区人武部党委建设、民兵政治教育、军事训练、人武部正规化建设、民兵基层建设、征兵等10项工作，分别受到总部和广州军区表彰。
〖-ZW/正文〗
