〖ZQ/总期〗14568〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迟浩田会见乌拉圭国防部长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗傅全有同日也会见乌拉圭客人〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘云非〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队友好往来/迟浩田/会见外宾RW：迟浩田/会见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京11月28日电 （记者刘云非）中央军委副主席、国务。委员兼国防部长迟浩田上将今晚在这里会见了乌拉圭国防部长伊图利亚。
    迟浩田说，虽然中国和乌拉圭相距遥远，但两国人民有着友好情谊。中乌建交以来，两国、两军领导人互访不断。发展中乌两国、两军关系不仅符合两国人民的根本利益，而且有利于世界的和平与稳定。他对乌拉圭坚持“一个中国”的立场和在人权问题上支持中国表示赞赏和感谢。
    伊图利亚说，在京访问期间，他看到了中国人民解放军是一支纪律严明、训练有素的军队。他表示相信，乌中两国军队间的友好合作关系今后将得到更大的发展。
    中国人民解放军副总参谋长隗福临中将参加了会见。
    今天上午，迟浩田举行仪式欢迎伊图利亚访华。
    新华社北京11月28日电 中国人民解放军总参谋长傅全有今天上午在人民大会堂会见了乌拉圭国防部长伊图利亚一行，宾主就进一步推动两军的友好关系进行了交谈。
    傅全有说，伊图利亚这次访问必将有助于进一步增进两军的相互了解和合作。中乌两国建交以来，两国、两军的友好合作关系发展很快，这符合两国和两国人民的利益。
    他表示，中国对进一步发展两国、两军友好合作持积极态度。
    他还向客人介绍了中国的国防政策和军队建设情况。
    伊图利亚也表示要继续推动两国和两军友好合作的良好势头。
    中国人民解放军副总参谋长隗福临和乌拉圭驻华大使阿尔瓦雷斯等参加了会见。
〖-ZW/正文〗
