〖ZQ/总期〗14568〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗死而无憾〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――追记以身殉职的优秀人武部长汪新生〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王安润/窦宗海/方剑生〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军 人武之星〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗汪新生/人武干部RW：汪新生〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王安润 窦宗海 方剑生
    哀乐低徊，令人肝肠寸断。
    新疆生产建设兵团农二师的数百名干部和群众，冒着凛冽的寒风来到库尔勒市殡仪馆，向年轻的人武部长汪新生表达无限哀思。
    此时此刻，汪新生一家从阿克苏搬来的家俱还原封不动地放在仓库；妻子女儿的户粮关系因为他工作太忙顾不上去办理而锁在柜中，女儿汪蕾期盼多日的英语课本仍旧是复印件，妻子、女儿满怀喜悦为他40岁生日选购的牛牦衫也尚未来得及穿上……
    几天前，汪新生一再向妻子尹玲许诺：“等忙完征兵工作，我一定去办！”
    打从征兵工作开始，他就把家里的事放在了脑后。他六下焉耆垦区，先后走访了80多户适龄青年家庭，到25个单位进行征兵宣传教育。通过走访座谈，他详细掌握了全师85％的应征青年的现实表现，记下了数万字的调查笔记。
    了解完29团兵员情况，夜幕早已降临。汪新生驱车来到13公里外的29团园艺五连，一名叫李辉的新兵家住在这儿。接兵部队的同志不大愿意接收李辉，汪新生想亲自了解情况。李辉各方面表现都很好，只是由于生活贫困，1.85米的个头，体重只有52公斤，有些偏瘦。摸清情况后，汪新生松了口气。眼下，全师的合格兵员已达220人，超额完成征兵任务已成定局。这结果来之不易。几天前，有一名被汪新生坚决刷掉的青年托关系找他说情，汪新生三次到青年所在的单位核实情况，终于发现，这名青年确有打架斗殴的劣迹。
    回到29团招待所，师人武部值班员打来电话报告：明日凌晨5时，接兵部队的领导乘夜班汽车到达库尔勒。汪新生抬起手腕，已是22时。他毅然决定：返回库尔勒，明早接站。
    车灯划破夜幕向库尔勒急驶。忽然间，迎面而来的一辆卡车偏离方向，轰的一声朝汪新生乘坐的伏尔加冲撞过来，刹那间无情地夺去了汪新生年仅40岁的生命。
    1996年4月，汪新生从野战部队调任农二师人武部长。工作中他处处身先士卒。短短8个月，就使农二师人武部的各项工作有了新的起色。他成功地将每天损失2000元的华山宾馆承包出去，为部里解决了民兵训练经费不足的难题。他妥善地改善了师人武部与各团场的关系，使人武部的工作得到了基层的全力支持。7月洪灾泛滥，汪新生担任抗洪抢险一线总指挥，组织民兵奋力抢险，确保了受灾团场老人、孩子的安全。8月的焉耆垦区烈日当空，全师武装干部集训拉开帷幕。汪新生既当教员又是总指挥。节骨眼上，一封加急电报送到他手中：爱人发高烧，女儿重感冒，家中房屋被暴雨淋塌。大伙好说歹说才把他推上车。第三天，他顶着瓢泼大雨赶回实弹射击场。
    农二师人武部的工作有了新局面。在新疆军区组织的武器仓库检查评比中，农二师获得南疆片第一名。9月，兵团政委王传友检查农二师人武部的各项工作后，作出了中肯的评价：领导班子打了翻身仗，正规化建设上了新台阶。“这一届人武部班子是干事业的班子。”
    汪新生这届班子上任时，人武部欠账高达200多万元。汪新生率领大伙勒紧裤带过日子。盖车库预算2500元，汪新生袖子一挽，召集大伙齐上阵，仅花300多元就盖起了一座简易车库。他带领人武干部艰苦创业大力发展以劳养武，使农二师人武部的经济状况明显好转。
    汪新生是老军垦的后代。在某红军团留下了令人叹服的业绩，先后被评为优秀党员、模范连长、标兵营长，5次荣立三等功。
    作为丈夫，作为父亲，他对家庭欠下的很多很多。然而，对于工作，汪新生死而无憾。
    为了表彰汪新生在人武部长岗位上做出的突出贡献，兰州军区司令员刘精松、政委温宗仁签署通令，为汪新生追记二等功。
〖-ZW/正文〗
