〖ZQ/总期〗14568〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗榆林地区〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗民兵武器仓库全部新建〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗恩治权/折培林〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵武器仓库RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    年规划，11月底前已全部实现。军分区与所属12个县（市）人武部新建的13个仓库都已竣工并投入使用，库区及配套设施建设全部达到总部要求的标准。
    此前，榆林地区民兵武器装备仓库多数是六七十年代修建的危库，武器装备保管条件和安全设施都很差。1995年，榆林地区与军分区联合制定了《新建民兵武器装备仓库三年规划》，计划新建13个民兵武器仓库。他们采取县（市）财政拨款70％、人武部自筹20％、军分区补助10％的办法，保证了经费的落实。3年来，地县（市）两级财政投入387.2万元，军分区、人武部投入114.8万元用于武器仓库建设。施工过程中，各县（市）委书记、县（市）长都亲临现场解决难题。军分区武器仓库是七十年代后期修建的大屋顶结构，库址在远离军分区机关120公里以外的绥德县农村。军分区曾先后三次建议搬迁，但由于地区财政吃紧，一直得不到落实。经陕西省省长程安东亲自过问，省、地财政投入336万元用于地区武器仓库搬迁，使多年来的老大难问题得到了解决。
〖-ZW/正文〗
