〖ZQ/总期〗14568〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏同新西兰总理会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张荣典/罗辉〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗李鹏/会见外宾RW：李鹏/会见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京11月28日电 （记者张荣典、罗辉）国务院总理李鹏今天上午在人民大会堂同来访的新西兰总理詹姆斯・布伦丹・博尔格在热情友好的气氛中举行了会谈。双方就进一步发展中新友好合作关系以及共同关心的国际和地区问题深入地交换了意见，达成了广泛的共识。
    李鹏首先对博尔格在中新建交25周年之际访华并参加有关庆祝活动表示热烈欢迎。他说：“中新两国之间有着友好的合作关系，我相信博尔格总理这次访问将对两国关系的进一步发展作出贡献。”李鹏说：总理先生刚刚参加了亚太经合组织领导人非正式会议，同江泽民主席进行了很好的会晤。我们对这次温哥华会议取得的成果表示满意。
    博尔格感谢李鹏总理的盛情邀请。他说：这是我第三次访华，而且我刚刚在温哥华会晤了江泽民主席，就广泛的国际问题和双边问题进行了交谈。我很高兴能同李鹏总理继续就这些问题交换意见。
    会谈中，两国总理一致认为，中新建交25年来，两国关系发展顺利，特别是近年来双边关系保持了良好的发展势头。领导人经常互访和接触对双边关系的发展起到了重要的推动作用。
    李鹏指出：我们高兴地看到新西兰联合政府成立一年来，新西兰政府领导人多次表示重视对华关系，反对遏制中国的政策。今年8月，中新两国就中国加入世界贸易组织的双边市场准入谈判达成协议，使贵国成为与中国达成上述协议的第一个国家。新西兰在这方面带了一个好头，我们对此表示赞赏。
    李鹏说，中新两国同属亚太地区，都是亚太经合组织和东盟地区论坛的成员。双方在促进地区贸易和经济合作、维护地区安全方面存在着广泛的共同利益。中国政府一贯重视同新西兰的关系，中国愿在相互尊重和平等互利的基础上进一步发展与新西兰在各个领域的合作与交流，为建立面向21世纪的中新关系作出不懈努力。
    博尔格说，新西兰对新中关系的发展甚感满意，积极支持中国早日加入世贸组织。新西兰十分希望进一步扩大同中国在各个领域的交往。博尔格希望中国能将新西兰作为中国公民出境旅游目的地国家。李鹏对这一提议表示赞同和支持。
    博尔格祝贺香港顺利回归中国。他认为，这将对亚太地区的和平与发展产生积极的影响。李鹏向客人介绍了中国政府对香港实行的“一国两制”政策以及香港回归后良好的发展势头。李鹏希望新西兰继续与香港保持密切的经济联系。
    关于台湾问题，李鹏阐述了中国政府的一贯立场。他说：新西兰多次重申奉行“一个中国”政策并在今年9月第28届南太论坛会议上在涉台问题上支持中国的有关立场。我们对此表示赞赏。
    博尔格说，25年来，新西兰一直恪守建交时所作的承诺，没有偏离“一个中国”的政策，今后仍将这样做。
    双方就两国经贸关系的进一步发展交换了看法。李鹏表示，在中新良好政治关系的推动下，双边经贸也取得了显著进展。中新两国已成为重要的贸易伙伴。李鹏说，中新两国应利用经济上的互补性，充分发挥各自优势，积极加强合作。他表示，希望新方能进一步提高产品质量，增强竞争力，并在中方所需要的领域加大投资，中方愿对此提供必要的帮助。他同时也希望新方支持中方对新西兰的投资。
    博尔格欢迎中国到新西兰投资，认为这是扩大双方交往的一个重要渠道。
    两国总理还就最近东南亚的金融危机交换了意见，一致认为东南亚国家目前面临的困难是暂时的，经济发展前景仍然看好。
    关于当前国际形势，李鹏说，多极化趋势在全球和地区范围内，在政治、经济等领域都有新的发展。全球性、洲际性和区域性的合作组织应运而生，日趋活跃。大国之间的关系正经历着重要而深刻的调整。发展中国家的总体实力正在增强。要和平、求合作、促发展已成为全世界人民的共同愿望和迫切要求。
    两国总理还就其他国际和地区问题交换了意见。
    会谈前，李鹏总理主持仪式欢迎博尔格总理访华。参加欢迎仪式的有：李鹏总理的夫人朱琳，博尔格总理的夫人琼・博尔格，民盟中央副主席吴修平。参加欢迎仪式和会谈的有：国务委员司马义・艾买提，中国政府陪同团团长、国家科委副主任李学勇，国务院外办主任刘华秋，中国驻新西兰大使黄桂芳，外交部副部长张德广，外经贸部副部长石广生，国务院外办副主任吕聪敏，外交部部长助理杨洁篪，以及随同博尔格总理来访的新西兰外交和贸易部秘书长理查德・诺塔奇等。
    今天中午，博尔格出席了由中国人民对外友好协会举办的中国―新西兰建交25周年招待会。国务委员罗干、对外友协会长齐怀远等也出席了招待会。
    今天晚上，李鹏在人民大会堂举行宴会，欢迎新西兰贵宾。
    博尔格总理应李鹏总理邀请，于昨天下午抵京开始对中国进行正式访问。
〖-ZW/正文〗
