〖ZQ/总期〗14568〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗男篮联赛新气象〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田源〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●田 源
    有道是，年年岁岁花相似，岁岁年年人不同。今年男篮甲A联赛甫一开战，就凸现诸多新气象，让人顿感耳目一新。
    君不见，此番站在场边出谋划策的十二支劲旅的教练中，就有八张新面孔。去年还驰骋疆场的斗士，今天摇身一变，挥舞起教鞭，当上了少壮派教头。北京队的闵鹿雷、辽宁队的吴庆龙等，皆属“兵转帅”的新任教练。这些新官的登场，委实让人感到今年球场的阵阵新气息。此其一。
    在教练纷纷易主的同时，各路诸侯进行了大规模的招兵买马。其中，既有从国外招来的洋兵洋将，也有国内年轻选手。八一队等四支军旅因不能引进外援，通过挖掘内部潜力，把几位年轻选手推上了前台。此其二。
    今年联赛开幕式和比赛的包装似乎也出了几分新意。作为北京队主场的工人体育馆开始在商业化运作上进行了尝试。在开幕式和揭幕战中，除了啦啦队的精彩表演，还推出了多项投篮中奖活动。这一切无疑会对篮球商业化的发展起到了推波助澜的功效。此其三。
    值得一提的另一个可喜新气象，当是此次联赛观众人数的迅猛增加。也许是今年中国足球队冲击世界杯再次未果的缘故，不少人把青睐的眼光转向了日渐红火的篮球。而篮球迷队伍的壮大，必将促进我国的篮球运动进一步发展。
〖-ZW/正文〗
