〖ZQ/总期〗14568〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增城市人武部积极推荐退伍兵就业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨恩/曾武〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗退伍兵就业RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨恩、曾武报道：地处经济发达地区的广东省增城市人武部，把推荐退伍军人就业作为新形势下人武工作的重要内容。3年来先后推荐360余人就业，占农村退伍军人的65％。
    近年来，增城市人武部将退伍兵就业与征兵工作一条龙衔接，充分利用基层人武部情况熟的特点，积极向企事业单位和外资企业推荐优秀退伍军人就业，使许多具有一技之长和良好素质的退伍兵得以就业，有不少还担任了部门经理、主管等职务。今年，部长李如满、政委王方勇对这方面的工作更加重视，组织机关干部及早作了调查摸底，使即将退伍回乡的大部分老兵的就业有了较明确的去向。10月份以来，许多外资企业的老板主动上门联系聘用退伍军人的事宜。永和开发区外资企业旺旺食品公司总厂在连续两年聘用退伍军人后，今年又要求聘用8人，并表示，今后除专业技术人员外，他们将更多地聘用在部队立功受奖的优秀退伍军人。
    政委王方勇在谈及这方面的工作时说，退伍军人的充分就业，不仅有效地促进了地方经济的发展，而且还推动了人武工作的顺利开展。人民群众从退伍军人受企业欢迎和重用这一点，看到了人民军队大熔炉的作用，更愿意把子弟送到部队培养锻炼，从而使征兵工作中可供挑选的合格青年越来越多，为向部队输送合格兵员提供了坚实的基础。这是一项非常重要的工作，今后一定要长期坚持做好。
〖-ZW/正文〗
