〖ZQ/总期〗14568〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勒布朗总督盛宴欢迎江主席〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江主席致辞希望推动中加友好合作关系进一步发展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴恒永/司久岳〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中加关系/江泽民/出访RW：江泽民/出访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社渥太华11月27日电 （记者吴恒永、司久岳）加拿大总督勒布朗27日晚在首都渥太华举行盛大国宴，热烈欢迎前来进行国事访问的中华人民共和国主席江泽民，宾主共祝两国友好合作关系进一步发展。
    江泽民主席在致祝酒辞时说：“这次访问，我是本着加深了解、增进友谊、面向未来、发展合作的目的而来的。我期待着与贵国领导人会晤，就双边关系和共同关心的一些重大国际和地区问题交换意见。我希望并相信，通过双方的共同努力，这次访问将会推动中加友好合作关系进一步发展。”
    勒布朗总督在致辞时说：“我怀着十分高兴的心情，欢迎你们来加拿大访问。这次访问是十多年来中国国家元首对我国的首次访问。”他认为，江泽民主席的访问“将有助于加强两国在下一个世纪建设性的密切合作关系。”
    国宴在加拿大总督府举行，江泽民主席和夫人王冶坪抵达总督府时，受到勒布朗总督和夫人以及克雷蒂安总理和夫人的热情迎接。
    勒布朗说：“27年前，加拿大是北美洲第一个与新中国建立外交关系的国家。那时我们曾经为迈出这一步而感到自豪；如今，使我们同样自豪的是，加拿大与中国之间已经形成了牢固的纽带，无论是在贸易和教育方面，还是在民间交往方面，两国关系都在不断巩固加强。”
    他说，江泽民主席和中国代表团所代表的，是一个远在五千年前就建立了古老文化的文明之邦。中国的造纸术、活字印刷和指南针等发明创造推动了历史发展进程，使世界面貌为之改观。今天，中国又对世界经济的巩固和发展做出贡献。在过去十年中，中国经济以每年平均增长百分之九的速度不断发展，人民的生活水平大为提高，如今中国已成为全球贸易的一支主要力量。对于加拿大来说，中国是一个至关重要的合作伙伴，中国目前已是加拿大的第三大贸易伙伴，而且加中贸易还有大幅度增长的发展潜力。勒布朗认为，加中两国还可以在环境保护、可持续发展、人类安全等全球性问题上密切合作，使两国人民获益。加中两国同是许多国际组织的成员，可以共同努力，促进世界和平与安全。
    江泽民主席说：“我应勒布朗总督的邀请，前来贵国进行国事访问，感到十分高兴。自踏上你们美丽的国土以来，我们一直受到加拿大政府和人民的盛情款待。总督阁下和夫人不辞辛劳，专程前往卡尔加里迎接我们，现在又为我们举行晚宴，并发表了热情洋溢的讲话。在此，我代表我的夫人和同事们，并以我个人的名义，向勒布朗总督和夫人表示衷心的感谢！”
    他指出，加拿大幅员辽阔，资源丰富，人民勤劳智慧，在振兴经济和社会发展等方面取得了显著成绩。在国际事务中，加拿大对推动亚太经济合作，维护世界和平与稳定，发挥着日益重要的作用。
    他说，当前，国际形势处在深刻的变化之中。多极化趋势加速发展。和平与发展成为当今时代的主题，但人类的生存与发展仍面临诸多挑战。在新的国际形势下，加强中加关系具有十分重要的意义。
    江泽民说，中加两国建立面向21世纪的长期友好、互利合作关系，存在着有利的条件。用中国的古话来说，可谓天时、地利、人和三者具备。
    他指出：“即将来临的新世纪，给我们提供了新的历史机遇。两国领导人都高度重视中加关系，都愿面向未来，用战略眼光审视和处理中加关系。”
    江泽民说：“中加一洋之隔，都是亚太地区具有重要影响的国家，在众多领域存在着广泛的共同利益，两国经济具有互补性。
    “中加人民有着长远的交往历史，相互之间始终怀有友好的情感，两国都面临发展经济、改善人民生活的任务，都希望加强和增进相互了解与合作。
    “中加两国应该成为不同历史文化、不同社会制度、不同发展水平国家之间友好合作的典范。我对两国关系的前景充满信心。”
    江泽民主席说，早在1970年，加拿大就同中国建立了外交关系。当年种下的友谊之树，如今正在茁壮成长。他表示相信，“中加友谊将像长江和尼亚加拉大瀑布一样奔腾不息，源远流长”。
〖-ZW/正文〗
