〖ZQ/总期〗14568〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗孟津县人武部激励民兵爱国热情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗覃刚〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 覃刚报道：河南省孟津县人武部针对本地革命遗址多、英烈多的特点，在全县民兵中开展内容丰富，形式新颖的爱国主义教育，收到良好效果。
    革命战争年代，刘邓大军曾从孟津县东渡黄河挺进大别山，陈赓兵团在此建立了豫西最早的根据地，这里还是我军再克洛阳战役前总所在地。全县有革命烈士100多位，革命遗址20余处。县人武部在爱国主义教育中充分发挥这一优势，组织民兵寻访了14个烈士陵园（墓），把历史名人、文化古迹和改革开放以来出现的名人大事分别汇编成《龙马负图》、《神笔王锋》、《陆保障孤胆杀日寇》、《小浪底新生》等24个故事，印发每个民兵。他们还在民兵营连实施了以爱祖国、爱家乡为主要内容的经常性教育和活动。每个民兵营（连）有两旗：国旗和营（连）旗，逢重大节日举行升旗仪式；每个民兵营（连）有四个点：一个爱国主义教育联系点、一个烈军属扶贫点、一个和驻军中小学共建活动点、一个历史文物或革命遗址保护点；每个民兵会唱两支歌：《国歌》和《游击队员之歌》；每个民兵会讲两个故事：一个发生在孟津境内的英模故事、一个有关黄河的故事。这种贴近实际，富有特色的教育极大地激发了民兵的爱国热情。
〖-ZW/正文〗
