〖ZQ/总期〗14568〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以总理重申反对建立巴勒斯坦国〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗支林飞〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗巴以冲突RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社耶路撒冷11月28日电（记者支林飞）以色列总理内塔尼亚胡27日重申，反对建立一个独立的巴勒斯坦国，并表示在巴以达成永久和平方案时，以色列将保持对约旦西岸大片领土、现有边界和领空的控制权。
    据《耶路撒冷邮报》28日报道，内塔尼亚胡是在以色列编辑协会举行的一次纪念联合国同意巴勒斯坦分治50周年的午餐会上说这番话的。他说，如果巴方单方面宣布建国，以方将采取严厉的反措施。他表示，巴勒斯坦虽然不能建国，但可以自由管理自己的事务，而总的国防义务将由以色列承担，有关环境和水资源等重大问题将由双方共同协商处理。他同时表示反对巴难民大批重返巴勒斯坦，以免对以构成威胁。
    内塔尼亚胡宣称，约旦河谷是一个重要的缓冲区，有助于以色列抵御来自东边的袭击。他还说，为同时保证其国土西线的防御，以色列除了维护对现有海岸线的控制外，还将控制加沙的海岸线。
    关于撤军问题，内塔尼亚胡表示以色列愿意在5个月内完成从约旦河西岸的撤军，同时建议将计划中的分三次撤军一次性完成，条件是巴方承诺打击恐怖主义和同意与以方加快举行有关巴勒斯坦最后地位的谈判，达成一揽子永久性解决方案。
〖-ZW/正文〗
