〖ZQ/总期〗14568〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五常市调整武装干部队伍〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖玉文/李子祥〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人武干部建设RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 廖玉文、特约通讯员李子祥报道：黑龙江省五常市的基层武装干部中，50多岁和从来没有摸过枪的人再也没有了。市委和市人武部采取切实措施，对年龄偏大、素质偏低，不适应新形势下武装工作需要的基层武装干部进行了调整，一批文化高、年纪轻、业务好的新人走上了基层武装工作岗位。
    此前，五常市33个乡镇、厂局的武装干部，35岁以下的仅为23％。一些乡、镇的武装部长，50多岁还在带领民兵摸爬滚打，显得力不从心。去年以来，市人武部对全市基层武装干部的年龄、文化程度、工作表现及超、缺编情况进行了全面调查，提出了调整交流建议。市委、市政府妥善安置调整出去的干部。3名超龄老部长当上了乡镇人大主任，1名部长改任民政工作，11人担任了副乡、镇长或副书记。新调入和提拔的武装部长、助理年龄都在40岁以下，都是转业退伍军人或人武干部学校毕业生，具有高中以上文化，都是党团员。通过调整，全市武装干部的平均年龄比以前下降了近10岁，中专以上文化程度达98％。
〖-ZW/正文〗
