〖ZQ/总期〗14568〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新老功臣共叙国旗赤子情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国旗护卫队先进事迹座谈会在京举行〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗耿大建/刘彦军〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国旗护卫队RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月28日讯 耿大建、记者刘彦军报道：今天上午，武警北京一总队国旗护卫队先进事迹座谈会在京举行。11名新老国旗功臣，一起回顾难忘的岁月，共同抒发他们对国旗的无限深情。
    年近八旬的《歌唱祖国》的词曲作者王莘是坐着轮椅来的。在谈到《歌唱祖国》的词曲创作时，王老说，他当年和战士们一样，是怀着对伟大祖国的赤诚、对国旗的敬仰和崇高的民族自豪感来写这首歌的。《国旗法》的倡导者之一、全国政协常委黄其兴说，天安门广场实行新的升旗仪式，是国旗卫士忠实执行《国旗法》的具体行动。在天安门广场升了26年旗的老职工胡其俊感慨万千。他说，国旗护卫队的官兵了却了他一生的夙愿，那就是在天安门广场搞一个象征着国威和民族尊严的升旗仪式。现任队长王金耀代表国旗护卫队全体官兵表示，他们决不辜负党和人民的重托，努力用升旗、护旗、讲旗、爱旗的实际行动，再为国旗添光彩，再写传播爱国主义精神的新篇章。
    中宣部、武警部队的有关领导参加了座谈会。
〖-ZW/正文〗
