〖ZQ/总期〗14568〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北约东扩风云〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韦实〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 连载〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗北约东扩RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●韦 实
    无奈何 且战且退
    鉴于加入北约不行，反其东扩也不成，俄罗斯领导人只能面对现实，寻求妥协，力争将北约东扩给俄造成的损失减少到最低限度。
    1996年3月25日，叶利钦在访问挪威时提出了“法国模式”的折衷方案。他说，在北约东扩问题上，“中东欧国家可以参照法国的做法，与北约保持政治联系，而不参加军事合作”。北约是一个军事政治组织。法国不满美国的控制和其在北约内的专断行为，于1966年退出了北约军事机构，只参加北约的政治活动。俄罗斯希望加入北约的东欧国家最终只参加北约的政治组织。这样，北约即使东扩了，俄罗斯的安全也不致受到实际威胁。但是，北约不同意俄的主张，东欧国家也表示“决不当北约的二流成员”。
    1996年4月5日，俄外长普里马科夫在俄世界经济与国际关系研究所召开的会议上，又推出了“东德模式”的折衷方案，即俄罗斯同意北约东扩，但北约不在新成员国领土上建立军事基地、部署军队和核武器。1990年东西德统一之前，当时的苏联与西方大国围绕德国统一进行了长期而激烈的争论。东德原属华约，西德属北约，苏联强烈主张统一后的德国既不属华约，也不属北约，而实行中立化和不结盟。但西方坚决不干，强调德国统一后必须留在北约。最后双方达成协议：统一后的德国加入北约，北约军队不进驻原东德地区，德国不谋求核武器。俄罗斯提出“东德模式”，其用意是企图以此消除北约东扩到东欧后给俄边界带来的军事威胁。但以美国为盟主的北约也不接受这种模式。北约说，它对所有新老成员将一视同仁，北约内部不存在任何歧视，俄对北约事务没有否决权。
    经过3个月的间歇思考，俄又提出了第三个妥协方案，即“有限东扩计划”。根据该方案，俄同意北约东扩，但反对12个申请加入北约的国家统统加入，更反对波罗的海沿岸3国加入。1996年7月2日，叶利钦致函克林顿，指出北约如扩大到波罗的海3国，那就是“对俄罗斯民族安全利益的直接挑衅”。
    立陶宛、爱沙尼亚和拉脱维亚这3个波罗的海沿岸国家，一直被俄视为自己西北部方向抵御北约军事威胁的“缓冲地带”和最后屏障。如果这3个国家都被北约“东扩”进去，那么，北约的防线就一直延伸到了俄罗斯的家门口，使波罗的海成了“北约之海”，其后果不堪设想。因此，叶利钦警告说，波罗的海沿岸3国不能以任何形式加入北约。“有限东扩计划”便是俄罗斯以同意某些东欧国家加入北约来换取对波罗的海沿岸3国加入北约的阻止。但克林顿声称，任何希望加入北约的国家都不能被排斥在外。看来，俄罗斯的“有限东扩计划”也不被西方所接受。
    （连载十一）
〖-ZW/正文〗
