〖ZQ/总期〗14568〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗傅全有在全军装备工作会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真贯彻新时期军事战略方针 努力推进武器装备现代化建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张东文/李选清〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗武器装备现代化/傅全有/言论RW：傅全有/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月28日讯 特约记者张东文、记者李选清报道：中央军委委员、总参谋长傅全有上将今天在全军装备工作会议上强调，我们一定要按照江主席关于用新时期军事战略方针统揽各项工作的重要指示，坚持用新时期军事战略方针谋划、指导武器装备建设，坚持以战斗力为标准，紧紧抓住质量建设这个核心，依靠科技进步，深化改革，加快发展，努力提高我军武器装备建设的现代化水平。
    傅全有指出，武器装备是战斗力的重要因素，是军队建设的重要物质基础。党的三代领导核心历来十分重视我军的武器装备建设。经过几十年的艰苦奋斗和不懈努力，我军武器装备建设取得了巨大成就。特别是“八五”以来，在以江泽民同志为核心的党中央、中央军委领导下，武器装备建设快速发展，现代化水平有了很大提高，初步建成了具有我军特色的武器装备体系。
    傅全有强调，深入贯彻新时期军事战略方针，大力加强武器装备建设。在工作指导上，一是要自觉服从国家经济建设大局，站在国家整体利益和军队长远利益的高度思考问题，从我国的国情、军情出发，发扬勤俭建军、艰苦奋斗的优良传统，立足现有条件发展武器装备。二是要贯彻科技强军的战略思想，瞄准世界武器装备技术发展的前沿，把最新的科技成果运用到武器装备的研制、试验和生产中，有选择、有重点地对现有武器装备进行技术改造，不断增大武器装备的高科技含量。三是要突出建设重点，坚持有所为、有所不为，有所赶、有所不赶，优先发展急需的武器装备。四是要积极推进改革，坚持有利于加强集中统一领导，有利于提高工作效率和建设效益，有利于增强部队战斗力的原则，切实解决制约武器装备发展的重点、难点问题，开创武器装备建设的新局面。五是要坚持以自力更生为主，把学习引进技术与自身创造结合起来，实现我军武器装备建设较大跨度的进步。
    傅全有指出，武器装备的质量问题是影响战争胜败的关键问题。机关、部队、科研单位要团结协作，加强协调，一条心、一盘棋、一股劲，形成抓武器装备质量的合力。要抓规划，立足当前，着眼长远，确保党中央、中央军委提出的武器装备建设目标和任务的圆满实现。要抓配套，武器装备越发展，越强调系统配套。系统配套包括技术保障的配套、基础设施的配套，使新装备尽快形成战斗力。要抓人才，加强科研队伍、专业技术队伍建设，发挥院校在人才队伍建设中的重要作用，努力提高广大官兵驾驭新装备的能力。要抓管理，牢固树立立足现有装备打胜仗的信心，自觉把武器装备管理摆在重要位置。要认真学习新的共同条令和《武器装备管理工作条例》，强化法规意识，严格按条令条例和规章制度管理装备；要加强爱装管装教育，使广大官兵像爱护自己的眼睛一样爱护武器装备，把装备管理和技术保障具体落实到每个岗位、每个人员、每个环节，形成人人爱装、人人管装、人人尽责的良好局面，努力实现武器装备管理的科学化、制度化、经常化。
    全军装备工作会议是11月27日召开的。参加这次会议的有来自全军各大单位主管装备工作的领导和业务部门的负责同志。会议将通过总结工作、交流经验、研究问题，进一步明确新的历史条件下我军武器装备建设的指导思想、方针原则和主要任务。
    副总参谋长隗福临、吴铨叙、钱树根等出席了今天的会议。
〖-ZW/正文〗
