〖ZQ/总期〗14568〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗多元化安置体系拓宽复退军人再就业渠道〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京妥善安置4700余名复退军人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕高排〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗退伍军人安置RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 吕高排报道：多元化的安置体系拓宽了复员退伍军人的再就业渠道，今年北京市又有4781名复退军人得到妥善安置，投身到首都经济建设大潮中。这是在近日召开的北京市复退军人接收安置工作情况报告会上，有关部门领导向新闻界提供的消息。
    北京市对复退军人安置工作非常重视。各级领导从维护首都社会稳定的大局出发，及时了解情况，研究解决安置工作中重点、难点问题，并把复退军人安置同评选“文明单位”、“双拥模范区（县）”结合起来，拓宽了安置渠道，保证了复退军人的再就业。在今年的城镇籍退伍军人中，99％已经安排到满意的岗位。北京市还注意抓好复退军人的职业技能培训和文化补习。他们先后举办了经济形势讲座和驾驶、微机培训等专业班，请劳动部门职业介绍中心的负责人为复退军人介绍当前经济形势和就业形势，有针对性地进行择业引导，提高了他们择业的竞争能力。
〖-ZW/正文〗
