〖ZQ/总期〗14568〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗和平通道正在延伸〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广西边防第二次大排雷现场见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗毛剑锋/何鸣鸿/周承强〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗好新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗排雷训练RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●毛剑锋 本报记者 何鸣鸿 周承强
    11月28日下午，广西龙州那花区561高地，随着广西边境第二次排雷领导小组常务副组长、广西军区副司令员邱达雄少将一声令下，广西边防某部排雷队长杨国庆轻轻按下引爆电钮，近千米中越边境线上顿时炸声震天，一波接一波的冲击波推着滚滚硝烟飘向四面八方。广西边防部队第二次大排雷拉开序幕。
    接着，4名手持点火枪的战士间隔约20米一字排开，4条“火龙”怒吼着扑向荆棘丛生的“死亡地带”。一眨眼，一个正面80米、纵深30米的雷区已是一片火海。被誉为“排雷大王”的杨国庆介绍说：“火烧扫雷法可以通过高温引爆裸露在地面上的绊发雷、木壳雷及部分塑制防步兵压发雷。”几分钟后，火海雷区不时传来爆炸声。
    现场总指挥、排雷指挥办公室主任廖庆才大校告诉记者：“再过几天，驻防城港、宁明、凭祥、靖西的排雷队也将全线展开扫雷行动。”
    经爆破、火烧的雷区已是焦黄一片，由30名头戴钢盔面罩、身着防护服、脚穿防雷气垫靴的战士组成的人工搜排分队沉着地进军雷场。当两名工兵率先越过雷区封锁线，将“小心地雷”的骷髅标志牌拦腰推倒时，人们报以热烈的掌声。此时，“服从经济建设大局，全面打开西南通道”的条幅在硝烟飘过后显得分外醒目……
    （本报广西龙州11月28日电）
〖-ZW/正文〗
