〖ZQ/总期〗14568〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“特别指导”的效应〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――南京军区某师抓小散单位思想政治教育落实的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈唐盛/王荣明/陈歆耕〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会 军营长镜头〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小散单位思想政治教育/调查报告RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●陈唐盛 王荣明 本报记者 陈歆耕
    卓有成效的“特别指导”
    南京军区某师的小散单位人数占全师总员额不到10％，可是前些年，全师有40％的问题发生在这些单位。原因何在？该师对所属30多个小散单位作了一番专题调查，发现这些单位普遍存在着教育不落实的情况。有的单位落实教育时间和内容还不到一半，导致“最需受教育的人却最少受教育”。
    他们得出结论，要把小散单位的事故案件降下来，提高小散单位全面建设的水平，首先必须治愈小散单位政治教育难落实这个顽症。解剖教育难落实的症结，既有主观的，也有客观的，但最根本的是各级领导机关没有抓住小散单位矛盾的特殊性，给予“特别指导”。
    于是，师党委决定成立“小散单位教育特别指导小组”，专题研究小散单位的教育问题并对症下药。师“指导小组”由司政后机关干部组成。为使“指导小组”避免流于形式，他们制定了一系列开展工作的制度，如：形势分析制度。每月进行一次教育形势分析，吸收部分小散单位政治干部参加，主要是讲评上个月教育的落实情况，并针对存在问题研究解决办法，分析小散单位官兵的现实思想反映，部署下个月的思想政治教育，根据实际情况对一些教育时间和内容进行必要调整。考勤登记制度。每次教育都要点名登记，登记由各科（股）负责，“指导小组”每季度检查一次。补课制度。对那些因工作需要未能及时参加教育的同志进行补课，每月一次，由各科（股）组织实施，必要时由“指导小组”统一组织。
    “指导小组”迄今成立了两年多，成效如何呢？有两个令人可喜和信服的“硬件”：一是上级布置要求的政治教育时间、人员、内容得到全面落实；二是以往频发的责任事故和案件基本杜绝了。他们摸索到了“特别指导”的规律，尝到了“特别指导”的甜头。
    在加强教学力量上给予“特别指导”
    调查表明，小散单位教育不落实的一条重要原因是教学力量薄弱。小散单位的人员多的几十号，少的只有一两个。大多只有业务主官，没有专门的政治干部，组织实施政治教育的困难较大。师所属农场7个队，只有一个队有一名指导员。其他队都没有政治干部。有的小散单位领导反映：我们也想好好抓一下教育，但不知从何抓起，只好抓到什么程度算什么程度，能抓多少算多少。还有的反映，单位里只有业务干部，既要抓业务，又要抓教育，时间、精力上顾不过来。
    “指导小组”从三个方面着手解决这个问题：
    ――强化业务干部抓教育的意识。要求有政治干部的小散单位教育以政治干部为主，业务干部配合；政治干部不在位时，业务干部要主动靠上去抓。无政治干部的单位，业务干部要“两副担子一肩挑”，责无旁贷、不等不靠地把教育抓起来。
    ――帮助培养。师团组织政治干部集训时，注意让小散单位的政治干部和无政治干部单位的业务干部参加。机关召开教育准备会，坚持让小散单位主官参加。领导机关与小散单位挂钩指导，既坚持业务对口，又注意让政治机关干部参与。组织机关工作组到小散单位蹲点，也尽量安排政治机关干部参与，以便全面掌握情况，对小散单位的主官进行传帮带，努力提高他们的授课能力。
    ――在教学力量上进行全面协调。他们尝试在一定范围内协调教学力量，将每阶段的教学内容进行分解，让小散单位和机关科（股）的人员分别承担，轮流授课，既解决了小散单位教育力量不足的困难，也有利于提高教育质量。
    在教育内容上给予“特别指导”
    以往他们对小散单位的教育内容和要求与建制营连都是一致的。这种“一刀切”的做法影响了教育效果。
    小散单位、公勤人员较之建制连队，单独执行任务多，小范围执行任务多，执行比较特殊的任务多，与外界、钱物、首长、机关及部队接触的机会也多，容易发生违规违纪问题。因此，他们在指导小散单位的教育时，注意致力于增强教育内容的针对性。每阶段教育实施前，“指导小组”都要统一组织力量进行必要的调查研究，切实摸清小散单位官兵的真实思想反映，把握教育需要解决的问题，然后制定实施计划，组织备课、授课，使得一些比较突出的问题，通过教育得到较好的解决。
    他们联系实际分析感到，小散单位违规违纪人员较多，从根本上说，都源于在人生观、价值观这一根本问题上没能把握住自己。因此他们在实施指导时，注重抓好干部以《邓小平文选》1至3卷、战士以《毛泽东邓小平著作选读》（士兵读本）为主要内容的理论学习教育，抓好四个教育，从根本上帮助小散单位官兵打牢思想根基，选准人生坐标。
    其次，他们在指导中注意加大“特殊内容”教育的力度和分量，力求教育内容与小散单位的工作特点相适应。抵制“灯红酒绿”教育，对面上的部队他们强调以团以上领导机关为重点，对小散单位他们则作为贯穿全年的重点抓住不放。在此基础上，同时加大了遵纪守法、正确对待工作分工、强化组织纪律观念、计划生育和保密教育等内容的分量。如对生产创收人员，定期进行遵纪守法、群众纪律教育和检查。
    在教育实施方法上给予“特别指导”
    小散单位驻地高度分散，人员较难集中；执行公差勤务、临时性任务多，较难拿出大块时间，按计划安排进行教育。他们针对这些特点，采取了许多灵活多样的方法保证了教育落到实处――
    化零为整。对一些内容重要，带有普遍教育意义的教育，他们打破单位界限，由机关职能部门统一实施；有时打破部门界限，把四大机关所属的小散单位、公勤人员都集中起来进行教育。
    化大为小。小散单位临时工作多，教育很难按部就班地进行，他们就把长课简化为短课，择其要者见缝插针地灌输下去；或是把一堂大课分解成几堂小课，利用周六晚上等业余时间进行。
    化分为合。对一些上级统一部署，要求分别实施，但以建制营连为主要对象的教育内容，根据小散单位的特点，把几个教育的要点综合在一起实施。
    化整为零。对一些通过自学可达到目的的教育内容，如理论学习等，在制定计划、提出要求、规定时限的基础上，让每个官兵自己挤时间学习。进行自我教育，机关定时进行检查督促、考核验收。与此同时，对小散单位、公勤人员的到课情况进行监控。坚持登记制度，对缺课者及时补课，较好地保证了人员的落实。
    此外，帮助小散单位领导转变观念，克服重业务、轻教育的倾向，是“指导小组”常年坚持不断的一项工作。小散单位大多直接隶属机关业务部门，专业性较强。有的机关业务部门认为业务抓好了，交给的任务完成了就行，其它方面的工作搞好搞坏关系不大。因此，业务工作一忙，就挤占教育时间。为了改变这一状况，他们在总结检查评比工作时，注意不单纯以业务建设论好差，坚持把官兵的思想稳定和纯洁情况，作为检验教育效果的重要标准，把党支部抓教育的情况作为检验党支部战斗堡垒作用发挥好坏的重要依据，把教育落实情况作为衡量小散单位全面建设情况、评先奖优的重要条件。在选配小散单位主官时，既重业务素质，又重其政治工作素质，把“最放心的人”安排到“最不放心的岗位”上去。考察小散单位干部的德才表现，既看他抓业务建设的成绩，又看他抓政治工作落实的情况，帮助他们增强抓好政治教育的责任意识。
〖-ZW/正文〗
