〖ZQ/总期〗14568〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗港区九届全国人大代表选举提名结束〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙承斌〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人大代表选举RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社香港11月28日电 （记者孙承斌）香港特区第九届全国人大代表选举的提名工作今天结束，在16天的时间里，共有139位香港居民领取了代表参选人登记表，72人完成提名手续，已将登记表和10名以上选举会议成员填写的提名信一同送回取表点。
    根据本月12日结束的港区九届全国人大代表选举会议第一次会议制定的具体选举办法，港区全国人大代表必须是年满18周岁的香港特区居民中的中国公民，由选举会议成员以无记名投票方式选举产生。其候选人由选举会议成员10人或10人以上联名提出。代表候选人提名工作本月13日9时至28日18时在香港举行。
    连日来，选举会议设在湾仔南洋酒店三楼的取表点人流不断。香港各界普遍认为，这是香港回归后首次作为独立单位选举全国人大代表，充分说明广大港人不但可以治港，还可以治国，是“一国两制”的充分体现，具有重大意义。
〖-ZW/正文〗
