〖ZQ/总期〗14568〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席会见侨界和留学生代表〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴永恒/李红旗〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗江泽民/出访RW：江泽民/出访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社卡尔加里（加拿大）11月27日电（记者吴永恒、李红旗）正在加拿大进行国事访问的中华人民共和国主席江泽民27日上午在卡尔加里会见了华侨、华人和留学生代表，勉励他们团结奋进，祝愿他们事业有成。
    上午9时30分，当江泽民主席来到会见大厅时，等候在那里的当地华人社会各界人士以及中国留学生代表60多人热烈鼓掌，表示他们欢迎江主席的喜悦心情。
    江泽民主席首先向大家表示问候，并简要地介绍了国内的形势。他说，中国的经济发展了，12亿人民的生活水平提高了，是世界稳定的重要因素。
    他希望留学生们团结起来，努力学习，学习其他民族的长处，真正学到本事，把中国建设好。他说，这不仅有利于个人和国家，也有益于驻在国。
    江泽民主席说，历史上，华人曾对加拿大发展作出过贡献。他希望华人华侨发扬光大先辈勤劳、奉献的传统，遵守当地法律，为促进加拿大的经济发展和加强中加两国人民的友谊作出努力。他祝愿全体华侨、华人事业进步，取得更大成就。
    江泽民的讲话不时引起阵阵欢声笑语。讲话结束时，在场的华侨、华人和留学生再次热烈鼓掌，感谢江主席的关怀和勉励。江泽民还同大家合影留念。
    江泽民主席在参加亚太经合组织第五次领导人非正式会议之后，应加拿大总督勒布朗的邀请对加拿大进行国事访问，于26日抵达卡尔加里。他还将访问首都渥太华和加拿大第一大城市多伦多。
〖-ZW/正文〗
