〖ZQ/总期〗14568〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗玉林市为国防建设办实事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭泽友〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 谭泽友报道：广西玉林市党政领导日前召开的议军会，为民兵预备役工作议决8件实事。
    市委、市政府领导在听取军分区关于民兵建设和双拥工作情况汇报后，决定邀请军分区和人武部领导参加市委扩大会议专题议军。接着又召开武委会和国防动员委员会会议。3个会议同一个主题，就是一揽子解决全市民兵建设和双拥工作中的重大问题。这次集体办公似的议军会，议决8件实事，并形成市委、市政府和军分区《关于支持国防建设，加强民兵预备役工作的决定》。议决的事项主要有：在明后两年，北流市财政拨款40万元，完善人武部民兵训练基地建设；陆川、容县两县各拨款60万元，重建县人武部办公楼；市财政拨款800万元，5县市各拨款20万元，军分区筹集100万元，修建市国防后备力量培训中心；切实做好城镇退伍兵安置，落实义务兵优抚政策，积极安置随军家属和子女就业，解决转业退伍军人的历史遗留问题；市、县设立“拥军优属保障基金”，支持有困难的现役军人家属和退伍军人解决生产生活困难。
〖-ZW/正文〗
