〖ZQ/总期〗8939〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一句话新闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴建中/庄庆锡〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一句话新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    无线电十八厂为海岛部队服务
    本报讯 上海无线电十八厂，四月中旬派出电视机修理组，飞舟跨海，深入东海前哨各海岛部队，用七天时间，为驻岛连队和舰艇部队检修电视机七十多部，深受海防战士的赞扬。（戴建中、庄庆锡）
    翻新报废放映机节约经费万余元
    本报讯 成都部队政治部文化工作站修理站，修旧利废，用部队中报废的放映设备，翻新出三十五毫米放映机二十台，节约经费一万多元。（陈文宫）
    季副指导员自制幻灯二百多片
    本报讯 八三二二三部队七连副指导员季长娣入伍以来，利用业余时间自制二百四十七片幻灯片，及时地反映了连队的新人新事，激发了战士的练兵积极性。（李长智、黄跃）
    顾益勤热情为群众修理“三机”
    本报讯 济南部队某团放映员顾益勤入伍两年多来，在做好本职工作的同时，刻苦自学修理技术，为军内外用户修理电视机五百三十九台次，录音机六十三台次和大批收音机，受到大家的好评。（刘文华）
〖-ZW/正文〗
