〖ZQ/总期〗8939〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“外行军队”的教训〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孔令铜郧建华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日战事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗两伊战争/外行军队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月24日，伊朗军队收复了胡齐斯坦省的战略城市霍拉姆沙赫尔，使持续一年零九个月的两伊战争进入了尾声。目前，国际上关于这场战争的褒贬很多。一家美国报纸的评论指出，这是一场“外行军队”进行的战争。
    两伊凭着丰富的石油资源发了财，用高达数千亿美元的巨款，从西方和苏联购买了大量观代化兵器。这种靠金线买“现代化”的做法，并没有改变他们对现代战争“外行”的状况，反而导致“消化不良”。他们自己的工业基础，管理能力和训练素质，都不能驾驭这个买来的“现代化”，新式武器的使用离不开外国顾问和专家，士兵不能熟练地按照标准规范维护和使用自己的装备。人和武器的关系如同油水，自然形不成强有力的战斗力。
    当初，伊拉克以为有了尖端武器，就能“在波斯湾地区保持五十年的军事优势”。战端一开，它的空军实际上只保持了五十分钟的“优势”，高级防空体系很快被摧毁殆尽。伊朗空军也遇到了接踵而来的技术勤务方面的困难。双方空战虽然都使用了现代化的飞机，战术上却与第一次世界大战差不多，你追不上我，我也打不着你。地面作战更表现出指挥思想比较守旧。伊拉克曾经一度赢得战场上的主动，但它没有通盘的战略考虑，在一些重大问题上处置欠当，以致使主动权易于敌手。西方军界辛辣地讥讽说：伊拉克军队“什么都有，就是缺少有能力的军官”。战斗中，双方都不惜倾泻大量炮火，但很少“精确命中关键目标”；都拥有大量坦克，却没有充分发挥装甲部队的快速突击作用。这场旷日持久的战争，始终局限于攻城掠地的短浅目标上，没有哪一方组织过大量歼灭敌人有生力量的运动战。这场战争花钱多得惊人，而战争效益却很不相称，难怪被人奚落为“外行军队”进行的战争。
    两伊战争沉痛而苦涩的教训告诉人们，先进的技术装备本身并不能保证战争的胜利，起决定作用的是善于运用武器装备，有很高军事素质，有先进的战略战术思想的人。换句话说，看一个军队是“外行”还是“内行”，决不能光看它有多少导弹、飞机和坦克，有多少金钱去购买这些技术装备，主要应看它有没有适应现代战争的战略战术思想，有没有善于导演现代战争活剧的人。人的“现代化”比武器装备的现代化更为重要，而前者是不可能单纯用金线所能买到的。
    当然，引进一些先进技术和尖端武器是必要的，但必须与自己国家的工业基础，军官和士兵的知识结构与技术水平，以及本国的战争传统相适应。否则，花很多钱去买自己消化不了、驾驭不了的东西，实在是一种浪费，甚至可能成为使自己一筹莫展的累赘。相反，一些虽然在武器装备上处于劣势，但能精通现代战争的各种战法的军队，却能战胜那些拥有先进装备的“外行军队”。这种事例在当前屡见不鲜。
    从新技术、新武器的出现到新战术、新方法的形成，往往需要经历一个改变旧的作战方式和方法的过程。所谓“外行”，也是由于旧的作战方式与新的武器装备之间的矛盾和差距造成的。一个军队要成为现代化战争的内行，就必须克服这种矛盾，缩小这一差距。这就需要仰仗先进的学术思想，加强对新战术的研究，加强军事训练和各种演习。如果在这个问题上没有远见卓识，不能正确认识和处理人与武器的辩证关系，那就很难担保不重蹈他人覆辙。
〖-ZW/正文〗
