〖ZQ/总期〗8939〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打击严重经济犯罪活动切莫松劲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广东省委要求各级领导亲自过问把斗争引向深入〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗广东/严打〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社编者按 在当前打击经济领域严重犯罪活动的斗争中，中共广东省委指出的松劲情绪，在其他一些地方存在的。应当引起各地的注意。
    新华社广州7月1日电 中共广东省委在最近召开的全省经济案件审理工作会议上指出，决不可低估了广东全省经济领域中犯罪活动的严重性，对这一斗争的任何松劲思想都是错误的。
    广东省经过几个月的努力，有一批重大经济案件已经查清或基本查清，需要按照党纪国法严肃进行处理。为此，省里召开会议，对各地报来的一批准备结案的经济案件进行了集体审议。审议结果表明，绝大多数案件的办理质量是好的，但也有个别案件犯罪事实不够清楚，证据不够充分。有的地方在办案中出现了松劲情绪。
    省委在这次会上还指出，打击严重经济犯罪活动这一斗争开展五个月来，虽然取得了很大成绩，但这仅仅是个好的开头。全省立案检查的经济案件中，已经查清结案的只占15％左右。要查清全部案件，任务还十分艰巨，那种认为“可以松一口气”的思想是非常有害的。省委要求各地必须高质量地办好每一个经济案件。要使所办的案件经得起历史的检验，而要做到这一点，最重要的是要做艰苦细致的调查研究工作，扎扎实实地把犯罪事实搞清楚，取得确凿证据。在此基础上，区别不同情况，按照党纪、政纪和国法慎重处理每一个案件。
    省委要求各级领导要亲自过问办案工作。特别是对一些涉及县级以上领导干部的案件，要亲自过问，具体指导。省委认为，这是推动这一斗争向深入发展的关键措施。
〖-ZW/正文〗
