〖ZQ/总期〗8939〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际简讯〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国官员揭露苏联继续部署核导弹 美国高级官员理查德・伯特6月30日在布鲁塞尔举行的记者招待会上证实，自从苏联领导人勃列日涅夫今年3月16日和5月18日先后发表两项声明，提出冻结核武器和单方面暂停在苏联的欧洲部分部署中程导弹以后，苏联仍然继续在苏联的东部和西部部署SS―20中程导弹。苏联部署的SS―20导弹现在已达三百一十五枚，共拥有九百四十五个弹头。
    日本禁止向苏提供海底隧道技术 《日本经济新闻》晚刊报道，日本政府决定全面禁止向苏联提供有关海底隧道的技术，并将严格限制国营铁路公司同苏联进行铁路运输和建设技术方面的合作与交流。苏联方面为开发萨哈林的石油早就对日本建设海底隧道的技术十分感兴趣。
    伊拉克建议在两伊边境派驻维持和平部队 据伊拉克通讯社报道，伊拉克外交部6月30日发表一项声明，建议派遣一支中立的维持和平部队在伊拉克―伊朗边境巡逻。
    声明说，这支维待和平部队将监督伊拉克单方面宣布停火和从伊朗领土上撤出伊拉克全部军队的执行情况。这支部队可以由联合国、不结盟运动或伊斯兰会议组织派出，也可以由三方面联合派出。
    华沙取消宵禁 据波通社报道，鉴于波兰首都地区“公共秩序最近有了明显改善”，华沙市长米・德比茨基中将决定从6月30日起取消华沙市的宵禁，同时取消对大学生俱乐部和群众性文娱活动的禁令。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
