〖ZQ/总期〗8939〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗地雷已成为攻防结合的武器〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――美军对地雷战的研究〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于守诚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军了望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗地雷战研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    历来各国都把地雷当作障碍器材，而美军提出：地雷已“成为比较得力的现代作战武器”，地雷战是整个战斗的一个组成部分，不受作战形式和规模的限制。美军还对地雷和地雷战的效果，做了大量技术试验和模拟演习。试验表明，运用地雷可使反坦克武器的效率提高20―60％。美军认为：“地雷能帮助阻止敌人在我广阔配置的部队之间穿插迂回，并迫使其进入易受我军空袭和炮兵、导弹袭击以及反击的地区”。
    七十年代以来，美军把地雷作为现代作战的重要武器，成套地研制防步兵、防坦克地雷和快速机动布雷工具。防步兵地雷向微型化、多样化、难排除、定时自毁和便于大面积快速布撒的方向发展。美军还研究将一种液体炸药喷洒在地上，插上雷管便成为雷场。反坦克地雷主要采用聚能装药和高能炸药，提高破甲、耐爆和抗扫能力。新式地雷使用感应引信，坦克只要从雷的上方跨过或从侧方经过，即使没有触压，也会起爆。还有一种会自动扑向坦克的自导寻的地雷，也在研制中。
    为了使地雷真正成为进攻型武器，美军重点发展快速抛撒布雷工具，使布雷作业逐步摆脱了传统的手工挖坑埋设方式。单兵装备有小型抛撒布雷器，并使用飞机、火箭、火炮和各种装甲车辆抛撒布雷。快速机动布雷可将地雷突然撤布到敌人出现的前方，使敌人进退维谷；撒布到敌纵深内，打乱敌战斗部署，使地雷由一种防御性障碍发展成进攻性武器。所以，美军认为，把可撒布地雷的运用局限于传统的障碍概念上.是束缚地雷战发展的紧箍咒。
    美军布雷的基本方法有四种：一是仓促布雷，在紧急情况下，支援部队进行局部、近距离的防御，破坏敌人进攻；二是预先布雷，支援担任主要任务的部队作战，或掩护支撑点和半永久性设施；三是特种布雷，用于掩护交通线及其它特殊目标；四是撒布布雷，用于快速封闭敌突破口和通路，对敌集结地、交通线和重要设施进行远距离拦阻布雷，对敌炮兵阵地和防空阵地进行遏制布雷，对敌后进行封锁性布雷，对部队翼侧布雷，等等。根据雷场的用途不同，美军将其区分为防护性雷场、战术雷场、要点雷场和拦阻雷场。美军还常在真雷场间隙埋设一些罐头盒和金属片，构成假雷场，作为真雷场的补充或延续，以欺骗迷惑敌人。
〖-ZW/正文〗
