〖ZQ/总期〗8939〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗弱守强攻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗学军事谋略浅释〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗弱守强攻/短评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    凡战，所谓守者，知己者也。知己有未可胜之理，且固守以待敌有可破之势，而出兵以攻，无有不胜。（引自《百战奇略・守战》）
    〔译文〕作战时，所以采取坚守的方略，这是真正了解自己力量的表现。知道自己还没有战胜敌人的条件，就要坚决固守等待敌方出现了可以被我击破的战机，再及时转守为攻，这就没有打不胜的仗。
    〔浅释〕攻与守，是达成消灭敌人、保存自己这一战争目的的基本手段。纵览古今，战争的“魔方”在军事家手中尽管可以变化出无穷无尽的“图案”，但就其组合各种“图案”的基本“色彩”来说，战不过攻守，术不过奇正，形不过虚实而已。
    弱守强攻的本意，是指在制定战略决策时，要从敌我力量的对比出发，把“知己知彼”作为制定决策的一个重要思想。因为进攻主要凭借军队的机动力和打击力，防守则可以和地利、工事设防结为盟友，以弥补自身力量的不足。
    在冷兵器时代，军队的突击力量弱，防守者采取深沟高垒，守险不出，就可以阻止对方的进攻。来复枪出现后，进攻作战中出现了火力冲击，但防守者采取阵地与火力相结合，仍然创造了突不破的防线。到了飞机和坦克联合作战的时代，“线式防御”的大堤被冲决了，随之而来的是具有弹性和韧性的环形防御……如果说，在未来战争中进攻的一方将会创造出更新的作战方式，防守者也必将创造出与之相适应的防御方式来。
    由此可见，在作战方式的发展变革中，攻法变必然引起守法改，守法改又会引起攻法变。随着军事技术的日益发展，攻防手段在矛盾斗争中不断失去平衡，从而形成了一条交替前进的历史曲线，而不是两条齐头并进的平行线。在每次攻防手段失去平衡的弯折处，军事家最容易被历史曲线的折角挡住视野，以致失去创造新对策的能力。第一次世界大战前，法国军队视攻击为万能，有所谓“遇敌即进攻”之说，战后他们来了个一百八十度的大转弯，视防守为万能。第二次世界大战以后，防御制胜的思想在整个西方一落千丈，先发制人的进攻战又被视为取胜的唯一妙法。这种摇摆不定的军事思想，既不符合攻防方式发展的客观规律，又使军事决策的选定脱离客观实际。
    就具体的作战内容而言，攻与守是紧密相联的。进攻是防守的转机，防守是准备进攻的手段。弱守强攻，包含着运用时间和空间，创造战机，后发制人的思想。
    李牧戍边代郡，明示弱，暗蓄锐，十年守而不攻。他虽一度被撤职，终不改此谋。直到最后条件成熟，突然反击，“大破林胡，开地千里，遁逃匈奴”。周亚夫坚壁昌邑，敌“数挑战，终不出”。待敌粮草断绝，回师撤退时，周亚夫乘机追杀，一举平定七国之乱。这是以“弱守”争取时间，为“强攻”创造条件的两例。
    我在实行内线中的外线作战时，用少量的兵力阻止多路敌人的进攻，同时集中我主力，迅速歼敌一路，得手后再击其余，直到打破敌人的合围。这是运用战场空间，实现“弱守强攻”之一法。
〖-ZW/正文〗
