〖ZQ/总期〗8939〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗叙防空导弹群是怎样被以色列摧毁的？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋树兴/孟昭印〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军了望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗叙以战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月9日，以色列和叙利亚在黎巴嫩上空，展开了一场约有一百五十架战斗机参加的大规模空战。以军作战飞机为美制“F―15”和“F―16”战斗机，叙军作战飞机为苏制“米格23”和“米格25”战斗机。在这次空战中，以军击落叙军二十九架飞机，还摧毁了叙利亚设在贝卡谷地的防空导弹群。而以军有十九架飞机被击落。
    贝卡谷地的导弹群，主要由十九个苏制“萨姆―6”防空导弹连组成。这种导弹是对付低、中空目标的新型导弹，有先进的雷达制导和寻找目标系统，无线电频率宽，最大射程为六十公里，最小射程为三至四公里，最大射高为十八公里，最小射高为五十至一百米。它安装在改进后的坦克底盘上。1973年，埃及和叙利亚军队曾用这种导弹击落以色列不少飞机。这次战争前，叙军在贝卡谷地用这种导弹构成了严密的防空导弹网，对还在这个地区飞行的以色列飞机造成很大威胁。
    以色列早把贝卡谷地的导弹群视为“眼中钉”，经过长期侦察，摸清了导弹群的配置情况，探测了导弹的发射与控制程序，掌握了导弹制导雷达与无线电频率波长。这次袭击前，以色列先使用无人驾驶飞机到防空导弹群上空活动，当叙利亚用导弹击落这些无人驾驶飞机时，以色列就按照当时导弹发射时的波长，用战斗机上的雷达干扰装置和“波音707”飞机上的专用机载干扰机进行干扰，破坏了防空导弹的正常制导，使导弹不能准确地命中目标。紧接着，以军作战飞机使用美制地对空导弹和电视制导炸弹，对目标实施攻击，攻击时使用机舱计算机，增加了命中的准确性。仅六分钟时间，就摧毁了贝卡谷地的导弹群。
    以色列飞机在袭击贝卡谷地时，遭到了叙利亚空军的苏制“米格23”和“米格25”喷气战斗机的截击，但爆被以军装备的美制“百舌鸟”空对空反雷达导弹和“F―15”、“F―16”喷气战斗机所击败。（蒋树兴、孟昭印）
〖-ZW/正文〗
