〖ZQ/总期〗8939〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国人口普查正式开始〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗赵紫阳等领导同志以普通公民身份申报本户人口状况〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全国人口普查/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社7月1日讯 今天清晨起，全国五百万人口普查人员在二十九个省、市、自治区开始人口普查登记。这是世界历史上一次规模最大的人口普查。各族公民高高兴兴地到登记站如实申报本户人口状况。
    党和国家领导人以及各地许多党、政负责同志都以普通公民的身份，在当地人口普查站进行了申报。
    在各地人口普查站，普查员、普查指导员们热情地接待申报的公民。普查员带着表格到行动不便的老人和病人家中进行登记。今天上午首都三万七千名普查员、普查指导员在各个人口普查登记站顺利地进行登记工作。居民们按约定的时间有秩序地进行登记。今天，平均每个普查员登记了十户左右，登记工作做得很细致。拥有一千多万人口的上海市，今天上午共有三十多万户、一百多万人进行了登记。
    外国驻华使馆的外交官、外交使团人员和联合国有关官员一百多人，今天上午分别参观了北京的二十多个设在街道、学校、工厂、人民公社的人口普查登记站。他们中有联合国人口活动基金执行主任萨拉斯、助理执行主任沙迪克，联合国开发计划署驻京代表夏龙，联合国人口活动基金驻京副代表巴维拉等。
    新华社7月1日讯 在第三次全国人口普查工作今天开始的时候，赵紫阳等领导同志先后来到北京市西城区中南海登记站，向普查工作人员申报本户人口状况。
    上午八点二十分，赵紫阳来到登记站，按照人口普查登记表所列项目，逐一向普查工作人员作了申报。他说，这次人口普查，是个基础工作，对我国四化建设作用重大。主动地自觉地按照规定如实填报人口情况，是每个公民应尽的义务，也是为四化建设作贡献。我今天来登记，也是尽自己一个普通公民的义务。
    赵紫阳说，这次人口普查，广大工作人员做了大量的准备工作。现在到了普查工作最关键的时刻，大家要善始善终、再接再厉，把这项工作做好。
    国务院人口普查领导小组组长陈慕华在申报完自己的家庭人口状况后说，人口普查工作是我们一次大的国情调查，对我们今后制定规划和各项政策，都具有十分重要的意义。她表示相信，经过五百多万普查工作人员和全国人民的共同努力，我们一定能胜利地完成这一工作。
    今天上午到中南海登记站申报自己家庭人口状况的领导同志，还有习仲勋、康克清、万里、姚依林、彭冲、廖承志、乌兰夫、周培源。
    7月1日，赵紫阳总理来到第三次全国人口普查中南海登记站，以普通公民身份申报本户人口状况。
    新华社记者摄RW：赵紫阳
〖-ZW/正文〗
