〖ZQ/总期〗8939〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“虎”班长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨四海易旭辉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗英雄人物事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “虎”班长，并不姓虎，他姓李，名世和，是广州部队“边防前哨模范连”五班长。你别看他个子不高，举止斯文，紧要关头，他什么艰难险阻都不怕，所以人们给他取了个绰号叫“虎”班长。这里给大家介绍“虎”班长的两桩事：
    “爬山虎”
    一天，炮台山哨所施工进入紧要关头，不料运送钢材、水泥的空中索道被卡在山腰的石缝中，大家十分焦急。出钱请来当地有名的“爬山虎”排除故障，谁知他在山下看了看，摇摇头就走开了。谁去悬崖峭壁排除故障？五班长李世和挺身而出，袖子一挽，矫健地跃上峭壁。他身贴石壁，手抠石缝，抓野藤，一步一步地攀登。手指抠出了血，两脚磨破了皮，他全然不顾，以顽强的毅力继续攀登。眼看快到卡索道的石缝了，谁知一块桌面大的浮石松动，“轰隆”一声滚落下来。山下的人高声惊呼“李世和！”这时，李世和却抓住一根树枝，身子机灵地往左一闪，巨石擦身而下。同志们见他安全脱险，紧缩的心才松开来。就这样，经过四个小时的奋战，他从石缝里拔出铁索，排除了故障。
    李世和的爬山本领不是天生就有的，刚入伍时，看到老同志攀悬崖，登绝壁，他羡慕极了：什么时候我也能象老同志那样就好了。老同志告诉他，这里的诀窍就是一个字：练！他的劲头可足啦，一有空，就跑到山上，在老同志的指点下，练“横过悬崖”、“攀登绝壁”等高难动作。臂痛了，腰酸了，脚肿了，不叫苦，不说累，继续练。就这样，他手上的血泡换上了厚茧，双臂练得粗壮了，成了全连拔尖的攀登能手。
    “夜老虎”
    被浓云笼罩的那岭山区的夜晚，黑得伸手不见五指。五班潜伏组正向指定的潜伏地点悄悄行进。突然，走在前面的班长李世和向后边的两个战友作了个卧倒手势，三人唰地隐蔽起来。原来，远处有三个黑影在夜幕里鬼鬼祟祟向我境内摸过来。当距潜伏组还有三十米远时，看清是三个越南武装人员，李世和象猛虎一样突然跃起，端起手中的冲锋枪，对准走在前面的那个家伙，一个点射便送他上了西天，后面的两个连滚带爬，仓惶逃命了。两个战友惊讶问道：“班长，这黑咕隆咚的天气，你是咋看到敌特的？”李世和只是指了指自己的眼睛。
    说起李世和这双“夜视眼”，人们自然会想起他练“火眼金睛”的故事。为了练习在风雨中能睁眼的硬功夫，每当狂风骤起，他总是睁大双眼迎风而立；电闪雷鸣，大雨倾盆，他仍然两眼圆睁，一眨不眨。苦练出真功。黑夜歼敌的那一瞬，正是他千百次苦练得来的。 （杨四海 易旭辉）
    仓小宝插图（图片）RW：李世和；基层干部；事迹
〖-ZW/正文〗
