〖ZQ/总期〗8939〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大海深处群星灿烂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚加彩徐锁荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日特种兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗239潜艇先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夜，黄海前哨的潜艇码头，一位水手疾步如飞地朝军港走去。他是二三九潜航水手长陈阴传。十天前，他回家乡休假，人在家里，心却恋着大海。前两天，他得知潜艇要搞水下侦察训练，便赶回黄海之滨。第二天凌晨，就随“巨鲸”钻入深深的海洋。水手长操纵的升降舵，主宰着潜艇的沉浮，是潜艇的“生命舵”。陈明传拥有“过硬舵手”的美名。一次潜艇远航时，突然遇上八级大风，惊涛将潜艇有时从水下八米一下托到水面，升降舵稍有误差，就会发生意外。陈明传手握升降舵把，将潜艇操得稳稳当当，保证了水下隐蔽航行。此时，在升降舵战位上，陈明传全神贯注地盯住潜艇深度计、纵倾仪指示器，凭着娴熟的技术，保持着潜艇的深度。六天的水下航程，潜艇在指定深度一次次突破封锁线，顺利地完成了侦察、照像和判明“敌”舰类型等多项任务，全艇考核取得了好成绩。
    在二三九潜艇，象陈明传这样恋大海、爱潜艇的人，比比皆是。
    “升起潜望镜！”随着一阵仪器蜂鸣，潜望镜从水下升出海面，鱼雷长杨思荣迅速将眼贴上接目镜，在烟波浩渺的海面搜索。这是一场值更官考核，要求在潜望镜升出海面的八秒钟内，抓住海面“敌舰”，并绘出图形。只见杨思荣手握潜望镜把手：升起，旋转，捕捉，降下，在规定时间内，准确绘下海面活动的“敌舰”，为鱼雷攻击提供了准确的数据。水兵们赞扬杨思荣“爱潜艇胜过爱远方的姑娘”。这话是有根据的。杨思荣当战士时，跟家乡一位姑娘恋爱。他从潜校毕业提干后，为了把训练搞上去，一次次地推迟婚期，曾引起家里老人的误解。担心他变卦的父亲，来队看到儿子忘我练兵的情景，高兴地笑了。杨思荣结婚时，新娘曾诙谐地说：“你爱潜艇，干脆和潜艇结婚吧！”杨思荣笑着说：“不爱妻子，不是好丈夫，不爱潜艇，不是好水手。”
    夜深人静，柄转斗移。这时，二三九潜艇机舱内灯火灿烂，鏖战正酣。原来从海上返航靠岸的二三九艇，突然左主机发生故障。而三天内他们要做好出航准备，去参加一次演练任务。潜艇一台主机故障，如同人只剩下一条腿，送工厂修起码得十天半月。为了争取时间，机电长于忠川立即带领轮机兵去排除故障。同志们不顾航行的疲劳，连续奋战一昼夜，终于排除了故障。
    轮机轰鸣，潜艇徐徐潜入大海深处。此刻，我们穿过“巨鲸”之腹，只见潜艇舱室里，仪表、信号指示灯密密麻麻，灿若群星，水手们象一个个星座，在各自的岗位上紧张地执行任务。正是这美丽的水下群星，维系着祖国海洋的安宁，保卫着人民的幸福！ （姚加彩 徐锁荣）
〖-ZW/正文〗
