〖ZQ/总期〗8939〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越军的化装术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭钊德〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军了望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗越南/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    化装，是越军士兵技术训练的一项内容。它要求士兵能在各种环境和场合下执行各种任务，并在关键时刻保存自己。
    越军士兵潜入敌方境内，首先熟悉运动沿线和潜入区、点的地形地物特征，了解风土人情和居民的穿着与习惯，熟悉自己装扮的角色，视运动距离远近化装成家庭佣人、探亲访友和赶街的普通居民等，随身备带各种证件。小分队行动则采取分散或以小组方式潜入，两人以上同行时要互相熟记身份。在固定区域搜索情报、窃听机密时，越军人员还特别熟记当地的政策法令和制度。
    当执行拦截、捕俘和破坏任务，或潜入对方军队侦察时，越军常常化装成干活的农民，砍柴的樵夫，拣粪的老人，以及对方军队的民工和军人等。化装前掌握对方有关单位军官履历、部（分）队任务，熟记各种命令规定。
    在遭到追击、被打散时，越军士兵还会化装成农民、农场职工或生产队干部，混入当地群众中，掩人耳目后各自逃生。（郭钊德）
〖-ZW/正文〗
