〖ZQ/总期〗8939〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗赵紫阳会见萨拉斯时说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国人口普查能取得预期目的〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗全国人口普查〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社7月1日讯 国务院总理赵紫阳今天下午在中南海会见了联合国人口活动基金执行主任拉斐尔・萨拉斯和助理执行主任纳菲斯・沙迪克。
    赵紫阳对萨拉斯一行前来观看中国第三次全国人口普查活动表示欢迎。他说，在人口众多的中国进行人口普查，不仅对中国是一件大事，对世界人口和发展也是一件大事。人口问题主要是发展中国家的问题，是和发展中国家的社会经济发展密不可分的。
    赵紫阳在和萨拉斯讨论了未来世界人口增长趋势后说，中国一定要努力控制人口的增长，以免对世界人口问题增加压力。
    萨拉斯谈了他今天上午观看人口普查活动的印象，他认为组织工作做得好，人们热情地参加登记。
    赵紫阳总理说，他相信这次普查能取得预期的目的。他感谢萨拉斯和联合国人口活动基金为人口普查所作的努力。他对中国自1978年参加联合国人口活动基金以来与它的良好合作感到满意，对它所进行的活动表示支持。
〖-ZW/正文〗
