〖ZQ/总期〗8939〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚守防御应以无线通信为主〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐将润〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事军事百家〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗防御作战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在未来战争初期的坚守防御作战中，没有畅通的通信联络，尤其是稳定可靠的无线通信，要保障作战指挥是十分困难的。
    防御作战，一般是在敌人突然袭击下开始的。敌一旦发动进攻，只需几昼夜甚至更短的时间，就可到达我主阵地前沿，我临战准备的时间极其短促。加之防区固定，阵地暴露，通信设施易遭敌侦察、测向和干扰，随时都可能遭到敌火力破坏。敌人一般的航弹，炸点深度都在三米以下，地下电缆被炸断的可能性很大，而且抢修也困难。而无线电通信设施由于调整灵活，恢复迅速，手段多样，可以做到此断彼通。它与有线通信相比较，具有较高的灵活性和及时性，更能适应战场情况变化和诸军（兵）种密切协同的需要。特别是在敌实施空降，我某些要点被分割合围，战场出现犬牙交错态势时，无线通信不仅是重要的，有时甚至是唯一的手段。
    有的同志可能会说，敌人的电子侦察干扰部队将会对我无线电实施压制式和堵塞式干扰。这种担心不无道理。我们一方面要高度重视它，但也不可把敌人的侦察、干扰看得过于神秘。只要平时加强训练，战时科学组织，并加强技术反干扰措施，巧抗与硬抗相结合，就能从被动中争得主动。
    另外，为了固守既设阵地，我们决不能放弃有利条件下远离阵地的出击。这就不仅需要适时机动兵力、火力，实施突然的反冲击和火力反击，有时还要深入敌后广泛开展游击战。在这种情况下，有线通信是难以保障不间断指挥的。
    当然，短波、超短波电台进入坑道后，由于地层对电波的吸收和电波衰减等原因，通信距离要受到一定影响。但根据守备部队的演练实践，只要正确选择电台位置，灵活调用频率，巧妙架设多种天线，并选用性能良好的馈线，就可以减轻或克服坑道对无线通信的影响。若使用中长波电台，利用其电波传播衰耗比短波、超短波电台小的特点，可收到通信距离较远，不受电离层变化或核爆炸影响的效果。
    以上分析不难看出，坚守防御作战中以无线通信为主，辅之有线通信，多种手段结合并用，组成多层、多网、多路迂回、纵横贯通的通信网，方能保持稳定可靠的通信联络。
〖-ZW/正文〗
