〖ZQ/总期〗8939〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗经验教训随时记以勤补拙效果好〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团指导员坚持写政治工作小结〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王百成/陈世荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗驻兰州部队/政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 兰州部队某团指导员都有一个小本本，除了用来收集他人做政治工作的好经验外，着重用来记录自己平时做政治工作的成败得失的经验教训。半年来的实践证明，这是个以勤补拙、提高自己工作能力的好方法。
    这个团的指导员队伍中任职一年左右的占70％。今年初，政治处在研究制订抓好指导员队伍建设的措施时，从七连指导员张丕金的做法中受到启示。张丕金文化水平较低，开始担任指导员时比较吃力，后来，他注意收集别人做政治工作的经验，认真总结自己做政治工作的成败得失，把经验教训写在笔记本上，经常用来对照检查，工作能力有了显著提高，被上级树为“优秀指导员”。政治处在全团指导员中推广了他的这一做法，号召大家坚持写政治工作小结。小结内容包括：怎样上好政治课，如何做好连队经常性政治思想工作，批评的学问，谈心的艺术，做好战士思想工作的时机和环节等。政治处定期检查每个指导员的小结本，组织交流写好小结的经验。（王百成、陈世荣）
〖-ZW/正文〗
