〖ZQ/总期〗8939〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗现代夜战的几个战术问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尚明芳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗现代夜战/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    训练改革中，上级交给我们部队一项任务：研究现代条件下的夜战。尽管夜战对于我军来说并不陌生，是个老题目，但今天要做新文章，难点仍然很多。下面仅仅是试验中碰到的几个具体战术问题，有些尚无答案，摆出来和大家共同探讨。
    一、开进接敌能否隐蔽？
    利用夜幕隐蔽开进接敌，突然发起勇猛的攻击，是以往我军以劣势装备战胜优势装备之敌的有效手段之一。夜袭阳明堡、奇袭“白虎团”等传奇式的战例，都是借夜暗作掩护，悄悄钻进敌巢打的。那时候，敌人夜间是瞪眼瞎，只要我们行动静肃，能骗过它的耳朵，就不难接近敌人。
    今后这种可能性恐怕极少。因为敌人已经大量装备夜视和照明器材，改善了夜间的观察条件。我军主要作战对象的摩步班通常装备有夜视器材六具，排约二十具，连约六十多具，营约二百余具，可在防御前沿和侧翼构成一千米到两千五百米的夜视器材监视区。我们部队使用多种夜视仪反复进行试验，证明一个排、一个连的行动不论伪装得多么巧妙，只能减弱夜视器材的观察效能，不可能完全瞒过它的眼睛。
    我们知道，敌摩步连组织防御战斗时，其障碍区通常纵深达三百至四百米，且不说很难秘密通过障碍摸上敌阵，甚至从进攻出发阵地运动到冲击出发阵地，要做到不露形迹都十分困难，因为这段距离正在敌夜视器材监视区之内。这就提出一个问题：今后夜间进攻能否象过去那样隐蔽开进接敌？不行又怎么办？
    有人主张把炮火准备的时间往前提，提到部队离开进攻出发阵地时就开始炮击，同时发射照明弹和烟幕弹。这样，一可压制敌火力，二可用炮声掩盖部队行动的车声和马蹄声，三可破坏、干扰敌夜视器材，使其丧失观察能力（尤其微光夜视仪，一遇亮光就必须关闭）。虽然这样会暴露我进攻企图，却可以掩护部队开进接敌，对减轻伤亡和争取时间都有利。
    问题是，炮弹呢？如果把炮火准备时间提前四十五分钟，势必需要增加大量炮弹，这不但会影响炮兵对其它目标的压制火力，而且能否携带这么多的炮弹也值得研究。
    现代夜战如何开进接敌的这一难题，逼着大家正在苦思对策。
    二、通路难开，咋办？
    按规定，步兵团夜间进攻需开辟六至八条通路。我们试验的结果，莫说八条，四条也开辟不了。原因很简单：敌军在夜间防御战斗中对障碍极为重视，不仅设置的手段多、速度快、纵深大，而且置于夜视、照明器材的监视范围之内，有相当强的火力控制。而我军破障手段目前主要靠人工爆破，即使抛射串联炸药包或使用火箭爆破器，开辟一条宽三至六米、长三百至四百米的通路，至少需要一个步兵连的兵力。如按规定开辟六至八条通路，就需要六至八个连队，这样又由谁来承担攻击任务呢？
    从步兵团自身的能力看，集中兵力、火力和器材开辟一至两条通路还可以，再多就力所不及了。然而，实战时一两条通路是肯定不够用的。通路越少，敌人用来封锁通路的兵力、火力更集中，对我越发不利。
    无可奈何了吗？当然不是。大家认为应广开思路。思路敞开了，肯定找得到中策乃至上策。
    三、发人思索的问号
    敌人夜间防御，自然要充分利用夜视器材来监视阵地前沿。我们在研究制服敌夜视器材的手段时，往往习惯于替人家把夜视仪配置在阵地正面，以此为据探讨对策。
    难道敌人非把夜视器材摆在正面不可，就不会配置在阵地两侧吗？如果它搞一些装备有夜视仪的游动观察哨，我们又怎么对付呢？……这些问号把探索者们引向新的思索。
    的确，敌人不是傻瓜，我们应尽可能多准备几手。既然它装备有大量夜视、照明器材，很可能采取多种方式配置，构成多层次、多方向的监视网。不管出现什么情况，我们都必须首先查明敌夜视器材的位置、数量及其活动规律，才谈得上如何对付。
    怎么查呢？又成了难题。过去侦察敌情可以抓“舌头”，未来夜战要抓到“舌头”恐怕绝非易事。用器材侦察，我们目前又缺少这类装备。是否可以找到土办法呢？不少人在动这个脑筋。
    四，哪种运动队形更有利？
    一般地讲，接敌运动采取小群多路方式较为有利。然而，实际用夜视器材一检验，横向运动目标和小群多路队形最易暴露，微光和红外夜视仪都观察得一清二楚。只有纵向运动目标比较隐蔽。可见，小群多路不宜在夜间滥用。夜间接敌运动最好是成一路纵队，利用地形地物缓慢前进，这样在夜视仪上显示出来的顶多是一个亮点，如同一个单个目标。
    但是，一个步兵团如果成一路纵队运动，得运动多少时间，拉开多长距离呢？这个仗咋打呢？难道除了一路纵队，就没有更好的运动形式了吗？比方说，地形允许时，利用纵向雨裂沟、梯田、土坎、凹地、堤坝等，即使成数路纵队运动，敌夜视仪也很难发现得了。
    未来的夜战与过去有许多不同，需要试验和探索，不应害怕和回避矛盾。发现矛盾是解决矛盾的前提，新战法、新经验只能在不断认识和解决矛盾的过程中源源而生。
    捕捉目标 卢德耀 边振芳摄
〖-ZW/正文〗
