〖ZQ/总期〗5927〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗人和公社党委发动广大妇女狠批林彪孔老二的反动谬论〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗充分发挥妇女在批林批孔斗争中的作用〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗批林批孔/发挥妇女作用〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社武汉一九七四年四月二日电 湖北省汉川县人和公社党委在批林批孔运动中发动广大妇女认真学习毛主席关于批林批孔的指示和党中央的有关文件，狠批林彪效法孔老二“克己复礼”，妄图复辟资本主义的罪行，狠批林彪、孔老二污蔑和歧视广大劳动妇女的反动谬论，充分发挥了妇女在批林批孔斗争中的作用。
    批林批孔运动展开以后，人和公社党委集中了大队妇女主任、生产队妇女队长、青年妇女积极分子等共三百一十多人，作为骨干进行培训。这些骨干回队以后，积极宣传批林批孔的伟大意义，向广大妇女讲解孔老二的反动言行，并且把林彪和孔老二的反动观点一条一条地对照起来分析批判，帮助广大妇女弄清林彪怎样利用孔孟之道来为他篡党夺权，复辟资本主义的阴谋服务。他们还用回忆对比的办法启发广大妇女提高认识，调动广大妇女参加批林批孔的积极性。
    广大妇女提高了觉悟，积极投入这场斗争。庙头大队六十六岁的老贫农胡银珍，在全公社妇女批林批孔大会上，用自己在旧社会从六岁到十六岁的十年间，被地主、资本家先后卖过六次的悲惨身世，狠批了林彪效法孔老二“克己复礼”，妄图复辟资本主义的罪行。许多妇女听了都感到很受教育。庙头大队团支部副书记戴又春，为了带动广大妇女参加批林批孔，首先开了家庭批判会，第二天又带领全家六个人在生产队召开的群众大会上作批判发言，对大家启发教育很大。
    通过批林批孔斗争，人和公社广大妇女的阶级斗争、路线斗争和继续革命觉悟有了提高，在生产中进一步发挥了“半边天”的作用。现在，全公社备耕春耕掀起了热潮。到目前为止，全社一万八千五百亩棉田，已备足底肥一万五千亩，精选和熏蒸棉种已基本结束。全公社一千名棉花姑娘，自告奋勇要种棉花试验田一千二百亩。二万一千六百亩夏熟作物也已普遍进行了追肥、锄草、清沟，作物长势良好。
〖-ZW/正文〗
