〖ZQ/总期〗5927〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗亚洲乒坛史上又一次团结友谊的盛会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗第二届亚洲乒乓球锦标赛在日本横滨隆重开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三十二个国家和地区的运动员和乒乓球组织的代表参加开幕式〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗国际资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗亚乒赛/二届/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亚乒赛组织委员会举行盛大酒会欢迎各国和各地区乒乓球代表团
    新华社横滨一九七四年四月二日电 第二届亚洲乒乓球锦标赛，四月二日下午在日本著名海港城市横滨文化体育馆隆重开幕。
    这届亚乒赛是在亚洲人民团结进步的新形势下举行的，是亚洲乒坛史上的又一次团结友谊的盛会。
    参加这届锦标赛开幕式的有三十二个国家和地区的运动员和乒乓球组织的代表。他们来自：阿富汗、澳大利亚、不丹、柬埔寨（尚未到达）、中国、塞浦路斯、朝鲜民主主义人民共和国、越南民主共和国、香港、印度、伊朗、伊拉克、约旦（尚未到达）、科威特、老挝（爱国战线）、黎巴嫩、澳门、马来西亚、尼泊尔、新西兰、巴基斯坦、巴勒斯坦、也门民主人民共和国、越南南方共和、新加坡、斯里兰卡、叙利亚、泰国、菲律宾、阿拉伯联合酋长国、阿拉伯也门共和国和日本。
    澳大利亚和新西兰乒乓球代表团应邀参加本届锦标赛，表明亚洲和大洋洲地区人民的团结和友谊有了新的发展。
    今天，横滨文化体育馆内，座无虚席。场内洋溢着友好欢乐的气氛。
    亚乒联盟主席的代表城户尚夫（日本），亚乒联盟第一副主席孙吉川（朝鲜民主主义人民共和国），副主席曾永森（马来西亚）、法鲁克・扎曼（巴基斯坦）、拉比亚・哈菲兹・图尔克（巴勒斯坦），名誉秘书长宋中（中国），名誉司库的代表陈夙根（新加坡）等出席了开幕式。
    出席开幕式的日本各界知名人士有：永野重雄、藤山爱一郎、竹入义胜、美浓部亮吉、西园寺公一、田x政治、竹田恒德等。
    国际乒联主席伊万斯、名誉秘书长文特和名誉司库梅西埃作为特邀代表出席了开幕式。
    以中华全国体育总会负责人赵正洪为团长的中国体育友好代表团应邀出席了开幕式。
    中国驻日本大使陈楚和其他一些国家驻日本的外交使节也应邀出席了开幕式。
    出席开幕式的还有：旅日朝鲜人总联合会主席韩德铢和旅日朝侨以及旅日华侨。
    横滨文化体育馆装饰得焕然一新。矗立在体育馆正门外的一座十六米高的欢迎塔，显得格外壮观。在比赛大厅中高悬着亚乒联盟的盟徽和本届锦标赛会标。馆内还挂着用中、英、法和阿拉伯四种文字书写的本届锦标赛的口号――“银球连亚洲”。
    下午四时，第二届亚乒赛组织委员会竞技委员长、日本乒乓球协会理事长矢尾板弘宣布第二届亚洲乒乓球锦标赛正式开幕。顿时，全场掌声雷动。
    在乐曲声中举行了运动员入场式。由三十六名手持球拍的男青年和高举彩旗的女青年分别组成的两个方阵先后入场。接着，十四名青年抬着第二届亚乒赛会标模型进入比赛大厅。随后入场的是裁判员和运动员的队伍。当运动员进入比赛大厅时，全场观众一片欢腾。
    第二届亚乒赛组织委员会会长、横滨市市长飞鸟田一雄发表讲话，对亚洲和大洋洲参加这次锦标赛的三十二个国家和地区的运动员和代表表示热烈的欢迎。他说，亚乒联盟遵循它的章程的精神，为增进亚洲各国人民的友谊，为乒乓球运动的普及和提高，作出了贡献。他希望在北京举行的第一届亚乒赛中结成的亚洲人民的团结和友谊，通过本届锦标赛能得到更大的发展。他指出，任何势力也阻挡不住这股潮流的前进。飞鸟田最后说：“二百五十万横滨市民由衷地期待乒坛盛开的友谊之花传播到全世界”。
    亚乒联盟主席的代表城户尚夫发表讲话说，这次锦标赛是亚洲各国和地区又一次友好的盛会。他说：“胜负是暂时的，友谊是永恒的。”他希望运动员为提高亚洲的乒乓球技术和增进友谊作出积极的贡献。
    神奈川县知事津田文吾也在开幕式上讲了话。
    入场式结束以后，神奈川县和横滨市的一些文艺工作者表演了日本传统的文艺节目。最后，日本学生分别以《欢迎亚洲朋友》和《银球连亚洲》为主题，表演了团体操。
    第二届亚乒赛的男、女团体比赛将从四月三日上午开始举行。
    新华社横滨一九七四年四月二日电 第二届亚洲乒乓球锦标赛组织委员会，四月二日在横滨市举行盛大酒会，热烈欢迎前来参加第二届亚乒赛的各国和各地区的乒乓球代表团。来自亚洲和大洋洲的一千多名乒乓球界的朋友，聚集一堂，畅叙友谊。
    应邀出席酒会的有：国际乒联主席伊万斯，名誉秘书长文特，名誉司库梅西埃，亚乒联盟第一副主席孙吉川，副主席法鲁克・扎曼、拉比亚・哈菲兹・图尔克，名誉秘书长宋中，名誉司库代表陈夙根等。
    日本乒乓球界和各界知名人士城户尚夫、后藤淳、矢尾板弘、野村尧、藤山爱一郎、西园寺公一等应邀出席了酒会。
    中国体育友好代表团全体成员也应邀出席了酒会。
    中国驻日本大使陈楚和其他一些国家驻日本的使节也应邀出席了酒会。
    第二届亚乒赛组织委员会会长、横滨市长飞鸟田一雄在酒会上致词，热烈欢迎各国各地区乒乓球代表团。他希望各国和各地区的朋友通过技术和友好交流，进一步增进各国人民的友谊与团结。
    随后，老挝爱国战线乒乓球代表团团长昆占丹发表讲话向参加这届锦标赛的朋友致以热情的问候。他说，这届锦标赛将有力地促进亚洲人民更进一步的了解。他预祝锦标赛取得胜利。
    酒会上，各国各地区乒坛朋友亲切交谈，相互鼓励，洋溢着亚洲和大洋洲人民之间的团结友好的气氛。
    亚洲乒乓球联盟和亚洲乒乓球锦标赛
    亚洲乒乓球联盟（简称亚乒联盟）成立于一九七二年五月。当时，亚洲十六个国家和地区的乒乓球组织的代表参加了在北京举行的成立大会。代表们本着友好、平等和民主协商的精神，讨论和通过了亚乒联盟的章程，推选出亚乒联盟的主席、第一副主席、三名副主席、名誉司库、名誉秘书长和九名理事，共同组成理事会；由主席、第一副主席、名誉司库和名誉秘书长组成执行委员会。
    亚乒联盟的成立是一个创举，它显示了亚洲人民的团结，反映了亚洲人民、乒乓球界和运动员的共同愿望。
    亚乒联盟章程规定，它的宗旨是：“一、增进亚洲国家和地区的人民和乒乓球运动员之间的友谊，发展亚洲同其他各洲乒乓球界和运动员的友好联系；二、促进亚洲乒乓球运动的普及、发展和提高。”章程还规定，亚乒联盟的会员协会不分大小、一律平等、互相尊重，民主协商。亚乒联盟每两年举办一次锦标赛，代表大会与锦标赛在同时同地举行。
    一九七二年九月二日至十三日第一届亚洲乒乓球锦标赛在北京胜利举行。这是亚乒联盟组织的第一次大型国际体育比赛。在这期间还举行了亚乒联盟第一次代表大会。来自亚洲三十一个国家和地区的几百名运动员和代表分别参加了这次锦标赛和代表大会。
    自从亚乒联盟第一次代表大会和第一届亚乒赛举行以来，亚洲乒乓球界的形势有了令人鼓舞的发展。亚乒联盟章程中所确定的宗旨得到了越来越多亚洲国家的赞同；“友谊第一，比赛第二”的精神日益深入人心；亚乒联盟的组织正在巩固和发展，它所属的会员组织已从开始时的十六个增加到现在的二十七个。亚乒联盟第一次代表大会决定委托日本乒乓球协会举办第二届亚乒赛。参加这届亚乒赛的除了亚洲的许多国家和地区以外，还有同亚洲相邻的大洋洲的澳大利亚和新西兰。（据新华社）（附照片）
    图为中国队入场。 新华社记者摄（传真照片）
〖-ZW/正文〗
