〖ZQ/总期〗11949〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体育与国防〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙民治/张治武〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育与国防建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    正在北京召开的第11届亚运会使人们更加关注体育。体育是锻炼身体、增强体质的重要方法，是德、智、体、美、劳等整体教育的组成部分，也是各国人民加强交流和增进友谊的好形式。
    体育是随着人类社会的发展不断发展起来的。早在原始社会，人类为了生存求食和攻防斗争，需要奔跑、跳跃、投掷和搏斗，后来又学会射箭、游泳等本领。随着社会生产力的发展，人们又把有目的、有规律的身体活动与健身、医疗相结合，成为养生之道，成为体育而独立存在，并逐渐具有了竞技的形式。
    体育产生于生产和战争，又服务于生产和战争。因此，体育从它产生之日起，就与战争、国防有着紧密的联系。战争和国防又不断丰富着体育运动。如冷兵器时代战场上的棍棒格斗和剑戟厮杀，纪念马拉松战役的马拉松长跑和受到各国军队普遍重视的军事现代五项体育等，都是有力的证明。
    我们中华民族，自古就有“习武练身，养性炼人”的传统，人们把“强身健体，御敌图存”作为一种美德发扬光大。古代的商周时期盛行射箭，和诗书一样做为一门必修课。春秋战国时期则剑术比较流行，宋代以后的十八般武艺，形成了驰名中外的具有中国特色的武术，历经千百年而常盛不衰。
    到了近代，由于中国几千年封建社会压抑民族生机，使体育的发展比较缓慢，以至清朝末年，中国人竟被外国列强讥讽为“东亚病夫”。
    中华人民共和国成立以后，党和国家十分重视体育工作，把它作为国家建设事业的组成部分，成立了由贺龙元帅领导的体育运动委员会，在国家的统一规划下，体育事业在全国全军蓬勃开展。1956年，举重运动员陈镜开首先开创中国运动史上的第一个世界纪录；1957年，郑凤荣以惊人的一跳，跃过1・77米高度，打破女子跳高的世界纪录，宣告了中国运动史上第一个田径世界纪录的诞生。美联社记者当时报道说：“一位20岁的中国姑娘在北京以有力的一跳警告世界田径界：6亿中国人不会永远是落后的选手了。”这之后，五星红旗不断飘扬在世界体坛，体育改变了中国人民在世界人民心目中的形象。
    体育作为一种最广泛的社会活动，常常关系到个人、国家和民族的利益，最能牵动人心，振奋精神，提高爱国主义思想觉悟。尤其是高水平的体育运动，愈来愈成为全社会的需要，是现代人物质生活和精神生活的重要组成部分。80年代，中国女排的拚搏精神和众多体育健儿为国争光的优良作风，曾有力地鼓舞着亿万人民的学习、生产和工作。
    体育、体育竞赛与国防建设的关系十分紧密。古今中外，许多军事家、教育家和思想家都非常重视发展体育运动。恩格斯认为，中小学生开展体育运动，可以促进体力和智力的发展；经过体育训练的学生当兵，士兵的质量可以提高两倍。革命先驱孙中山先生，在辛亥革命斗争中就十分重视体育的作用，认为体育关系国力的强弱和民族的盛衰，是“富国强兵”的大问题，毛泽东同志早在抗日战争时期，就号召全体军民“锻炼体魄，好打日本”。建国初期，他又发出“锻炼身体，保卫祖国”和“发展体育运动，增强人民体质”的伟大号召。不仅如此，他还身体力行，坚持开展球类运动，经常到江河湖海里游泳，在大风大浪中沐浴大自然的风光，锻炼意志和体魄。中国人民解放军的体育训练与军事训练紧密相结合，并把体育运动的单杠、双杠、木马、跑步和游泳等项目列为军事训练内容，有力地提高了军人素质和部队的战斗力。
    体育训练作为对抗性很强的竞技活动，要求运动员和参赛者必须具有很强的吃苦耐劳精神，协调一致的整体意识，勇于拚搏的顽强作风，密切合作的团结精神和机智灵活的战术素养。因此，体育训练和竞赛，有助于培养人们的集体主义、爱国主义和革命英雄主义精神，培养英勇顽强的战斗意志和积极进取的优良作风，也有助于提高人们的战术素质。过去，体育对人民军队的建设和革命战争的胜利发挥了重要作用，今后对建设现代化、正规化的革命军队和国防建设也必将产生重大影响。
    我国宪法规定：“保卫祖国，抵抗侵略是中华人民共和国每个公民的神圣职责。”要履行保卫祖国的神圣职责和光荣义务，就需要有强健的体魄和良好的技能。“好的身体就是战斗力”、“体育出战斗力”，这是已为无数事实证明了的。开展包括国防体育在内的全民性体育活动和举办象亚运会这样的大型体育活动，不仅可以提高全民的身体素质，而且可以活跃和丰富文化精神生活，增强人民群众的爱国热忱和国防观念，使我们的民族精神在感情上得到激励，在道德上得到熏陶。（原载《国防》杂志1990年第9期，本刊稍有删改）
〖-ZW/正文〗
