〖ZQ/总期〗11949〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们与亚运心连心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――京城居民走访录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李吟〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗亚运会/走访京城〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亚运会开幕几天来，首都北京沉浸在欢欣和激奋之中。然而，当人们在电视机前欣赏亚洲运动员友好竞争，当人们行走在北京街头感受亚运会给中华民族带来的自豪感时，他们的心中在想些什么呢？
    于是，记者突发奇想，决定不邀而至，随意走访几户居民，了解这些素不相识者的心态与感受。
    记者25日首先来到木樨地22号楼，乘电梯登上九层，轻轻敲响15号。开门的是一位面容清癯的老者。当他得知我这个不速之客的来意后，沉思片刻，说道：“我是管经济的。办亚运会虽然花了不少钱，但总的看，很值得。经济效益现在已经看出来了，时间越长会看得越明显。有人说花这么多钱办亚运会，有啥意思。我不同意这种看法。亚运会很大程度上促进了经济、科技等方面的发展。更重要的是‘团结、友谊、进步’的亚运宗旨，通过这次亚运会，在亚洲人民心中扎下了根。如果照此发展下去，人民之间的友好关系，必将影响到国家与国家、民族与民族之间的关系，有助于亚洲和世界的和平与发展。”坐在我面前的老人79岁了，现为国务院发展中心顾问、中国价格学会会长，名叫刘卓甫。他对记者说：“我看了两遍开幕式。我感受到，亚洲各国和地区的运动员不只是为胜负而来，更是为友谊而来，为团结进步而来，这里的意义不知要比赛场上的胜负大多少倍。”
    在海运仓仓家道，记者又叩开了7号3单元501室的房门。主人是电影出版社外文编辑张正芸女士。她对记者说：“这次亚运会对中国来说，确有意义。咱不说别的，我看中国人现在很需要强烈的竞争意识，一种走向世界的竞争意识。这次亚运会从体育的角度能激发人们的这种意识，以此倡导整个中华民族的进取精神，意义就够大的了。”
    26日中午，在亚运村附近一个刚刚建成、尚未定名的住宅路段上，记者“闯”入某楼5单元16室。主人是一对新婚不久的夫妇，男的叫陈启，在司法部工作；女的名吴伟，是一名法律教师。他们在饭桌上接受了记者的采访。吴伟指着电视屏幕上的比赛镜头说：“这几天中国得了那么多金牌，令人振奋，这可以说是我国体育新腾飞。体育的振兴，标志着我国经济建设呈现出新的生机。”陈启插话道：“亚运火炬在各省市自治区受到热烈欢迎和广泛传播，说明亚运会不仅是北京人的，更是全国人民的。它振奋了人心，对人民的精神状态起到了促进作用。就我而言，感到生活有意思多了。”
    随后，记者又驱车来到北郊将台乡王爷坟生产队。38岁的农民卢忠正在看电视，恰好电视里报告中国皮划艇队囊括14枚金牌，他高兴极了，说：“我每天看电视。咱自己运动员得金牌，我就高兴。”当记者问他办亚运会对他有什么影响，他说：“有呀，本来咱这片要建望京小住宅区，咱改成吃商品粮的。这一办亚运会，就推迟了，但咱也认了，国家需要嘛。”
〖-ZW/正文〗
