〖ZQ/总期〗11949〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第二军医大学创造良好教学科研环境〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟平/陈歆耕〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗庆祝中华人民共和国成立41周年（1949―1990）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗教学改革/第二军医大学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 孟平、记者陈歆耕报道：第二军医大学从多方面优化教学、科研环境，让教员在事业上有所作为，全校出现了“奋发向上干事业、只争朝夕出成果”的喜人景象。
    近几年来，二医大除组织教员进修、出国深造外，还抓好岗位培训和在职申请学位工作，为长期立足本职工作的优秀教员获得学位开辟了新的途径。通过考核，专业水平达到了相应的标准，经上级有关部门批准授予学位职称。该校已有4名在职人员获硕士学位，1名获得博士学位。
    校领导和机关还千方百计地为教学改革创造条件。生物学教研室为适应现代医学的发展，调整了教学内容并改进了教学方法。校领导和有关部门及时帮他们总结经验，上报国家教委，使他们的经验很快推广到全国主要高等医学院校。为调动教员参加教学科研的积极性，学校设立了“教学优秀奖”、“青年科研基金”等，3年来已有25名青年研究人员获得“青年科研基金”。学校还兴建和改造科技馆等设施，初步建成配套成龙的学术交流场所。
〖-ZW/正文〗
