〖ZQ/总期〗11949〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新战士刘新利打破通信专业训练纪录〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟继发/高光林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗庆祝中华人民共和国成立41周年（1949―1990）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通信专业训练RW：刘新利/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 钟继发、高光林报道：9月12日上午9时15分，北京军区某集团军考核比武场上传出喜讯：入伍仅半年的某部直属通信连新战士刘新利，力挫群雄，以4分30秒的优异成绩，打破了这个集团军通信专业架设500米被复线自1964年以来保持的4分33秒的最好成绩，夺得冠军。在这天的比赛中，刘新利还夺得了攀登固定的第2名，单机故障排除的第3名。
    刘新利今年3月从山东莱州市入伍，5月底才被分到通信连成为有线电话兵。在短短的3个多月时间里，他为何能取得如此突出的训练成绩？主要得益于他树立了牢固的爱军习武思想。他凭着一股热血，以顽强的毅力，苦练军事技术，在新兵连结业考核中，就获得了单双杠、百米障碍赛的第一名。分到连队后，他把训练场当战场，一训练起来就如“拚命三郎”。攀登固定训练，别人练一遍，他练两遍三遍，架设被复线时，手的收放与腿的跑动协调是个难点，他就虚心请教，不停地练，手臂肿了一次又一次，但他从没有停训一天。为了缩短跑步的时间，增强体质和耐力，6月份以来，他坚持每天早上两腿绑着沙袋跑5公里；晚上做俯卧撑500次，做单双杠引体向上300次。汗水不负苦心人。刘新利克服了一个个难点，练就了一手过硬的基本功。
    某集团军的这次考核比武，赛场上有入伍5年以上的专业军士，有往年在集团军通信兵考核比武中获得前3名的尖子，但刘新利硬是凭借自己练就的扎实功底与他们比高低，最后终于取得了优异成绩。
〖-ZW/正文〗
