〖ZQ/总期〗11949〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从足球滚向看战术发展趋势〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵勤轩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战术发展/军事理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    举世瞩目的第14届世界杯足球赛早已降下帷幕。然而，没有马拉多纳这样的超级球星的联邦德国队，何以在绿茵场上能力挫群雄，成为金杯得主，仍然是人们的热门话题。
    据体育评论家分析，联邦德国队之所以获胜，原因在于他们战术上高人一筹。足球战术不外乎进攻与防守。每次世界杯赛，都是对某种战术的检验。当年，巴西队依仗超级球星令人眼花缭乱的个人进攻技术，称雄一时。进攻，被认为是足球获胜的主要战术。1974年，荷兰队采用亦攻亦守的战术，崭露头角。1982年意大利队一反常规，以混凝土式的防守战术登上冠军宝座，使人们对防守又刮目相看。擅长进攻的乌拉圭队教练感叹地说，在这种防守面前“进攻等于自杀”。此后，防守反击成为弱队普遍采用的战术。而联邦德国队不死守某一种战术，而是博采众长，勇于创新，创造了适合自己球队的全攻全守型战术，并进行了“系统的科学的训练”。用体育评论家的话说，这使联邦德国队具有了巴西队的细腻技术，英格兰队的勇猛作风，苏联队的快速进攻，意大利队的稳固防守。他们不依赖少数超级球星，追求战术的整体效应。正是这种创新的战术，使联邦德国队成为胜主，为日趋保守的世界足坛带来生机，代表着足球战术的发展方向。
    绿茵场上的角逐和战场上的争夺何其相似！恩格斯说过，战术是由技术决定的。战术基本形式是进攻和防御。一部战术史，也就是随着军事技术的发展，进攻和防御二者交互发展的历史。以己之矛，攻彼就之盾。进攻之矛锐利一分，防御之盾也就坚韧一分，矛胜于盾，盾胜于矛，在辩证否定中不断发展。古兵家说，战势不过奇正，奇正相生，无穷尽也。凡战以正合，以奇胜。所谓正，也就是常规的战法；奇，就是创新的战法。军事技术是不断发展的，战争形态是不断发展的，战术上的创新也是无止境的。任何一种战术，都没有永恒的优越性。曾经得胜一时的新的战术，随着军事技术和战争形态的发展变化，必然沦为寻常的战术，甚至难逃失败的命运。宋襄公拘泥常法的蠢猪式战术，波兰骑兵用马刀向坦克冲锋，都成为战争史上的笑柄。第一次世界大战凡尔登战役，法军成功的坚守防御使进攻的德军如同进入吃人的风磨。而到了第二次世界大战时，死守昔日光荣的法军苦心经营的马其诺防线，在德军新的闪击战术面前却形同虚设。战争的历史告诉人们，胜利往往与军事思想上勇于改革创新者结缘，僵化保守难免受到战争规律的惩罚。
    今天，武器装备的高技术化使战术思想的竞争更加激烈。战争高技术化要求从士兵到统帅具备几乎相同的智能，这使将星暗淡无光。未来战争不能依赖过时的战术思想，不能乞灵于个别将领的天才，而要求象联邦德国队那样博采众长，创造全攻全守、发挥整体效应的战术。这是现代战术思想发展的大趋势。谁把握了这一规律，谁就有可能成为未来战争的“金杯”得主。我想，这或许是军事家应该从绿茵场上的角逐中得到的一个启示。
〖-ZW/正文〗
