〖ZQ/总期〗11949〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗亚运大赛进入第五天〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗亚洲健儿显身手〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗亚运短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月27日讯 亚洲体坛健儿奋力拚搏，纷纷向亚洲纪录和世界纪录冲击，今天又取得令人欣喜的成绩：
    男子1公里自行车计时赛的冠军被日本队的小鸠敬二夺得，成绩为1分06秒78。
    日本女子网球队，夺得女子团体冠军。
    日本选手木场良平，以696.3环的成绩获男子自选步枪60发卧射冠军。
    男子自选手枪60发速射团体冠军被南朝鲜队夺得，成绩1742环。
    朝鲜队选手裴元国夺得男子飞碟多向个人金牌。
    南朝鲜选手全炳宽，以285公斤的总成绩，夺得男子56公斤级举重金牌。南朝鲜队获男子乒乓球团体赛冠军。
    男子200米蝶泳金牌被日本的杉本邦男夺得，成绩是2分00秒25。
    日本选手丸山茂树以286杆的成绩夺得高尔夫球个人冠军。团体冠军也被日本队夺走。
    女子高尔夫球团体金牌被南朝鲜队夺走，成绩为906杆。个人冠军被南朝鲜选手元载淑夺得。（综合本报记者来稿）
〖-ZW/正文〗
