〖ZQ/总期〗11949〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗训练年年全勤考核百次优秀〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗班长周宜春被树为“训练全优标兵”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄朱清/唐金源〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 通讯员黄朱清、唐金源报道：南京军区某守备团一连班长周宜春入伍3年没有因个人的事影响训练，年年出全勤，还以军事训练全优的突出成绩，被树为“训练全优标兵”，荣立二等功。7月底，周宜春已被组织上送到军区预提军官集训队学习。
    周宜春把训练出全勤当作一个士兵应尽的职责，为履行这个职责，他付出了许多辛劳和牺牲。入伍第一年，连队在山上训练时蚊虫咬得他满身起红疙瘩，又痒又痛。排长给他请两天病假去医院门诊。次日早上候车时听说两天后医院有医生来连队巡诊，周宜春又赶回连队上了训练场。军校招生，预考前周宜春白天照常参加训练，晚上抓紧时间复习。预选落榜，没有动摇他练兵习武的决心。服役第3年，连队按规定安排周宜春探家，可就在上路前一天，团里通知他提前开训，为军区训练现场会汇报表演作准备。周宜春考虑再三，退了车票，决定推迟探家。
    3年辛勤耕耘，周宜春在训练场上果实累累。3年间，他参加营以上组织的各类军事考核上百次，次次优秀。在团、守备区举行的近20次比武中夺得16个第一，12个第二。
〖-ZW/正文〗
