〖ZQ/总期〗11949〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“兵贵不复”两面观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘向群高立星〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “兵贵不复”是指领兵打仗不重复不硬套旧战法，而是根据敌我双方的实际情况，不断变换自己的方略。
    战争是一种动态的事物，它的多变性决定了用兵施谋的多样性，只有随机应变，不拘一法，才能夺取战争的胜利。
    历史上，“重复”或死套他人的计谋，结果惨遭失败的例子不胜枚举。先前，韩信以“背水阵”击败赵军，但东汉末期的魏将徐晃与刘备战于汉水时，复用“背水阵”，最后一败涂地；战国时，田单以“火牛阵”大胜燕军，而到南宋时，邵青也套用“火牛阵”，结果被宋将王德一击即溃；至于军阀韩复榘以羊代牛，复摆“火羊阵”，不但亦重蹈了前人失败的覆辙，而且还让对方白吃了“烤羊肉”，就更让后人贻笑大方了。
    事实证明，“兵贵不复”是用兵良策。那么，“重复”用兵是否就必然失败呢？也不尽然。公元198年，曹操困张绣于南阳，忽闻袁绍兴兵犯许都，曹操忙率军驰援，为防追兵，即留劲兵猛将为后队。张绣不听贾诩之谏，会同刘表领兵追击，结果损兵折将、狼狈而归。而贾诩则另有所料，力劝张绣再次追击，结果大获全胜。贾诩如此“重复”用兵，在于他认为，张绣败还，曹操必然以为张绣军不会再来，而将后队强军调到前队，以便用精锐之众去迎击袁绍，加之曹操有急切救援许都之心理，二次追击，就稳操胜券了。刘伯承元帅“七亘村重叠设伏”，更使兵家叫绝。他抓住日军骄横轻敌和急切增援的心理，在同一地点，连续两次设伏，两战皆胜。至于毛泽东的“四渡赤水”之举，更是“重复”用兵的范例。
    从古至今，人类社会发生了成千上万次战争，然而没有成千上万的现成兵法可供选用。现有成文的战法大都已“重复”运用了许多次。用兵“不复”与“重复”并无“贵”与“不贵”之分，问题在于如何因敌因势以谋用兵。
〖-ZW/正文〗
