〖ZQ/总期〗11949〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗严格训练技术过硬〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空军航空兵某团安全飞行二十四年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金志福/许晨〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗庆祝中华人民共和国成立41周年（1949―1990）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗空军航空兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 金志福、许晨报道：济南军区空军航空兵某团认真贯彻积极保安全的思想，坚持战斗力标准，狠抓高难度课目训练，既完成了上级赋予的各项重要运输保障任务，又保证了安全。截至8月底全团已安全飞行24周年，空军司令员王海、政委朱光签署命令，给这个团记集体二等功。
    这个团把提高部队的战斗力放在第一位，正确处理飞行训练和保证安全的辩证关系，在掌握高难度飞行技术上下功夫，赢得了飞行安全的主动权。如复杂气象是部队执行任务时经常遇到也是最容易发生事故的环节，他们把这一难点当作训练重点。团里不仅抓好本场训练，还经常组织部队到南方机场训练，从而提高了部队在复杂气象条件下执行任务的能力。他们还有计划地组织部队进行无灯着陆、水上救护、夜航编队、特定条件的空投、超低空、野外无名山头着陆等高难度课目训练，促进了部队战时技术水平的提高。由于技术过硬，部队在飞行中多次遇到意外情况，都能正确处置，避免了事故的发生。
    这个团根据紧急任务多、要求高、难度大等特点，在艰苦复杂的条件下摔打部队，努力提高自身的运输保障能力，不管任务多么艰巨，情况多么复杂，他们自觉做到把平时当战时，一声令下立即起飞，圆满完成上级赋予的任务。
〖-ZW/正文〗
