〖ZQ/总期〗11949〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗从“谈价色变”到“闻涨不惊”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国居民对物价改革的承受能力增强〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜军/傅刚〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗物价改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京9月27日电（记者姜军、傅刚）近来我国经济生活中出现了一种罕见的局面：今年国家先后推出一大批调价项目，涉及面广，敏感性强，然而市场波澜未起，绝大多数居民闻“涨”不惊。
    几十年不变的邮政资费提高了，日常生活不可或缺的肥皂、洗衣粉也涨价了。在许多城市里，牛奶、油条、自来水、公共汽车票、房租、医院挂号费，这些与人民基本生活密切相关、多年来不敢动的商品价格，今年都提高了，但全国市场大致平静如常。
    两年前人们“谈价色变”，现在为何不惊慌？原来市场上诸种价格有升有降：蔬菜降价了，水果降价了，水产品降价了，农贸市场上的粮油也降价了；两年前大幅度提高的名烟名酒价格开始回落，当年最为炙手可热的彩电，现在纷纷跌破国家规定的彩电专营价格大关，跌幅高达五六百元。升降相抵，上半年全国职工生活费用价格指数仅为百分之二。物价起伏趋于平衡，老百姓心理自然平稳。
    与此同时，全国居民储蓄存款额不断增长，至七月末，已近6500亿元，连同2000亿元的手持现金和1000多亿元的各种有价证券，这一万亿元左右的金融资产实际上构成了人们对于物价改革的经济承受力。
    由于市场商品丰富，这笔巨资也成为使人们在市场上能够进行苛刻选择的“资本”，普通消费者甚至获得了某种程度上的“价格决定权”：物价部门承认，一些已出台的提价措施到不了位，就是因为没有得到消费者的“认可”，“没人买你就涨不上去”。云南毛巾厂在棉纺织品提价后只有9个品种的产品相应涨价，还有12个品种不敢涨，因为即使按原来的价格，已经是很难卖动了。
〖-ZW/正文〗
