〖ZQ/总期〗11949〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗酒泉卫星发射中心〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗卅年如一日战戈壁搞生产〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马兵奇/周世余〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗庆祝中华人民共和国成立41周年（1949―1990）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗后勤保障/酒泉卫星发射中心〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个发射中心地处荒漠戈壁，自然环境恶劣，生活物资供应完全依赖地方，每年要从全国各地组织成千上万吨的主副食品，仅大白菜一项就要从山东等地调运二三百万公斤。由于运输时间长、损耗浪费大，不仅增加了国家的负担，也给部队生活保障带来了很大困难。为了彻底改变这种状况，发射中心党委牢记周恩来总理在视察时提出的大力发展农副业生产，改善和提高部队生活的教导，确立了边试验、边建设、边生产的指导思想，冒着冬天―30℃的严寒和夏季近40℃的高温，顶着戈壁狂风，在千年古沙道上打井修渠、排碱治沙、开荒种田，终于使水稻、小麦、玉米、冬瓜、萝卜等十几种农作物在不毛之地的戈壁滩上生根结果。
    30多年来，发射中心始终把发展农副业生产当作部队全面建设的一项重要内容长抓不懈。仅1988年以来，利用冬闲和发射试验间隙，就新开土地3000余亩、新挖水渠27000米、营造防风林带10000多平方米，还兴建了10个笼养鸡场、12个制式猪圈、15个小型温室，开办了罐头厂和14个服务中心，建立了以农技推广站为中心的农业科技网络。
    发射中心的农副业生产自1975年实现夏菜自给，冬菜、饲料粮部分自给之后，1985年以来，基本上不再从外地调运副食品。
〖-ZW/正文〗
