〖ZQ/总期〗11949〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从几亿骑车人中脱颖而出〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记我国首次打破女子自行车赛世界纪录的周玲美〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙继炼〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗亚运之星〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗自行车赛/亚运会/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天上午，北京风和日丽。
    昌平自行车比赛场内，作完准备活动的中国姑娘周玲美，脸上微微泛红，显得英姿焕发。
    小周是我国自行车队中的佼佼者，保持着女子1公里计时赛亚洲纪录，她从不满足这点成绩，用教练黄康林的话说：“她是个最让教练省心的队员，训练中既肯吃苦，又善动脑筋。”有时，教练看她练得太苦太累，有意减少她的运动量，她却找到教练要求加大运动量，如果教练不同意，她就偷吃“小灶”。她说，中国有几亿人骑自行车，就不信出不了一个世界纪录。
    女子1公里计时赛就要开始了，黄教练拍拍小周的肩膀，轻声嘱咐：“一定要保住这枚金牌。”小周点点头，信心十足。见此情景，黄教练加重语气，补充一句：“冲一下世界纪录！”
    出发，加速，冲刺。周玲美象一阵旋风，刮得场内欢呼声大作。
    她成功了，为中国队，为11亿中国人。
    这是中国人首次改写自行车比赛世界纪录。
    她从自行车上下来，一再说：谢谢教练，谢谢队友，谢谢观众。（本报北京9月27日讯）
    周玲美9月27日在女子自行车1公里计时赛决赛中，打破世界纪录，勇夺亚运会该项目金牌。 新华社记者 郭勇摄
〖-ZW/正文〗
