〖ZQ/总期〗11949〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“神炮团”光大传统雄风犹在〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗靳连珠/史定国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗庆祝中华人民共和国成立41周年（1949―1990）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗“神炮团”炮兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 靳连珠、史定国报道：蓝色的海洋，威武的火炮，金色的穗带，巍峨的长城。一枚标志北京军区某炮团走过40周年光辉战斗历程的纪念徽，国庆前夕，在雄壮的《神炮兵之歌》乐曲声中，由团长丁江闽、政委刘建挂在了昂首挺立的一排火炮的右翼基准炮上。全团官兵行罢注目礼，戴上同样图案的纪念章，庄严地宣誓：继承团队光荣传统，再展“神炮”雄风。
    这个团队诞生于渤海之滨，有着光荣的战斗经历。和平时期先后涌现出一批著名的训练先进单位和训练尖子。每年建团纪念日，他们都要开展“学团史、讲传统”活动，进行“为团史争辉、为军旗添彩”评比竞赛。广泛深入的光荣传统教育，调动起官兵训练热情。“创一流成绩，扬‘神炮团’神威”成为这个团一致的行动口号。团每年三伏天都要把部队拉到野外生疏地点训练；三九天都坚持在室外训练，实弹射击专门安排在雨天、雪天等恶劣气候条件下进行，全团官兵刻苦训练，争当神炮手、技术能手和训练标兵。近年来，这个团训练成绩一直在集团军名列前茅。前不久，上级指定他们为外军作表演，48发炮弹发发命中目标。
〖-ZW/正文〗
