〖ZQ/总期〗11949〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗女足开脚两岸姐妹同获胜男足鏖战我队不敌南朝鲜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗老记〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗盼盼看球记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗足球/亚运会赛况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    盼盼今天先看姑娘们踢足球，就来到海淀体育场。头场比赛，中国台北队以5∶0胜香港队。次场比赛是中国队对日本队。从整场比赛看，中国姑娘在技术、速度、身高和体能等方面均优于对手。就目前的战况分析，中国队和中国台北队优势明显，如后几轮比赛不出意外，冠亚军之争将在这两队之间进行。盼盼想，“不管谁输谁赢，都是两岸姐妹的骄傲！”
    看罢女足，盼盼赶往丰台体育中心，观看中国男子足球队与南朝鲜队的比赛。开赛不久，盼盼便感到纳闷：身着红衣红裤的南朝鲜队员怎么这么多呀？盼盼默默地数了几遍，证实双方都是11人。他明白了：人家满场飞，跑动积极，可不就显得人多吗！
    积极的跑动和前场的拚抢使南朝鲜队大占上风，几乎是压着中国队半场，在中国队门前狂轰滥炸。盼盼心里急死了，南朝鲜队罚任意球时，他真想跑进场内，和中国队队员共筑人墙。然而，不管他怎样使劲，南朝鲜队还是连续两次敲开了中国队的大门。2∶0，在这个无情的事实面前，盼盼不得不承认中国队与南朝鲜队有一定差距。
    带着这个问题，盼盼走向中国队主教练高丰文，高丰文承认是对方的快速跑动换位打乱了中国队的攻防节奏。不过，高丰文最后说的一句话，盼盼还是很满意的。高丰文说：“我们不会因为这场失利而影响下一场对泰国队比赛的信心。”（老记）
〖-ZW/正文〗
