〖ZQ/总期〗11949〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“拉氏改革”之悟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏向东赵和惠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当巴西足球队兵败都灵，舆论的冰雹一下子倾泻在其教练拉萨罗尼的头上：“拉氏的改革把巴西足球引入了绝境。”我们说，非也。“失败的改革”不等于“改革的失败”。正如婴儿的第一声啼哭决不是一首完美动听的歌一样，改革之初决不会一下子达到尽善尽美的极境。拉萨罗尼的创造，在于他敢于向巴西传统的、好看不中用的、落后于世界足球发展趋势的“艺术足球”告别，敢于用自己的牺牲去铺设通向未来的金光大道。而这也正是我们应该正确认识和学习的全部所在。
    战争之火是以军人的鲜血为燃烧剂的。因此，军事改革的苦痛比之足球不知要高多少倍。历史上赵武灵王实行“胡服骑射”，遭到了当世人的讥笑。孙膑修兵法，惨遭“膑刑”。我军改革实践，必然是欢乐与痛苦相伴，胜利与失败影随。对于胜利与欢乐，人们的态度是一样的，而对于失败与痛苦，则有两种不同的态度：一种是认真总结失败的教训，将改革进行到底；一种是怨天尤人，中止改革。前者为上策，后者为下策。
〖-ZW/正文〗
