〖ZQ/总期〗11949〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗田径赛燃起烽火我健儿首摘四金〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李吟〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗田径赛/亚运会/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陈跃玲和金冰洁在上午进行的女子10公里竞走比赛中，分别以44分47秒和46分57秒的成绩，打破中国选手关平保持的48分40秒的亚运会纪录。
    下午，中国选手毕忠和于光明在男子链球比赛中夺得金、银牌，毕忠以71米30的成绩破日本选手保持的71米14的亚运会纪录。女子跳远比赛，中国姑娘熊其英和刘淑珍分别以6米69和6米64的成绩打破廖伟芬6米41的亚运会纪录，并名列第一、二名。中国长距离跑名将钟焕娣和王秀婷在女子1万米比赛中穿金戴银，钟焕娣还以31分50秒98的成绩打破自己保持的亚运会纪录。
    值得一提的是，我军选手余志诚在男子110米栏预赛中，以13秒82打破了他自己保持4年之久的亚运会纪录。明日他将全力一搏，力争打破13秒68的亚洲纪录。
    日本选手增田房子也以47分09秒打破女子10公里竞走的亚运会纪录。
    在男子110米栏预赛中，我军运动员余志诚（右二）以13秒82的成绩打破亚运会纪录。
    在女子跳远中，我国运动员熊其英以6米69的成绩，夺得金牌。 本报记者 江志顺摄
〖-ZW/正文〗
