〖ZQ/总期〗11949〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军委总部请来客人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军优秀基层干部和学雷锋积极分子代表抵京参加国庆活动，三总部派代表迎接慰问〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨学泉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军优属RW：蔡育文/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这次活动是三总部确定、经中央军委批准的。所来代表都是在建设祖国、保卫祖国和军队建设中作出了显著成绩的优秀官兵。200名代表中，共产党员占99％，功臣模范占90％。
    代表们今天一踏上北京的土地，就感受到了总部的深情厚意。三总部的一些二级部长们率队亲临车站、机场迎接；宾馆工作人员敲锣打鼓，列队相迎。总政治部干部部受总政治部领导的委托，派出50名同志到代表下榻的宾馆，逐一慰问代表，并与代表谈心，倾听他们对部队基层建设的意见和要求。
    代表们接受记者采访时，个个难抑心头的激动喜悦。来自西藏军区查果拉的边防连长索朗扎多上尉和二等功臣、黑龙江省军区某边防团团长李金生说，北京城太美了，到处鲜花盛开，彩旗飘扬，“盼盼”招手，象过节一样。我们这时应邀来京，体现了中央军委和三总部对基层建设的关心、对常年战斗在基层的广大干部战士的关怀，给了我们很高的政治荣誉。代表们纷纷表示，一定把这次活动当作最好的学习机会，把军委、总部首长和机关同志的一片深情厚爱，带回部队去。
    中国人民武装警察部队的35名优秀基层干部和学雷锋积极分子代表，也应邀一起参加这次国庆活动。
〖-ZW/正文〗
