〖ZQ/总期〗11949〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某工程大队修筑“地下长城”建殊功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张坤平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗庆祝中华人民共和国成立41周年（1949―1990）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗筑“地下长城”/工程兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    70年代末，这个大队转战到华北执行国防施工任务。初上阵地，又遇上极易塌方的破碎石质、横向断裂层和断层溶洞。巨大的困难把官兵们逼上了学科学的“梁山”。他们边学、边干、边总结、边提高，组织技术讲座，并采取以工带训、外出见学、召开技术经验交流会、开展技术考核比武等方法，提高官兵的技术素质。开工不久，全大队就涌现了一批“风钻能手”、“爆破小专家”和“安全通”。他们还不断改进施工工艺，向科学要效益要安全。近几年，他们发动群众献计献策，搞技术革新93项，其中7项获全军科技进步奖。
    “为国防献身最光荣！”这个大队10年来不畏艰险，坚持与塌方、哑炮作搏斗。10年中，干部战士装填和引爆了上百万只雷管，成千吨炸药。施工中，大队领导和营连干部，总是一炮一炮跟进，和战士一样一身汗水一身泥，同工程技术人员一起攻难关，遇到危险，干部总是冲锋在前。
〖-ZW/正文〗
