〖ZQ/总期〗11949〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发挥技术装备优势〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗防化兵成为我国环保重要力量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗景后寅/夏玮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗庆祝中华人民共和国成立41周年（1949―1990）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗防化兵/环保重要力量〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 景后寅、夏玮报道：素有“环境保护神”和“污染克星”之称的我军防化兵，发挥兵种技术、装备优势，为消除和减轻污染危害做出了重大贡献，成为我国环境保护队伍中的一支重要力量。
    经济建设发展了，各种污染也在不断扩大。为了保护环境，防化兵努力加强了对地方性污染防治人员的培训。防化兵所属院校专门增设了人防防化专业，为各省、市、自治区定向培养了一批技术人才。1988年以来，院校还增设了核、化救援等课程；1989年10月，防化指挥工程学院还与国家环境科学研究中心、全军环境监测中心等单位联合开办了环保大专函授。有关部门透露说，防化兵复转人员已成为地方环保部门专业人员的重要来源之一。
    防化兵还积极研制民用环保器材。总参防化部与有关部门合作，研制出“城市化学事故危害预测系统”，该系统可以迅速确定化学事故对环境的危害程度，为制定化学事故救援方案提供科学数据；某部队防化技术室研制出高效空气净化剂，对空气中的氨、硫化氢、烟雾等有害气体，有显著的净化作用；防化指挥工程学院研制出6种民用侦检管，对化工生产中突发性事件造成的氯气、磷化氢、硫化氢、一氧化碳、敌敌畏、光气等污染，能进行快速侦检，从而为采取紧急防害措施提供科学的依据。
〖-ZW/正文〗
