〖ZQ/总期〗11949〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中华健儿在亚运〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗亚运会赛况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月27日讯 亚运会各项比赛今天进入第五天，中国体育健儿在各个赛场上顽强拚搏，赛出了风格，赛出了水平，取得了好成绩：
    田径
    在田径比赛中，钟焕娣以31分50秒98的成绩，夺得女子10000米跑金牌。熊其英以6米69的成绩，夺得女子跳远金牌。女子10公里竞走的金牌，被陈跃玲摘取，成绩为44分47秒。我国链球高手毕忠以71米30的成绩夺得冠军。
    击剑
    中国队以8∶6战胜南朝鲜队获女子花剑团体冠军。
    游泳
    沈坚强夺得男子50米自由泳金牌，成绩是22秒99。我国女选手阎明以8分40秒27的成绩夺得女子800米自由泳金牌。我国选手林来九以57秒47的成绩，夺得男子100米仰泳金牌。女子4×100米混合泳接力金牌被中国姑娘夺得，成绩是4分11秒74。
    网球
    中国网球队今天以2∶0战胜网坛劲旅南朝鲜男队，夺得团体冠军。
    举重
    在男子52公斤级举重比赛中，何灼强以255公斤的总成绩夺冠。
    射击
    中国射击队夺得男子自选步枪60发卧射团体冠军，成绩为1779环。中国女选手以1172环的成绩夺得女子气步枪40发团体冠军。女子飞碟多向个人冠军被我国选手王玉锦夺得，成绩是188中。女子气步枪40发个人金牌，被中国选手许艳华夺得，成绩494.2环。男子自选手枪速射60发个人金牌，被我国选手王润喜夺得，成绩是869环。（综合本报记者来稿）
〖-ZW/正文〗
