〖ZQ/总期〗11949〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学人之长此其时〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张余臣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗赛场一得〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本届亚运大赛，可谓群雄聚会，既为运动员们施展技艺提供了广阔舞台，也为他们同台切磋，相互学习，提供了一个良好的课堂。
    孔子曰：三人行必有吾师。赛场上亦如此。即使你是金牌得主，在大赛中独领风骚，但也可能在某些方面存有不足，只不过是瑕不掩瑜罢了。同样的道理，虽然你连铜牌也没拿到，但或在高难动作上敢于创新，或敢于拚搏尽了全力，同样有值得金牌得主和其他运动员借鉴之处。所谓寸有所长，尺有所短，就是这个道理。
    体育比赛，不仅比思想、比作风、比技术，在一定程度上也是比谁最善于取人之长补己之短。倘若得了金牌就一好百好，对他人的长处熟视无睹，那就势必老牛拉车――越走越慢，终会被他人甩在后面。我国乒乓球男队在本次比赛中失落马下，不就是一个很有说服力的佐证吗？学习他人的长处，是进一步提高自己实战能力的一个良好途径。亚洲运动会上，各国运动员各显奇招，正是我们向别人学习的好机会。愿我国运动员不被金牌所累，多看他人的长处，借得他山之石，促使自己更上一层楼。
〖-ZW/正文〗
