〖ZQ/总期〗11949〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗院校毕业干部在基层训练挑大梁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张宁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗庆祝中华人民共和国成立41周年（1949―1990）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗院校干部/基层工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，先后有20多名院校毕业干部到这个仓库安家落户，给基层注入了新的活力。党委研究认为，要让训练向更高层次冲击，必须调动院校毕业干部的训练热情，发挥他们在专业训练中的骨干桥梁作用。杨家峰等3名院校毕业干部刚到仓库，面对寂寞的山沟，感到茫然，有种失落感，政治处主任午前饭后就往单身汉宿舍里钻，同院校毕业干部泡在一起话现实，讲“老山沟”，谈未来，使3名院校毕业干部消除了顾虑，扬起了理想的风帆，满怀信心地投入到火热的训练中去，年底，为仓库捧回了3个大奖杯。今年初，又从石家庄军械学院分来两名本科毕业生，由于对仓库的业务不熟悉，不知道工作训练从何处入手。仓库政委忍着脚痛，拄着拐棍带领他们一个洞口一个洞口钻，详细介绍洞库情况，手把手教管理业务，使这两名院校毕业干部在较短时间里熟悉了本职业务。
    领导的热情关心和帮助，使院校毕业干部深受感动和鼓舞，一个心眼投入到火热的训练之中。武器检修所所长高金武，任职2年，收发弹药12万吨，无一差错，并带出了5名“一摸准”；车材助理员刘建新，带领保管班战士苦练半年，带出了8名“活账本”、“一口清”。3年多来，仓库20多名院校毕业干部在专业训练和仓库建设中大显身手，人人立功受奖。
〖-ZW/正文〗
