〖ZQ/总期〗11949〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗闽南明珠今更艳〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――石狮见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴景生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗喜迎国庆振兴中华（1949―1990）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗精神文明建设/石狮〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    素有“闽南明珠”之称的福建省石狮市，曾以商品经济繁荣蜚声全国，也因黄色文化泛滥名声不好。经过一场声势浩大的除“六害”斗争之后，如今的石狮变得怎样了呢？笔者带着这个问题走访了石狮。
    在市政府办公室，市长刘成业高兴地向笔者介绍，经过一年多的努力，石狮的精神文明建设跃上了新台阶。去年8月以来，石狮采取强有力措施，捣毁了非法制售黄色音像制品的“黄窝”，逮捕和严惩了一批犯罪分子，取得明显成效。今年初，福建省委决定将石狮市作为全省军民共建文明城试点，要求努力摸索出一条在改革开放中建设社会主义精神文明的新路子。根据这一要求，他们在全市开展了“树新风，立正气，建设社会主义新石狮”活动，一些村街先后办起文化夜校，各企业、中小学广泛开展国防教育，石狮个体户成立了1400多个学雷锋小组，为亚运会捐款27万多元。如今漫步石狮街头，兜售黄色录像带的没有了，违章摆摊设点的没有了，主要街道上设立了交通栏、宣传栏，街面整洁卫生。小街深巷脏乱面貌也有了很大的改观，不久前石狮被福建省评为爱国卫生先进单位。
    除“六害”会不会影响商品经济的发展呢？实践消除了人们的疑虑。笔者在石狮看到，大小街道商业摊点林立，各类商品琳琅满目，色彩缤纷，吸引着全国各地的商客。每天来自全国各地的商客和游客近3万人，日平均商品销售额高达150万元。一批投资规模大、外销比例高、生产效率好的“三资企业”正在兴起，产品销往港澳、日本、东南亚及欧美、中东等国家和地区。今年1至8月，石狮财政收入6289万元，比去年同期增加62％，新办企业160多家，企业产值达到5200万元，为国家创汇648万多元。国庆节前夕，石狮市组织了庞大的服装展销团参加首都庆亚运展销活动，受到首都顾客的欢迎。
〖-ZW/正文〗
