〖ZQ/总期〗11949〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亚细亚人的心声：团结友谊进步〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――亚运村升旗仪式上各代表团致辞荟萃〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗亚运村升旗仪式/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “巴林以这一小小的代表团与亚洲体育大家庭一起参加这一体育盛会，目的是努力实现本届亚运会‘团结、友谊、进步’的崇高目标，加强巴中两国人民之间的密切联系。”
    ――巴林代表团 雅格布・尤瑟夫
    “为实现亚运会‘团结、友谊、进步’的宗旨，越南体育代表团希望加强与亚洲各国之间的团结与友谊，尤其希望为早日恢复越南与东道主之间的兄弟情谊作出贡献。”
    〗――越南代表团 杨业志
    “体育应该是也当然是把不同民族、种族的人连接在一起的最好办法之一，这样就会产生并扩展人类间的相互理解和尊敬，并对世界的和平、友好作出贡献。澳门是个很小的地区，我们来到北京主要是来学习并意识到体育对每个人是多么的重要。”
    ――澳门代表团 肖威利
    “在那久远的年代，当阿曼的萨哈尔号船越过无航海先例的茫茫大海来到中国广州时，它就宣布了这些原则，它在古老的中国文明与灿烂的阿曼文明之间建立了特殊的历史联系。今天，阿曼的体育之船来到了中国的土地上，它带来了我们祖先奠定的和平友爱与兄弟情谊。”
    ――阿曼代表团 萨利赫・本・哈利发・胡萨比
    “中国张开友好的双臂把亚洲青年团聚在一起，并为本届亚运会的成功举办提供了一切可能和便利条件。
    我可以肯定，这届亚运会将获得巨大成功。我们正是为了本届亚运会的成功而到这里来的。”
    ――卡塔尔代表团 谢赫・沙特・伊本・阿里・埃勒萨尼
    “我们长途跋涉从喜马拉雅山，我遥远的家乡，就象寄居地的朝圣者一样到达了目的地。我们在体育上的朝圣将在这个美丽的城市北京实现。我相信，我们都清楚是什么产生了这种奇特的效力。――这就是我们在此感到的和平――我们共同分享的友谊――我们所经历的和谐与欢乐，或用另外的话讲，体育团结的魅力。”
    ――不丹代表团 潘顿・旺楚克
    “我们荣幸地来到友好的中华人民共和国，中国是文明古国，过去和现在都为人类创造了不朽的文化，为科学的振兴和发展做出了贡献，伟大中国的这一荣誉继续发扬光大，为世界文明的发展、建设及永恒存在做出了贡献。”
    ――叙利亚代表团 萨米赫・穆达勒
    “我们的到来旨在通过开展体育运动实现和平。我们希望在伟大的中国国土上举办的这届亚运会获得圆满成功。巴勒斯坦与中国有着历史性的牢固友好关系，它祝愿伟大的中国人民和她的政党不断进步和成功。”
    ――巴勒斯坦代表团 艾哈迈德・阿拉法特・古德瓦（待续）
〖-ZW/正文〗
