〖ZQ/总期〗11949〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体育，值得军人思索的甚多〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――写在亚运圣火燃烧时〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孔令铜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗亚运圣火/杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亚运圣火在燃烧。一个曾经被西方列强蔑称为“病夫”和“散沙”的民族，面对这盛大的节日，胸臆间自然不会只是竞争的狂热，而更多的是关于民魂与国力、自强与自尊的思索……
    有位西方记者说：“体育和战争是最能表现民族意识的两种方式。”笔者却更同意这样一种说法：体育本身就是和平时期有礼仪的战争。因为天地之间的一切事业都要靠人去成就，人是第一可宝贵的，人的素质影响着国家的荣辱兴衰。而体育的主要社会功能就是锻造支撑江山社稷的脊梁――身心健康、堪当大任的国民。体育发展到今天，确是一个国家实力的象征，确是一个民族素质的折射，确是一个政府动员能力和策划水平的显现。
    体育的兴起和人类的军事活动有着天然的联系。古希腊人崇尚体育，很大程度上是因为城邦国之间的战争，需要剽悍的勇士。被恩格斯称道为第一个创造了决战原则的军事统帅埃帕米农达斯，十二三岁起就接受严格的军事体育训练，其中包括在严冬被抑留在深山洞穴中锻炼胆量和耐寒能力。而今天的许多体育项目，恐怕也是战斗技能和作战方式的演化，标枪、击剑、拳击、柔道自不待说，各种对抗性的球类比赛，哪一项不是两军盘旋斗法的缩影？即便是用于表演的大型团体操，也不外是方阵的艺术化，其编排演练是要服膺“离合聚散之法，坐作进退之命”（孙子语）的。
    也正因为上述的这种演化与联系，体育是强者的事业，体育是战胜生命本体意义上的自我，使人类变得更矫健、更有力、更完美的一种优化机制。体育的精神道德，运动员们的风采风范，有很多地方与军人的志向追求灵犀相通。
    例如，“一品脱的汗水可挽救一加仑的鲜血”。这是巴顿的警句，它形象地道出了军人训练的价值观。如今，在中国国家体委的训练馆中，我们亦可见到惊人相似的标语：“只有付出超人的代价，才能获取超人的成果。”竞技场上的训练是异常艰苦的，除了没有枪林弹雨之外，运动员们的拚劲、狠劲、韧劲，骨气、志气、杀气，统统可与军人相提并论。据医学专家们测算，一个中国运动员在其短暂的运动生涯中，淋漓的汗水将是他（她）体重的25至50倍，真是令人惊诧的数字！
    72公斤级的女子柔道运动员张颖，每天都得把200斤重的男陪练一次次地扛起，从脊背上往下摔。你摔我200次，我摔你200次，末了人几乎变成机械，泪如涌泉，不由自禁；身上青紫斑斓，创伤复加创伤。“吃常人不能吃的苦，忍常人不能忍的气，做常人不能做的事”――这就是她技压群芳、打遍天下的代价。一个完全可以依偎于父母身旁撒娇的姑娘，作了如此超常艰难的选择，不是很需要一点精神的力量吗？
    然而，无论多么出类拔萃的明星也没有永恒的桂冠，激烈的竞争和无情的淘汰或许正是体育的生机所在。每届奥运大赛，都将有1/3的昔日名将落马，“无可奈何花落去”。这除了说明体育事业必须有超越自我的睿智和前仆后继的队伍之外，也说明运动员同样具有军人那种“愿得此身长报国，何须生入玉门关”的悲壮与崇高。他们明明知道自己的归宿，却甘愿以一茬接一茬无悔的青春，执著装点民族的瑰丽。
    不怕失败，自强不息，勇于请缨，志在报效国家和人民。没有这些基本的品质，当不了优秀运动员，尤其当不了中国的优秀运动员。因为我们的国家还不富裕，我国人均体育经费只有一元，仅仅是发达国家的几十分之一。在如此菲薄的物质条件下走向世界冠军的宝座，更需要凤凰涅那样的勇气与虔诚。
    前些日子，浑身是伤的郎平奉召回国效力，置个人荣辱于度外，潇洒上阵。40届世乒赛后，执教意大利的乒乓宿将蔡振华，看到“中国长城被瑞典打开一个缺口”的宣传画，毅然回归。那些经受了伤筋动骨之痛、半数揣着等级残疾证明的国家级教练，如高健、张健、钱澄海、邓若曾等，至今痴心不改，拚力支撑着中国的体育大厦……这难道不是中国体育工作者特有的优势吗？假如大多数中国人都能接受这种精神的灌输，或者对这种精神表示“理解”的话，何愁不能众志成城！
    我军的缔造者、伟大的无产阶级革命家毛泽东，在青少年时代就倡导“野蛮其体魄，文明其精神”，自信人生二百年，会当击水三千里。建国之初，百业待举，又正在进行着一场保家卫国的局部战争，他依然发出了“发展体育运动，增强人民体质”的号召。后来，他多次畅游大江，鼓励人们接受大风大浪的锻炼，也主要是从培植民族精神，养育浩然正气的大视野来考虑问题的。
    总之，体育早已超出个人体能较量的小天地，而成为民魂所系的大事业。在竞技狂热、明星崇拜的深层，是“参与比取胜更重要”的爱国激情，是卧薪尝胆、发愤图强的民族意志，是不断推陈出新、另辟蹊径的智慧风采，是“强民健种”、提高综合国力的远虑深谋。有鉴于此，作为军人，16天体坛风云际会，值得参照和仿效的甚多，值得汲取与发扬的甚多，值得举一反三，“拿来”指导我们训练与修养的甚多。军人乃国家干城，他们的眼光应当更深邃，应当更能代表中华民族的成熟。
    亚运圣火在燃烧。笔者祝愿，被这圣火烧掉的是民族虚无主义，被这圣火燃炽的是民族的自尊与希望！
〖-ZW/正文〗
