〖ZQ/总期〗11949〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陆军骄子空中新秀〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某集团军陆航兵蓝天展翅建功勋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于德春/李云峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗庆祝中华人民共和国成立41周年（1949―1990）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗陆军航空兵部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 于德春、李云峰报道：某集团军直升机大队组建两年多来，积极克服困难，高标准地完成演习训练、抢险救灾、护林防火和国家重大科研试飞等任务，连续两年被上级授予“飞行安全先进单位”，荣记集体三等功。
    这个大队是我军第一批陆军航空兵部队。1988年初组建以来，他们始终坚持“建一流部队，创一流成绩，当好第一代陆军航空兵”的指导思想，从严从难训练部队，培养出一批技术过硬，作风顽强的飞行尖子。去年秋季，他们参加某地作战演习时，气候条件极差，这个大队的潘大队长亲自担任长机，将各机间隔拉近到40米，沿海（地）面作超低空飞行，安全、准时、高标准地完成了任务。
    今年7月18日，内蒙扎兰屯市遭受特大水灾，救灾机组人员从接受命令到直升机升空仅用19分钟，两个小时后便到达灾区。灾区没有地面导航和气象保障，没有平地，无法降落，机组人员英勇机智克服困难，将救灾物资安全、适时地送到了灾民手中。
    这个大队每年都参加大兴安岭林区的护林防火工作。配合林区扑灭火点（场）43处，护林面积达270万亩，被林区誉为“机动快、作风硬、信得过”的护林“猎鹰”。
    在短短两年半的时间里，这个大队的官兵用自己的辛勤汗水叫响了一个口号：“创建第一流的陆军航空兵部队！”
〖-ZW/正文〗
