〖ZQ/总期〗11949〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗由中国乒乓男队失利想到的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏建军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗亚运感言〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亚运会传来了令人震惊的消息：中国乒乓球男队败走“麦城”，以1：5的悬殊比分输给朝鲜队，夺魁无望。
    令人担心的事情终于发生了！
    早在几年之前，我国乒乓球界就开始产生了危机感。1988年汉城奥运会上，当中国乒乓球队男单选手被全部拒于四强之外，人们要求重振雄风的呼声更高。去年举行的第40届世乒赛，中国男队卫冕失利，人们的忧虑更深。而这次亚运会，男队在半决赛中即被淘汰，饮恨赛场。
    我丝毫不怀疑，当世界乒坛开始动摇中国一枝独秀的局面，长盛不衰达1/4世纪的我国乒乓球事业进入了令人担忧的时期之后，人们惊呼形势严峻，表明大家实实在在地产生了危机感；我也不怀疑，我国乒乓球界为了新的崛起，曾作出无数艰难的探索，并为此付出了大量辛勤的汗水。然而，为什么结果还是败走“麦城”了呢？原因固然很多，关键恐怕在于我们提出的诸多措施，并没有真正落到实处。
    联想到我们所从事的每一项具体工作，当着这样那样的问题出现之后，人们也会产生危机感和责任心，并提出改进措施。应当说，这是难能可贵的。但令人遗憾之处就在于，我们经常是有了办法和措施而不能落实，以致过了若干时日以后，情况依然，面貌依旧，问题还是问题。这就告诉我们：仅仅看到问题是远远不够的。在这充满激烈竞争的世界里，要想立于不败之地，还须把我们对各种问题的预见和洞察，进一步变为防止纰漏和解决问题的具体行动，真正找到影响前进的症结所在，寻求出新的取胜之方。
    胜败乃兵家常事。我们不能完全以胜败论英雄。但失败能否变为成功，还要看我们能否从此获得规律性的认识，寻找到转败为胜的有效办法。预见到不利因素，尽早拿出应对之策，才能立于不败之地而不至于被淘汰，这是生活的法则。打乒乓球的道理如此，做好其它工作也是如此。
〖-ZW/正文〗
