〖ZQ/总期〗7340〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全心全意为人民防病治病〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张兆平李延国刘怀相〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗鱼水情深〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系/军队医疗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沂水河畔煎饼香
    煎饼，是山东沂蒙山区的“特产”。在那艰苦卓绝的战争年代，沂蒙山区的煎饼如同延安的小米，对革命有过“特殊”的贡献。当年，吃过煎饼的“老八路”们，对煎饼充满了亲切的感情。今天，在沂水河畔，又传颂着“老八路”和煎饼的新故事。故事发生在济南部队某野战医院的医疗队里。
    副院长周济是参军三十多年的“老八路”。一九七六年，他带领医疗队来到沂沅县曹家庄大队。他们发现当地气管炎发病率较高，便采用中西医结合的办法治疗气管炎。可是，经过一段时间的治疗，仍有不少病人经常复发，群众对医疗队的同志说：“这个病缠到身上就是一辈子，你们若能给治断根就好了。”
    为什么这里慢性气管炎发病率这样高？又这样顽固？病根到底在哪里？周副院长带着这些问号到群众家里走访。一天，他来到一家三代都患有气管炎的贫农孙大娘家里，一进门，就被满屋浓烟呛得直咳嗽。原来，孙大娘正在家摊煎饼，由于煎饼鏊子只是简单地扣在三块石头上，一烧火，烟气弥漫，满屋都是，所以孙大娘摊煎饼时不停地咳嗽着。看到这情景，周副院长心里一动：社员经常吃煎饼，长年烟熏火燎，“病根”不就在这里吗？回去后，他便组织医疗队的同志们分头去周围几个大队作调查。经过三百多户的走访，进一步证实了他的这个判断。
    遵照毛主席关于“预防为主”的教导，周副院长决定帮助群众改建煎饼灶。他拿起瓦刀、泥板，袖子一挽就干起来。他看到医疗队里有些年轻人，对帮助群众改建煎饼灶认识不足，决定在帮助群众改建煎饼灶前，在医疗队进行一次我军宗旨的教育。晚上，周副院长组织医疗队学习毛主席关于“为全体军民服务”的指示，用战争年代我军爱民的光荣传统教育大家。他说：“当年沂蒙山区的人民群众，为支援子弟兵，贡献出了自己的一切。我们医疗队，要树立全心全意为人民服务的思想，处处都要为群众着想，帮助他们解决困难。”
    第二天，周副院长带领医疗队的同志，分头到社员家改建煎饼灶，在村里修建了第一批不在屋内冒烟的煎饼灶。经过实践，新煎饼灶既卫生，又省柴，又不呛，深受群众欢迎，为降低气管炎发病率，提高治疗效果创造了条件。就这样，煎饼灶很快在当地推广开来。这正是：
    灶火红红照沂蒙，
    千年炉灶闹革命，
    山区来了老八路，
    又为人民立新功。
    （张兆平、李延国）
    偏岭山区爱民曲
    在辽宁省本溪县偏岭山区，广大军民传颂着军医杨天开攻克地方性甲状腺肿的事迹。
    杨天开是沈阳部队某团卫生队副队长。一九七○年三月，他带领医疗小分队来到本溪县偏岭公社巡回医疗。偏岭公社是一个地方性甲状腺肿多发的地方，患者脖子上长的肿物，大的如碗口，中的似鸡蛋，饮食和呼吸都受到影响，严重的甚至丧失劳动能力。为了攻克地方性甲状腺肿，一个军民科研小组在偏岭山区成立了，他们决心探寻一种适应农村条件的治疗甲状腺肿的新疗法。
    一次，杨天开打听到针刺治疗甲状腺肿有一定作用，受到启发。他想，甲状腺肿是由于人体内缺碘引起的，如果通过注射针把碘酊带进肿物，不是既可以起到针刺的治疗作用，又能直接补碘吗？这个设想提出后，立即得到同志们的支持。由于外用碘酊浓度高，不能直接注入人体，首先要把碘酊降低到人体能适应的浓度。他们克服了缺设备、少仪器等困难，经过反复试验，终于选出了对人体粘膜刺激较小，又有明显味道的含碘溶液。
    为了摸清这种溶液对生物组织的作用，杨天开不顾个人安危，多次在自己身上试验，基本上弄清了人体治疗所需要的剂量，并制出了第一批碘酊注射液，开始为患者进行治疗。贫农儿子李荣瑞，脖子上长着鸡蛋大的肿物，杨天开给他注射了第一针，过了几天肿物就明显地缩小，经过一个月的治疗，他的病就痊愈了。在实践中，杨天开还和同志们不断摸索，先后对结节型、弥漫型、混合型、囊肿型的地方性甲状腺肿进行了研究，摸索出了一套比较完整的治疗方法。
    几年来，在军民医药科研小组和广大赤脚医生的共同努力下，全公社五千多名甲状腺肿患者基本治愈。（报道组）
    青山脚下传佳话
    在空军某部雷达十三连小医疗室洁白的墙壁上，悬挂着驻地群众赠送给卫生员向定明的一个玻璃镜框，上面写着一首诗：
    巍巍青山耸入云，
    人民军队爱人民。
    治愈蛇伤吮毒汁，
    阶级友情动人心。
    去年七月十七日下午，驻地附近贫农社员王忠云十二岁的女儿王凤燕不幸被毒蛇咬伤。正在山上挖药的卫生员向定明，得知这个情况后，跑步赶到了王凤燕家，只见王凤燕脸色苍白，皮肤暴肿，不省人事。只有迅速排除毒汁，才能使王凤燕脱险。
    向定明立即从药箱里取出吸毒器，由于伤口是在右手食指的左侧，吸毒器口大不适应这个小面积的部位，无法排毒。怎么办？只见向定明握住凤燕肿胀的小手，对准伤口用力吸吮，毒汁刺激得他头昏眼花，嗓子疼痛，经过三个半小时的战斗，王凤燕苏醒过来了，人们的脸上露出了感激和宽慰的笑容。向定明同志忍受着自己的痛苦继续给凤燕做了术后工作……
    去年，向定明同志用这种人工吸毒的方法，为驻地群众治愈了四名蛇伤患者。他的这种全心全意为人民服务的高尚品德和爱民事迹，传遍了青山脚下的整个山村。（刘怀相）
    广州部队一九六医院派医务人员深入农村为贫下中农防病治病，同人民群众建立了深厚情谊。这是医务人员在为贫农李大娘扎针。 莫剑摄（照片）
〖-ZW/正文〗
