〖ZQ/总期〗7340〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗强烈谴责苏联对非洲之角大规模军事干涉〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗索马里群众集会高呼“俄国佬，滚出去！”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西亚德总统号召人民作好准备，保卫民族独立和国家主权〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗索马里政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社摩加迪沙二月十二日电 二月十二日下午，索马里首都摩加迪沙五万多群众举行大会，强烈谴责苏联和古巴大规模军事干涉非洲之角的行径。
    参加集会的群众举着“打倒社会帝国主义”，“打倒苏联”的标语牌通过自由战士纪念碑和民族英雄哈桑铜像。“我们准备保卫我们的祖国”的歌声响彻这个印度洋之滨的城市。一个中年家庭妇女举着一个标语牌，上面写道：“全世界爱好和平的人们应当知道苏联和古巴是侵略者”。
    这次群众大会是在十二日上午宣布了二月八日至九日召开的索马里革命社会主义党中央委员会会议作出的决定后举行的。决定宣告：为了抵御苏联一手策划的赤裸裸的侵略，索马里决定实行全国总动员，并宣布处于紧急状态。决定还提出，为了实现非洲之角的持久和平，应当实行停火，外国军队应当从这个地区撤走。
    索马里总统穆罕默德・西亚德・巴雷，副总统侯赛因・库勒米・阿弗拉和伊斯梅尔・阿里・阿布卡尔以及索马里革命社会主义党政治局委员出席了群众大会。
    西亚德总统在大会上发表讲话，要求索马里人民“作好准备，保卫民族独立和国家主权。”
    他说：“索马里人民绝对不能接受任何国家对他们的统治”，“绝对不能忍受傲慢和霸权主义，他们准备不惜一切代价来保卫他们的民族独立和主权。”
    他说：“以苏联为首的所谓的社会主义国家加紧了对非洲之角的干涉，特别是苏联，在军事、经济和情报方面干涉非洲之角已经走得太远了。”他说，“索马里决不会向苏联投降”。
    大会上群情激愤。工人、政府职员、学生以及家庭妇女都走上了街头，高呼“俄国人，滚回去！”大会开始之前，一群儿童唱道：“这次大会如同洪水一样，它将淹死俄国佬。俄国佬，你们必须停止干涉非洲内部事务；否则，你们将被烈火烧毁。”一位名叫穆罕默德・法拉赫的老人挥动着他自己制造的一把刀在“俄国佬，滚出去”的歌曲声中激动地跳着舞蹈。他非常激动地对记者说：“为了索马里的独立，我在一九四八年曾经与西方殖民主义战斗过。现在，我正在同新殖民主义的俄国佬进行战斗。我相信，索马里以及非洲其他各国人民将击败苏联殖民主义。”
〖-ZW/正文〗
