〖ZQ/总期〗7340〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不许苏联在非洲之角玩火〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗泰国和巴基斯坦报纸谴责苏联在非洲之角火上加油 澳大利亚报纸对苏加剧非洲之角紧张局势表示不安〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗霸权主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社二月十二日讯 泰国《曼谷邮报》二月十日发表社论，谴责苏联在非洲之角的干涉行径。
    《曼谷邮报》的社论列举了大量有关事实，说明苏联准备在非洲之角扩大干涉。社论说：“如果有人认为苏联在那里的大集结怀有温柔的、遵循外交途径解决问题的真诚意图，那就太天真了。”社论指出：“成千上万的无辜者不久将为苏联的长期战略计划而丧命。”
    《曼谷邮报》的社论说，每个有见识的国家都应该告诉苏联，要它在近期内把军队和武器撤出非洲之角。
    巴基斯坦《晨报》二月十一日的社论在分析了非洲之角的形势后指出，超级大国为了扩大在非洲之角的利益，正在火上加油。
    据新华社堪培拉二月十二日电 许多澳大利亚报纸最近分别发表文章和评论，对苏联加剧非洲之角的紧张局势表示关切和不安。
    这些报纸认为，苏联在非洲之角的战略是企图“控制红海和苏伊士运河――印度洋的入口”，从而“威胁西方国家的主要海上航道之一”。《堪培拉时报》在一篇社论中指出，大量苏联军事装备和古巴军队被运进非洲之角表明，有人“正在制造另一个安哥拉”，苏联“已卷入了明显的帝国主义扩张行动”。《墨尔本先驱报》写道，“苏联在非洲之角比在安哥拉下的赌注更大”。
〖-ZW/正文〗
