〖ZQ/总期〗7340〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗带兵要爱兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记南海舰队某部副连长邢信福〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陆焕方/余国民/俞林森〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗官兵关系RW：邢信福/基层干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，南海舰队党委作出决定，为某部副连长邢信福记一等功一次，号召干部战士学习他的革命精神。
    去年八月份的一天，邢信福带领全连进行手榴弹实弹投掷。新战士陈杰良由于过份紧张，手榴弹掉在掩体土坎内侧，滚落在右脚前。蹲在左后方的邢信福一跃而起，扑到陈杰良身上。陈杰良被掩护了，邢信福全身四十二处负伤，被送进了医院……望着远去的载送邢信福的卡车，连里干部战士思绪翻腾，副连长关心爱护战士的件件事情又涌上心头。
    八年前，连队党支部为了贯彻落实毛主席的《五・七指示》，根据驻在海边的有利条件，决定办个小盐场。邢信福自告奋勇说：“带领战士走毛主席指引的道路，是我们干部的责任，我去！”邢信福带领五名战士来到乱石成堆的海边，经过一个多月苦战，在石头滩上修起十一块席子大的晒盐台，垒起四个过滤池。小盐场第一年就收盐三千多斤。以后年年收盐四五千斤。
    在小盐场，邢信福不仅带领战士为国家创造物质财富，更为连队培养锻炼具有艰苦奋斗精神的战士。战士郭连喜从城市入伍来到海南岛后，开始过不惯艰苦生活，情绪低落。为了帮助郭连喜赶队，邢信福从多方面了解他的历史、思想、性格等情况。在支委会上，邢信福建议让郭连喜到盐场锻炼。他说：“钢靠炼，兵靠带，小郭出身苦，本质好，定能教育过来。”在盐场，邢信福白天带着郭连喜在烈日下担水挑盐；夜晚，又和他在茅棚里学习毛主席著作，促膝谈心。经过四个多月的艰苦劳动，郭连喜皮肤晒黑了，肩膀磨硬了，有了显著进步，不久入了党。晒盐的战士每年一换，邢信福却坚持年年带班。如今八年过去了，邢信福也早在五年前提为副连长，八年来在盐场锻炼过的三十一名战士，大部分入了党，当了班长。
    邢信福生长在海南岛一个贫苦的农民家庭。一九六六年入伍后，当兵四年，年年都被评为连里学习毛主席著作积极分子。一九六九年提为排长后，他常说：“人民把兵交我带，我为人民把兵带。”他以高度的政治责任心和无产阶级感情，爱护和关心战士。魏东睡觉时被蜈蚣咬伤，邢信福给他洗伤口、敷中药，通宵伺候；杨庆明锄地时晕倒，邢信福打来热水为他擦身；刘思中在靶场突然发病，邢信福背着他走几里沙地找医生治疗。他和指导员带领连队在外地靶场施工，他比战士们干得还多。一天突击运土拉石，忽然下起雨来，邢信福怕战士感冒，让他们进屋躲雨，自己却冒雨铲土，干个不停。傍晚收工后，邢信福身上湿衣服还未换，又挨个去查看战士的帐篷，帮他们拉绳加固，开沟排水，一直忙到天黑。战士们说：邢副连长象雷锋那样，对同志如春天一般温暖。
    最近，邢信福已经伤愈回到连队，正在带领全连战士在新的一年里夺取抓纲治军的新胜利。
    （陆焕方、余国民、俞林森）
〖-ZW/正文〗
