〖ZQ/总期〗4053〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19690214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不在营房吃闲饭〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记某团家属长期坚持参加劳动；促进思想革命化的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗永向东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2747〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军队家属工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伟大领袖毛主席教导我们：“为了建设伟大的社会主义社会，发动广大的妇女群众参加生产活动，具有极大的意义。”在毛泽东思想的光辉照耀下，沈阳部队某团家属长期参加生产劳动，思想面貌起了深刻的变化，保持了劳动人民的本色。家属们说：“拿起劳动工具下田间，忠于毛主席的红心永不变。”
    这个团开始建设“军中大寨”的时候，全团的干部战士整天紧张地劳动着，但是，这个团的家属们却和往常一样，蹲在营房里过着清闲的日子。团党委看到这个情况，首先组织家属们反复学习了伟大领袖毛主席光辉著作“老三篇”和关于妇女群众参加生产活动的教导，引导她们想想自己解放前的悲惨家史，看看解放后的幸福生活，查查自己对参加劳动的态度、执行毛主席革命路线的自觉性。团党委还组织家属到附近农村去，请苦大仇深的贫下中农做忆苦思甜报告，提高她们的阶级觉悟，激发她们参加劳动的自觉性。她们说：“过去，我们靠两只手，在乡下参加生产劳动，现在我们来到部队后，仍然也有两只手，为啥呆在营房里吃闲饭？”她们便积极地投入了建设“军中大寨”的生产劳动。
    家属们以大寨人为榜样，和干部战士一起向河滩要地，让高山低头。她们说：“大寨妇女胸有朝阳，我们也要顶个半拉天。”她们凭着自己的铁肩、双手，和战士一道搬来了上万方的石头，在河滩上修起了一座座石坝。河滩上没有土，她们就把营房附近的泥土，一筐一筐地抬来，从远处河湾上把淤泥一车一车地拉来，造出了一百六十二亩好地。又把这些地深挖二尺多，把所有的沙石一筛一筛地筛出来。接着，打井、挖渠、修水库，把所有的耕地都变成了旱涝保收的园田。
    几年来的劳动锻炼，使家属们加深了劳动人民的思想感情，保持了劳动人民的本色。他们走到那里就劳动到那里。有的家属上街也带上粪筐，在路上拾粪；有的家属回营房主动打扫厕所、马厩；还有却家属回农村探家，第二天就和社员们一起挖沟、垒坝、修梯田。家属刘新河，出身在一个贫农的家庭里，从小就参加劳动，可是在建设“军中大寨”中，领导上叫她种地，她却不太乐意。一次她和家属王凤花一起到街上买东西，在回来的路上看到一堆牛粪，王凤花便把牛粪包上，拿回营房。她说：“粪是农家宝，种地离不了，咱们是穷人家的孩子，咱啥时候也不能忘掉劳动人民的本色。”王凤花的行动，使刘新河受到很大教育，她下定决心在劳动中彻底改造自己的世界观，永远保持劳动人民的本色。劳动锻炼了家属们，她们深有体会地说：“过去俺们蹲在营房里，长期脱离劳动，养成好逸恶劳的坏习惯；现在拿起了劳动工具，参加了生产劳动，一天不下地就感到很不舒服。”
    劳动，是活学活用毛主席著作，改造世界观的好课堂。家属王玉珍，从前是个演员，过去她肩没挑过担，手没摸过锄。这次，她在参加建设“军中大寨”的生产劳动中，开始，领导上叫她编几个歌唱工农兵的文艺节目，她却感到战士“土里土气”的，没啥可编的。一次，她在和战士们一块挖水库时，亲眼看到了战士们在零下三十多度冰水中，热火朝天地劳动，一干就是几个小时。战士们的冲天干劲，对王玉珍教育很大，她说：“不是战士们土气，而是自己没有真正懂得劳动生产的伟大意义，没有真正了解到工农兵的精神世界。”后来她在生产斗争中活学活用毛主席著作，思想感情很快起了变化。她不再认为战士们“土里土气”了，而是感到自己处处不如他们，她把在建设“军中大寨”劳动中的好人好事，编成了许多文艺节目进行演唱，受到大家称赞。
    家属们参加生产劳动的实际行动，给了子女们很大教育。孩子们说：“妈妈听毛主席的话，我们也应该象妈妈那样忠于毛主席，在劳动中炼红心，当好革命接班人。”家属邓爱云的大孩子刘保国，过去总是爱吃点好的，爱穿漂亮的衣服。他妈妈参加劳动后，他也经常和妈妈一起去劳动。他在每天上下学的路上，都挑着粪筐捡粪。刘保国在劳动中努力改造思想，成了学习毛主席著作积极分子。
    伟大领袖毛主席最近又一次教导我们：“知识青年到农村去，接受贫下中农的再教育，很有必要。要说服城里干部和其他人，把自己初中、高中、大学毕业的子女，送到乡下去，来一个动员。各地农村的同志应当欢迎他们去。”这个团的家属反复学习了毛主席的最新指示，方向更明了。她们决心遵循伟大领袖毛主席的教导，积极参加集体生产劳动，努力改造自己，在思想革命化的大道上不断前进。 （永向东）
〖-ZW/正文〗
