〖ZQ/总期〗4053〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19690214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗土耳其学生示威怒逐美国第六舰队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在一片喊打声中；美国水兵吓得不敢在街头露面〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D75〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗土耳其/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社讯 安卡拉消息：土耳其爱国学生连日来在伊斯坦布尔港和首都安卡拉两地举行反美示威，愤怒抗议美国第六舰队的五艘军舰，又分别开到伊斯坦布尔和伊兹密尔两港口进行活动。
    十日清晨，在美国的“福莱斯特尔号”航空母舰和三艘驱逐舰偷偷地开进土耳其最大的港口伊斯坦布尔港后，近千名土耳其爱国学生举行抗议示威。愤怒的示威学生，当众烧毁了一面美国的星条旗，并用石块砸了美国飞马石油公司、土美银行和其它美国侵略机构的大玻璃窗。示威学生还走到土耳其第一军总部，要求撤走布防在码头区、不让学生接近美国军舰的大批军队。学生在第一军总部的大门上挂了一个黑花圈，上面写着：“在土耳其没有第六舰队容身之地”。
    当天，首都安卡拉的爱国学生也举行反美示威。他们在一片反美的口号声中，烧毁了一面美国国旗。
    十一日，伊斯坦布尔港的两千多爱国学生再次涌上街头举行反美示威，愤怒喝令美国第六舰队舰只滚走。
    反美示威队伍由女学生打头，浩浩荡荡地向美国军舰停泊的码头区出发。示威学生一路上高呼口号：“打倒美帝国主义！”“美国佬滚回去！”“土耳其要独立！”在土耳其爱国学生的一片喊打声中，美国水兵象怕见阳光的耗子一样，不敢在伊斯坦布尔街头露面，而是换上便服，偷偷地坐上汽车，在土耳其“保安人员”的护卫下，溜到远离城区的紧挨着博斯普鲁斯海峡的偏僻郊外旅馆里去住。
〖-ZW/正文〗
