〖ZQ/总期〗2312〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对帝国主义是个坚决的打击对亚非人民是一种推动力量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗开罗报纸欢迎中国阿联联合公报〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中国和阿拉伯联合酋长国的关系/联合公报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社开罗22日电 开罗所有的报纸今天都在第一版以显著标题报道了中国政府和阿联政府联合公报，并在不同版位刊登了公报全文。
    《消息报》表示欢迎周恩来总理和纳赛尔总统会议的结果。这家报纸今天发表社论评论中国――阿联联合公报说，周恩来总理和纳赛尔总统“会议的精神和会议的结果，对帝国主义是个坚决的打击，对亚非人民是一种推动力量。同时也是对争取和平与和平共处的努力的实际而坚决的支持。”
    《消息报》接着说，“中国总理的访问，可以说是绝对成功的，因为它导致中国和阿联关系的真正巩固，它增强了两国在经济、政治、文化和国际关系等领域中合作的能力。它进一步维护了万隆精神和亚非团结的精神，这种精神将是取得和平和使全世界摆脱帝国主义的动力。”
    《消息报》最后说：“在杰出的中国客人结束访问的时候，我们向他致以衷心的祝贺，我们祝他对非洲一些国家的访问获得完全成功。我们将怀着为中国人民感到自豪的心情、赞赏和热爱他们的心情，永远记住他和我们在一起的这些日子，祝他们继续为他们自己的幸福和全世界的幸福取得进展。”
    《共和国报》发表题为《伟大的公报》的评论说，中国和阿联的联合公报“为亚洲和非洲正在为争取自由而斗争的人民指出了自救的道路，向已经取得自由的人们指出怎样保持自己珍贵的自由。”
    评论接着说，“这个伟大的公报确切地、清楚地、深刻地回顾了一般的国际局势，特别是万隆会议以后的亚非国家的局势。公报自豪、有力和庄严地宣布：两国坚持主张裁军、禁止核武器和原子武器，维护万隆精神、和平共处五项原则和万隆会议十项原则，反对种族隔离，谴责以经济援助作为施加政治压力的手段，并认为帝国主义应对世界和平和稳定受到威胁负主要责任。”
    《共和国报》最后说，“中国过去从来没有离开过我们，今天有七亿中国人民和我们一起，使我们在战斗中感到自己强大得多了。”
    《埃及新闻报》在社论中说，“现在已经可以看到，中国总理周恩来对阿联进行的为期一周的访问同纳赛尔总统的会谈，对国际谅解做出了有益的贡献。随着时间的推移，还可以证明，它在世界政治生活中为开辟一个新的局面铺平了道路，在世界政治生活中，中国将起着十分重要的作用。”
〖-ZW/正文〗
