〖ZQ/总期〗2312〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州部队后勤干部活学活用毛主席著作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚持四个第一 树立为部队服务思想〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗干部阶级觉悟和工作能力提高 机关思想建设和业务建设加强〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗燕洗生翁庆信李健予〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗广州部队/学习毛泽东思想〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队后勤部干部学习和运用毛主席的立场、观点、方法，解决后勤机关思想建设和业务建设中的根本问题，提高了干部的阶级觉悟和工作能力，加强了机关的思想建设和业务建设。
    学习毛主席关于政治是统帅，是灵魂，政治工作是一切工作的生命线的论述，在后勤工作中坚持四个第一
    坚持四个第一，在后勤机关干部思想上牢固地树立业务技术为政治服务的观点，是加强后勤思想建设和业务建设的根本任务。从这个认识出发，三年来，广州部队后勤部各部普遍组织干部反复学习了毛主席《关于正确处理人民内部矛盾的问题》、《关于纠正党内的错误思想》等文章中有关政治与业务技术的关系的论述，明确了政治和业务技术的关系，业务技术是为政治服务的，不熟练业务技术就不能更好地为政治服务；不问政治，业务技术就会走到邪路上去。在这方面，军需部给养科干部体会最深。他们为了节约炊事用煤，过去曾三番五次地到部队推广修改炉灶和烧煤的方法，但是问题一直没有彻底解决。他们学习了毛主席关于政治与技术关系的论述以后，认识到过去工作没有抓到点子上，不提高炊事人员的思想觉悟，只抓烧煤方法，是解决不了问题的。以后，他们再深入部队推行节约烧煤方法时，就先从思想教育入手，一方面与部队领导研究加强对炊事人员的思想教育，宣传节约用煤对国家建设和本单位伙食改善的重要意义；另一方面同炊事人员一块研究改进烧煤方法。既抓思想，又抓技术，结果很有成效。工作组干部王景隆颇有感受地说：“千条万条，还是政治第一条。抓了政治，技术就带起来了。”
    学习毛主席关于党的政策是党的生命的论述，增强了政策观念
    为了提高干部的政策观念，他们不断组织干部学习毛主席有关党的政策的论述。毛主席指示说：“只有党的政策和策略全部走上正轨，中国革命才有胜利的可能。政策和策略是党的生命，各级领导同志务必充分注意，万万不可粗心大意。”大家学了这一段感受最深，认识到党和国家的各项政策，是社会主义革命和社会主义建设取得胜利的根本保证，上级规定的各项标准、制度，就是为了保证党的政策在部队内贯彻执行，从而增强了掌握和贯彻执行标准、制度、规定的自觉性。运输部按照毛主席这个教导，对5月份签订的五十八项进料合同，进行了认真的审查，削减了不该买的九项，对工厂报来的采购计划，进行了严格审查，削减了一百零三项，为国家节省了大批的开支。
    学习毛主席勤俭建军、勤俭办一切事业的教导，克己奉公，当好革命管家人
    他们除经常进行勤俭建军教育外，还组织干部学习了毛主席的《我们的经济政策》、《必须学会做经济工作》、《关于正确处理人民内部矛盾的问题》等文章的有关章节和《勤俭办社》一文的按语，增强了干部“当好管家人”的责任感。一些原来认为“只管账本，按章办事，节约浪费与己无关”的同志，对照毛主席“节约是一切工作机关都要注意的，经济和财政工作机关尤其要注意”的指示，认识到自己虽然不直接管钱管物，也同样可以节约。军械助理员韦璋说：“后勤经管大批财物，工作稍一疏忽，几千几万元就不知不觉地溜跑了。”一次，他接受试制一百台手推车和六十台滑道车，先后走访了四家工厂，反复地对比了各家工厂的造价，研究出了最合理的价格，在不影响质量的前提下，降低了造价两万一千多元。他深有感受地说：“只有以毛主席关于节约每一个铜板，支援国家经济建设的教导把住关口，才能杜绝浪费。”财务助理员周超，坚决按照毛主席关于“我们六亿人口都要实行增产节约，反对铺张浪费”的指示办事，严格执行财政法规，不乱花国家一分钱。仅去年审查工厂产品结算凭证一项，就为国家减少了四千四百多元的开支。
    学习毛主席全心全意为人民服务的精神，更好地为部队服务
    过去，后勤首长经常强调机关工作要面向连队，但是有些同志还是把对国家负责和为部队服务对立起来，只照章办事，不想方设法为部队解决困难。学习了《纪念白求恩》、《为人民服务》和《关心群众生活，注意工作方法》等文章后，认识到对国家负责和为部队服务是一致的，为部队服务就应该任劳任怨。毛主席说：“因为我们是为人民服务的，所以，我们如果有缺点，就不怕别人批评指出。不管是什么人，谁向我们指出都行。只要你说得对，我们就改正。”在这个思想指导下，军械部武器科认真研究了部队对火炮修理质量不高的意见，同军械修理厂联合组织了修理组，背着器材工具，爬山涉水，深入海岛部队修炮。当场修理，当场检查，发现毛病当场校正，直到炮手满意为止。军需部给养科认识到给养工作直接关系着部队战斗力问题，为了保证部队在野营中吃饱吃好，他们派出四名干部参加某师野营训练，和连队炊事员一块行军，一块做饭，与部队领导共同研究，总结出了某师由易到难组织野战炊事训练的经验，在广州部队进行推广，提高了广大部队炊事员的野战炊事技术，使部队在刮风下雨、白天黑夜、长途奔袭情况下都能吃饱吃好。 （燕洗生、翁庆信、李健予）
〖-ZW/正文〗
