〖ZQ/总期〗2312〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周恩来总理和本・贝拉总统举行会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗周总理陈毅副总理接受阿尔及尔荣誉市民称号在授予称号仪式上，周总理说这是阿尔及利亚人民对中国人民伟大友谊的生动表现〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中阿（尔及利亚）关系RW：周恩来/外访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社阿尔及尔22日电
    中国方面参加会谈的有：副总理兼外交部长陈毅元帅、国务院外事办公室副主任孔原、外交部副部长黄镇、国务院总理办公室主任童小鹏、外交部部长助理乔冠华、外交部西亚非洲司司长王雨田和中国驻阿尔及利亚大使曾涛。
    阿尔及利亚方面参加会谈的有：第一副总理兼国防部长胡阿里・布迈丁、外交部长阿卜杜勒・阿齐兹・布特弗利卡、国民经济部长巴希尔・布马扎、农业和土地改革部长阿里・马赫萨斯、国务部长阿马尔・乌兹加尼和民族解放阵线政治局代表奥马尔・本・马朱布。
    会谈在亲切友好的气氛中进行。
    新华社阿尔及尔22日电
    当阿尔及尔市长巴拉马纳把荣誉市民证书赠给周总理和陈毅副总理的时候，装饰得很漂亮的大厅里响起了热情的欢呼声。整个大厅洋溢着愉快和战友的气氛。
    阿尔及利亚第一副总理兼国防部长胡阿里・布迈丁参加了今天的仪式。
    巴拉马纳市长在仪式上讲话。他首先感谢周恩来总理和陈毅副总理访问阿尔及尔市政府。他说，中国人民和阿尔及利亚人民在破除了帝国主义制度设置的障碍以后，已经在互相认识和尊重的基础上建立了战斗的友谊。
    他赞扬中国人民给予阿尔及利亚人民的道义上的和物质上的援助，并且对中国人民和政府表示深深的敬意。他表示相信，周恩来总理的访问必将极其有利于加强中国人民和阿尔及利亚人民之间的崇高和深厚的友好联系。
    他最后宣布了阿尔及尔市把阿尔及尔市荣誉市民的称号给予周恩来总理和陈毅元帅的决定。
    周恩来总理在讲话中代表中国人民对阿尔及尔人民对他的热烈欢迎和给予他阿尔及尔市荣誉市民的称号表示感谢。他说，你们给予我和我的同事的这种荣誉实际上是给予全体中国人民的荣誉，是兄弟的阿尔及利亚人民对中国人民伟大友谊的生动表现。
    周恩来总理赞扬阿尔及利亚人民说，阿尔及利亚是一个具有光荣革命传统的国家，阿尔及利人民不仅勇于抗击帝国主义和殖民主义侵略者，而且勇于保卫自己的胜利果实。周恩来总理在指出阿尔及利亚在国际舞台上起着日益显著的作用以后说，世界各国人民反对帝国主义、争取和维护独立和自由的斗争总是互相支持、互相影响的。亚非人民胜利前进的历史车轮，是任何力量都阻挡不住的。
    周恩来总理在谈到中国和阿尔及利亚两国人民的战斗友谊时说，中国人民过去是、现在是、将来也永远是阿尔及利亚人民忠实的朋友。
    讲话后，周恩来总理和陈毅副总理应阿尔及尔市长巴拉马纳的邀请，在阿尔及尔市政府的留言簿上题词。题词写道：“英勇伟大的阿尔及利亚人民万岁！中国人民和阿尔及利亚人民的战斗友谊万岁！亚非团结万岁！世界和平万岁！”
    参加仪式的还有阿尔及利亚国务部长阿马尔・乌兹加尼、建设和公共工程部长艾哈迈德・布门杰勒、国民议会第一副议长门杰利・阿里、议员们和各群众团体的领导人等。
    周总理和陈毅副总理的随行人员也参加了仪式。
    中国驻阿尔及利亚大使曾涛和各国外交使节也参加了仪式。
    仪式结束后，周总理和陈毅副总理出席了阿尔及利亚国民议会第一副议长门杰利・阿里为他们举行的宴会。出席宴会的还有周总理和陈毅副总理的随行人员以及中国大使曾涛。
〖-ZW/正文〗
