〖ZQ/总期〗2312〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周总理陈毅副总理参观阿工厂和国营农场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗贵宾们到处受到阿尔及利亚人民的热烈欢迎〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中阿（尔及利亚）关系RW：周恩来/外访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社阿尔及尔22日电 周恩来总理和陈毅副总理兼外交部长今天上午到阿尔及尔以南三十六公里的布法列克市参观“布法列克水果加工厂”时，受到占这个城市及市郊全部人口的一半――二万多人的热烈欢迎。
    周恩来总理、陈毅副总理和他们的随行人员，在阿尔及利亚第一副总理兼国防部长布迈丁、国务部长乌兹加尼、农业和土地改革部长马赫萨斯和社会事务部长奈卡希陪同下，在当地时间十一点左右到达这个位于米蒂贾平原边缘上的美丽城市。当中国贵宾们到达和经过这个城市的时候，市内大街两旁的欢迎群众中响起了雷鸣般的掌声和欢呼声。由十多辆摩托车护送的车队到达这个工厂时，站在大门口等候的布法列克市市长齐丹・努力丁、工厂厂长西・奥马尔和工厂其他负责人走上前去欢迎周恩来总理和陈毅副总理。接着，两个女孩向中国领导人献了花。
    周恩来总理和陈毅副总理在主人的陪同下，到会客室稍事休息。这家工厂的负责人扼要地介绍了工厂的情况，中国客人也提了一些问题询问生产情况。
    周恩来总理一行参观了这家工厂的各个车间，在车间里工作的有六百多名工人。当看到中国贵宾时，他们站在机器前鼓掌、欢呼，向中国客人表示欢迎。许多工人跳起来高呼“周恩来！周恩来！”以表示他们的欢乐心情和对中国人民的兄弟的战斗的友情。周恩来总理和陈毅副总理在参观工厂的每一个车间时都同工人们热烈握手，并且一再挥手向他们表示答谢。
    在结束参观时，工厂负责人向周恩来总理赠送了最珍贵的礼物――一只小羚羊，以及一箱新鲜柑橘。周恩来总理也回赠了礼物。
    今天，布法列克全市和水果加工厂都悬起了中国和阿尔及利亚的国旗和彩旗。在市内各条街道上，悬挂着巨大的横幅标语旗，上面写着：“欢迎周恩来！”“中国和阿尔及利亚的友谊万岁！”……全市充满了节日气氛和欢乐。
    当周恩来总理和陈毅副总理从布法列克回阿尔及尔的时候，站在街道两旁的工人、农民和市民们又一次向中国贵宾们发出暴风雨般的掌声和雷鸣般的欢呼声。沿途所有房屋的阳台和窗口都挤满了欢迎人群。
    据新华社阿尔及尔22日电 周恩来总理和陈毅副总理兼外交部长，今天上午在阿尔及利亚第一副总理兼国防部长布迈丁、国务部长乌兹加尼、社会事务部长奈卡希陪同下，参观了阿尔及尔郊区的一个国有化农场――“共和国”农场。他们受到了农场工人和他们的家属的热烈欢迎。
    阿尔及利亚农业和土地改革部长马赫萨斯在农场的大门口欢迎周恩来总理和陈毅副总理。聚集在农场门前大路两旁的农场工人们向来访的中国客人鼓掌、欢呼。妇女们发出“哟哟哟”的欢呼声，人们不停地挥手向中国客人致敬。
    农场工人向周恩来总理和陈毅副总理献了花。
    在主人们的陪同下，周围来总理一行慢步走上农场的林荫道，观赏农场的美丽景色。道路两旁是一望无际的果园。红色的橘子挂满青枝，淡黄色的柠檬散发着清香。
    在一座豪华别墅的客厅里，周赫萨斯部长向周恩来总理和陈毅副总理介绍了阿尔及利亚国有化农场的情况。这座别墅过去是殖民农场主贝尔纳比的私人住宅，在农场国有化以后，这座别墅就变成了接待贵宾的地方。今天，这里第一次接待了中国客人们。
    随后，周恩来总理和陈毅副总理参观了有着完善设备的水果加工车间、酿酒厂和酒窖。正在车间里劳动的工人们向中国客人们挥手致敬，并且高呼“欢迎！欢迎！”
    周恩来总理和陈毅副总理参观结束以后，农场工人又列队在农场的门口欢送中国客人。妇女们又一次发出“哟，哟”的欢呼声。
    周恩来总理向农场场长耶什・塞格赫尔赠送了礼物。
〖-ZW/正文〗
