〖ZQ/总期〗2312〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政通知全军开展新年春节拥政爱民活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗更好地向地方和人民群众学习〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗并向群众宣传党的政策，为群众做好事，进一步密切军政军民关系〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥政爱民活动/总政治部通知〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在1964年新年、春节期间，全军要广泛地开展拥政爱民活动，要求做好以下工作：
    一、通过参观访问公社、工厂和请地方同志作报告等活动，虚心地向地方党政领导机关、地方干部和人民群众学习。学习广大工人、农民在社会主义生产劳动中的高度干劲和创造精神，学习各个战线上先进人物的高贵的共产主义品德和风格，学习地方干部艰苦奋斗、深入实际、联系群众、调查研究的优良作风和带头参加劳动的革命精神，学习地方上的一切好的思想、好的经验、好的作风、好的方法，以便把我军的工作做得更好。
    二、向驻地人民群众广泛宣传党的各项政策。部队要学好党中央有关农村工作的各项政策和指示，并且根据这些政策和指示的精神，在地方党委的统一安排下，向人民群众进行广泛的宣传。宣传我国人民在党中央和毛主席的领导下，在社会主义建设总路线的指引下，国民经济已经开始全面好转，并取得了光辉成就；宣传人民公社集体经济在战胜自然灾害中所显示出来的巨大作用；宣传进一步开展社会主义教育运动和增产节约运动的伟大意义；宣传积极作好生产准备，为争取明年农业丰收创造条件。各部队应当按照总政治部通知，做好参加社会主义教育运动的工作。
    三、广泛开展为群众做好事的活动。在不影响完成战备训练和执勤等项任务的情况下，积极以劳力、技术力量支援人民公社，帮助兴修水利、春耕、冬灌、积肥和整修机械、农具等生产准备工作，为争取明年农业丰收打下基础。全军应该继续发扬艰苦奋斗、勤俭节约的风气。驻灾区的部队更要积极协助地方进行生产自救。
    四、同驻地党、政机关和人民群众进行新年、春节联欢，向他们致节日的祝贺和慰问。召开座谈会征求党、政领导机关、地方干部和人民群众对军队的意见，进行自我批评，虚心听取批评和建议。慰问驻地的烈属、军属、荣誉军人、复员军人和民兵，特别要做好对参加连续歼灭美蒋武装特务的沿海民兵和人民群众的慰问工作。
    五、在部队中深入进行拥政爱民和三大纪律八项注意的教育。对1963年部队执行政策法令、遵守群众纪律的情况，要普遍进行一次检查。担负农副业生产、边海防地区和分散执勤的部队，更要做好这项工作。对检查中发现的好人好事，要及时表扬，树立榜样。对发现的问题要及时妥善处理，并且做好赔偿道歉工作。通过这些活动教育部队，提高全体军人爱护群众利益、遵守政策法令的观念，把拥政爱民工作做得好上加好。
〖-ZW/正文〗
