〖ZQ/总期〗2312〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗干部带车既管思想又管指挥 把工作做到每门炮每个人身上〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某高炮团摩托行军又快又安全〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邢景文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗行军演习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 济南部队某高炮团在最近的一次摩托行军中，由于政治思想工作深入，组织准备工作细致，以一天多的时间完成了二百二十七公里的行程，安全而顺利地到达了执勤地点，为摩托化炮兵执行机动作战任务创造了条件。
    出发前，他们充分利用社会主义教育成果，从阶级教育入手，提高大家的战备观念。在一些会议上，他们以阶级斗争的观点，分析当前国内外形势，说明演练对空机动作战的必要性和正确性。在使部队明确任务的基础上，强调抓好行军中的安全工作，指出发生事故会给革命事业和国家资财造成损失，使革命的阶级弟兄遭到不应有的伤亡。为了把安全工作做到每门炮、每台车、每个人身上，在一般动员教育之后，领导上又把主要精力转到抓具体人的思想和具体工作的落实上。他们深入各个连队首先重点检查了政治工作有没有死角，还有哪些人思想上有问题没得到解决，其次检查各连是否掌握了装车方法，火炮车辆检修工作做得怎样，各个炮班是否订出行军中的安全措施，等等，力求不使一个人带着思想问题去执行任务，消灭一切可能发生事故的因素。各级领导首先抓住党团骨干，着重对驾驶员、个别有思想问题的战士做好思想工作，并积极协助他们克服实际困难。
    这个团去连都没有装卸车的经验。团领导机关首先在一个连进行了试验，并组织其他连队的干部现场参观，研究装车的顺序和方法。确定做法是先重后轻，先大后小，怕颠的靠前，不怕颠的放后，照顾左右重量平衡，稳固、整齐，人员座位舒适。对火炮车辆逐门逐台地进行检查，发现问题，立即解决。如二连一台车水箱温度易升高，后勤车管股就帮助他们想出了冷却的办法；有些带有轻微故障征候而暂时还不需要进行修理的部位，则告诉驾驶员注意，途中好好检查维护。
    为了确保行车安全，每辆车上都有干部带车，团机关干部在经过专门教育之后，大部被派往连队带车。带车干部既管思想又管指挥，包干到底。他们表现了高度的责任心，行军中不仅集中精力注视道路情况，指挥驾驶员安全行车，而且及时掌握部队的思想情况，进行宣传鼓动工作，处处以身作则，为战士树立榜样。遇到险路、窄路，一律下车指挥。四连连长江德纯、三连指导员郭玉瑞，在通过河流时都亲自涉水勘察道路，然后召集驾驶员研究通过河流的办法。团的领导干部在这次行军中，也如临实战亲自指挥。李团长和冯副团长带着一个指挥组走在最前面，孟政委和温副团长、王主任分别插在队列中间。他们不仅及时召集干部研究情况，还不时地奔走干部队之间观察询问。头一天下午，路过某地，突然前面出现了一座又窄又长的桥梁，上桥之前是一段很陡的下坡路，强烈的太阳光恰好照射着驾驶员，孟政委就下车立在桥头，逐车指挥通过。黄昏时分，部队通过一段迂回路，中间有一条小河，两岸坡很陡，车子下行过猛，容易扎进泥水里出不来；速度太慢，又爬不上对岸的陡坡。这时孟政委、温副团长、王主任就下车分别站在不好通过的地方亲自指挥。领导干部这种高度负责亲自把关的精神，给部队很大鼓舞，许多驾驶员反映：“我们一看到首长往那里一站，就知道有险情，立刻提高了警惕。” （邢景文）
〖-ZW/正文〗
