〖ZQ/总期〗2312〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四次蝉联全国冠军的“八一”男子篮球队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘天鸣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗“八一”男子篮球队/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年11月间，“八一”男子篮球队在1963年全国篮球甲级队联赛中战果辉煌，第四次蝉联全国篮球冠军。如果把1959年全运会以前的两届全国联赛都计算在内，“八一”队就不只是四次，而是六次连续获得全国联赛冠军了。全国冠军是集中了各地篮球劲旅一场一场打出来的，而连续六次获得冠军就更非偶然了。“八一”男篮为甚么能取得这样突出的成绩呢？为了寻求一个比较完善的答案，最近我又到“八一”男子篮球队进行了一次采访，在教练员和队员同志的帮助下，对他们的比赛、训练、学习及日常生活都进一步作了些了解，终于得到了一些粗略的认识。
    表现出解放军的气魄和精神
    “八一”队能够在比赛中多打胜仗、少打败仗，最主要的因素是他们随时注意在球场上表现人民解放军的气魄和精神，发扬英勇顽强的战斗作风和敢于胜利敢于克服困难的无畏精神。
    今年11月份的全国联赛当中，我曾和那些经常和“八一”交锋的篮球教练员和队员们谈到“八一”队，有的人就这样讲：和“八一”队打球不容易占到上风，倒不一定是他们的战术技术多么难以对付，主要的原因还是他们的作风顽强。这个队打顺了手，生龙活虎，一泻千里；打下风球也能顽强坚持，很不容易把它打垮打烂。这种评论是反映了实际情况的。在人们心目中留下了深刻印象的今年全国冠军争夺战――“八一”对北京青年一场球，就是一个明显的例子。那场球的开局阶段，北京青年队以8∶0、13∶1的悬殊比分领先。打到十七分钟，“八一”队还以21∶36落后15分。那时观众席上都在纷纷议论，不少人以为“八一”这场球输定了。可是“八一”队表现了惊人的顽强性。上下一心，团结一致，不泄气，不埋怨，最后终于转败为胜，反而赢了北京青年队4分球。事后首都报纸评论说：在这场球中，“八一”队“坚强的毅力”给人们“留下了深刻的印象”。
    许多人都知道，球场上的战斗作风，是“八一”队建队以来就具备的优点，值得注意的是，近几年来他们的这种作风又有了新发展和提高。他们继承了我军的老传统，一直把作风的培养放在首要地位。1961年又根据三八作风的基本精神，结合队的特点，提出了“积极主动、勇猛顽强、机动灵活、快速准确、团结协同”二十个字，作为贯彻三八作风的基本要求。这就使得他们对发扬部队战斗作风有了更具体更切合实际的依据。过去人们反映“八一”队不善于打下风球，目前他们正努力克服这个毛病，并已取得成效。过去和国际上强队比赛有时缺乏信心和坚韧性，这几年来也有了很大改进。去年他们的一些队员代表驻京部队以60∶55战胜世界劲旅苏军篮球队，就是充分发扬了我军战斗作风的一个成功战例。
    从难从严苦练巧练
    “八一”男子篮球队之所以能在球场上打出顽强的作风，除了他们思想上重视之外，还由于队员们练就了一些过硬的技术作为它的物质基础。对北京青年队那一场决战，“八一”队摆开了阵式，坚决从篮下进攻；北京青年队也明知“八一”的攻击点在自己篮下，也决心大兵密集，重点防守，但“八一”队仍然把局面打开了。那一场球，如果没有过硬的投篮本领，“八一”队的作风也就无法体现了。所以“八一”男子篮球队在强调作风的同时，也十分重视全队的技术战术训练。并且把培养作风的工作，贯彻到日常训练中去。“八一”男子篮球队从来就是以训练刻苦闻名于全国的。近几年来，他们又借鉴我军军事训练中的经验，在他们日常训练中贯彻了少而精的精神，提出了从难、从严、苦练、巧练的口号。我曾参观过“八一”队的一次投篮练习，运动员运球从球场的一端大步奔驰到另一方篮下，投篮之后再运球跑回出发点，投第二次篮。每做一次练习要往返跑六趟。投篮时如果第一次不中，必须接着投第二次，直到投中为止。根据少而精的原则，他们选择投篮作为训练的重点。当时进行的就是一种加强难度的训练方法，在比赛中，每一次快速冲刺，最多也不过二十多米，而这样跑六趟就比比赛时强度增加了好几倍。训练时教练员有时还叫一个队员去篮下防守，这个防守者还要不时故意把投篮者推上一把，这样做也是结合场上情况想出来的，因为在篮下投篮，总不免要挤挤碰碰，如果有意推他都能投进，那末比赛中的轻微接触就不在话下了。在平时的投篮训练中，他们那种苦练精神的确是叫人吃惊的。在比赛中罚球，每一回最多不过连罚两球，为了锻炼运动员的准确性和耐心，“八一”队提出了一口气连中五十个球的指标。1962年训练期中，每人每天都要投五百次篮，经过几个月训练，许多队员都完成了指标，有的队员曾经一气连中九十六球。在这样刻苦锻炼下，命中率当然会有显著提高。去年在上海赛区比赛，全队的命中率达到52.8％，成为1962年全国联赛所有球队中命中率最高的队。
    知己知彼百战不殆
    军队打仗要调查研究，做到“知己知彼”，球队要打胜仗也离不开这个道理。可贵的是“八一”男子篮球队的调查研究工作竟做得如此的细致。这几年我曾多次参加“八一”男篮的赛前准备会，他们了解情况的具体深入，研究对策的细致认真，每次都给我留下了深刻的印象。他们不仅能事先估计对方的阵容和战术，而且把运动员的性格是不是容易急躁，有些什么习惯动作都研究到了。今年对北京青年队决赛之前，教练员布置队员去防守对方一个投篮手。他特别指出，这人投篮之前一定要抬一下右腿。防守时以他的右腿作信号，腿一抬就上去封，不抬就不理会他。在比赛中，我特别仔细地观察了一下，果然和他们事先说的一点也不差。情况能够了解得这样清楚，这是和他们踏实的调查研究工作和认真负责的精神分不开的。他们积累了大量的关于各个兄弟球队的统计材料。有的是“八一”队和对方比赛的统计资料，有的是参观别队比赛时作的记录。对每个队的全队特点，主要战术，直到每个人的具体特点，都有详尽的记载。这种调查研究工作是常年累月经常要做的，而且是全队同志共同来做的。即使今年不再和对方比赛，也得去做，因为今年要为明年做准备。这样经常不断地积累，才能做到在比赛时情况明，决心大，方法对头。做调查研究工作，会更深刻地认识对方的优点，所以也是一个很好的学习方法。正因为经常进行这一工作，才使得“八一”队能不断吸收兄弟球队的优点。
    优秀的部队运动员首先应当是优秀的战士
    “八一”男篮之所以能取得胜利，除了以上诸因素以外，还有一个最重要也是带根本性的因素，就是他们对政治思想工作的重视。
    “八一”篮球队党支部书记告诉我：他们男子篮球队从1951年建队开始，上级党就十分重视对队员进行政治思想教育，十多年来，球队成员虽然不断更换，但重视思想工作的光荣传统却很好地保持下来了。1961年以后，“八一”队在上级领导下坚决贯彻执行了军委扩大会议《关于加强军队政治思想工作的决议》，狠抓四个第一，开展了四好运动队的思想工作比过去又有了一些进展。“八一”男篮政治学习抓得紧，队员们政治情绪饱满。他们认为作为军队球队的成员，球场就是自己的战斗岗位，所以能热爱体育事业，把为全军争光，为祖国争荣誉作为自己的神圣职责。
    在“八一”男篮的宿舍里，挂着用奔放的字体写的毛主席语录：“我们都是来自五湖四海，为了一个共同的革命目标，走到一起来了……。”队员们说：“我们这些人也是从四面八方调来的，毛主席的这些话，就象对我们说的一样。”“八一”男篮同志们在平时生活学习中互相关心、互相爱护、互相帮助。在球场上也一切为了集体，不强调个人成绩，也不强调个人特点，因此他们在战术上也形成了一个完整的整体。
    在采访中我还看到了另外一些有特色的地方。例如他们十分强调组织性纪律性，队员虽然都是干部，仍然象连队战士一样过着严格的集体生活。他们特别重视球场上的体育道德作风，他们认为这是一个政治影响问题，不能有一点含糊。
    目前，“八一”男子篮球队已经连续两年被评为四好单位了，主力队员马清盛、刘源、张德鑫、张忠恕、张受寿、李惠刚等都是五好运动员。他们打过许多胜仗，也由于思想和工作上存在着缺点打过一些败仗，经验和教训都是很多的，但这些经验中有一条根本性的经验，那就是：要把一个部队运动员训练成为优秀选手，必须首先使他成为一个优秀的战士，使他们具有高度的阶级觉悟和良好的作风，具有集体主义精神和严格的组织性纪律性。他们过去就是这样做的，已经取得了优异的成绩，今后还会坚决贯彻下去。
〖-ZW/正文〗
