〖ZQ/总期〗2312〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四好总评会上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗康坦冯炳文群力红徐净刘波赵玉生罗玲杨天浦〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗四好总评活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三种连队一个经验
    空降兵某部通过四好总评，总结了三个不同专业连队的经验，进一步加深干部战士对坚持四个第一意义的认识。
    他们总结的第一个经验是，一炮连工作为什么一起一伏？一炮连在一九六一年经过不断努力首创四好连队，取得了荣誉。之后，连的主要领导干部产生了自满情况，认为只要军事训练成绩优秀，四好就可保住了，因而放松了政治思想工作。结果，连队的思想问题慢慢增多，纪律逐渐松弛，不但训练没有搞好，在迫击炮教练弹射击安装铁质“底火”时，还违反规定，“底火”装药燃烧，造成伤人事故，第二年丢掉了四好连队。今年，他们虚心地接受了去年的教训，认真抓好四个第一落实，组织起思想工作队伍，开展群众性思想工作，及时解决了各种现实思想问题，老战士安心服役，新战士积极上进，官兵团结一心，结果，训练和各项工作都取得了优良成绩，重新跃入先进的行列。
    他们总结的第二个经验是，一连大抓毛主席著作学习，推动了各项工作前进。一连过去也是只抓训练，不抓思想，结果事与愿违，思想问题成堆，训练成绩也不好。今年他们学习了连队建设十二条基本经验，认真总结了教训，开始大抓思想教育，大抓毛主席著作的学习。全连战士购买毛主席著作和各种政治书籍八百多册，文化程度较高的同志坚持了自学，文化程度低的请别人读给自己听。全连同志还写了三百四十一篇心得笔记。读了毛主席的书，大家的阶级觉悟提高了，许多问题迎刃而解。一班战士易春山过去和班长闹不团结，情绪不高，工作缺乏干劲。学习了《为人民服务》以后，认识到自己不对并决心改正，放下了小说，苦练射击技术，年终被评为特等射手。由于大家的觉悟提高了，干劲增强了，因而今年一连各项成绩都比往年扎实，射击、战术、伞降等主要科目均达到良好成绩，还出现特等射手十五名，跳伞能手三十四名，投弹能手二十六名。
    他们总结的第三个问题是，汽车连去年获得四好，今年“更上一层楼”。汽车连长期处于后进状态，政治思想工作薄弱，组织纪律松弛，违法乱纪事件与车辆事故几乎年年都有。一九六二年政工会议后，他们逐渐明确了，要打翻身仗，非坚持四个第一不可。认识到人的因素重要，做好人的思想工作重要。党支部号召以党员为骨干，大抓活思想，开展群众性的思想互助。有问题及时研究及时解决，没有问题也经常研究动向，抓住苗头，防患于未然。经过一年的艰苦奋斗，他们消灭了车辆事故，并被评为四好连队，痛痛快快地过了有史以来第一个安全年。今年，他们继续坚持了四个第一，在去年的基础上“更上一层楼”，除保持了两年的行车安全外，又消灭了政治事故和各种违法乱纪行为。连队的车子虽然很老，出勤率却一年高过一年，今年开得动的车子全年平均达到百分之九十八。他们还开展了服务良好活动，帮助用车单位装卸物资，利用来回空车主动替部队运东西，帮助公社运肥料等，因此，经常受到外界赞扬。 （康坦、冯炳文）
    有的放矢一箭一靶
    六四三六部队四好总评期间，专门抽出两天时间开干部会，采取有的放矢、一箭一靶的方法交流了经验。
    会上介绍了特务连党支部组织全连活学活用毛主席著作、一机连干部跟班劳动抓活思想、九连党支部管好干部和提高党员质量等七个典型经验。每个经验都是短小精悍，介绍的时间不超过四十分钟。七个经验都是弹不虚发，箭箭在靶。连队干部听了说：“好！真管用！”“打中了要害！”
    这七个经验，都是对准连队党委检查十二条还不够落实的那几个地方。例如，不少连队战士学习毛主席著作搞得比较好，而干部的学习还不够落实。特务连不但战士学得好，干部学得更好。他们的经验一介绍，对别的连队推动很大。有些连队干部工作中，只顶一个劳动力，而不善于在现场抓活思想。一机连指导员胡兆申介绍了他们连队干部，如何通过跟班劳动抓活思想的具体经验，对大家启示很大。又如今年四好总评，不少连队的薄弱环节找得不准，这次会上又介绍了连续三年保持四好的一机连党支部，用高标准衡量，虚心找薄弱环节的具体经验，对所有连队，特别是对四好连队教育作用很大。
    六四三六部队所以能够在干部会上比较成功地总结交流经验，主要原因是他们总评的指导思想明确，发动各个连队扎扎实实地总结了自己的经验。（群力红、徐净、刘波、赵玉生）
    深入班排取经取宝
    某部榴炮三连在四好总评总结经验的时候，连的干部全部深入班、排，和战士一起回忆过去的工作，总结经验教训，大家感到收获很大。有线班连续三年被评为四好班，今年初评人人评上五好，总评又是人人评上五好，是连的四好标兵班。但是这个班的经验是什么，领导上心中没有底。总结时，全班人人动脑子一凑，找到了连年创四好根本经验。用战士自己的话说，就是：“毛主席的指示在我们班里扎了根。”这个班人人学毛主席著作，个个有心得。他们学毛主席著作解决了很多问题。今年以来，每个人家里都发生了不同的问题：有的是父母亲有病，有的是未婚妻多次来信要求结婚，有的是家乡遇到了灾荒，但他们树立了全心全意为人民服务的思想，都能正确处理这些问题。
    连队干部从参加了各班、排的总结活动，进一步理解了群众是经验的创造者这一道理。为了提高经验的质量，他们又分头找最有经验的战士座谈。指导员召集了部分思想骨干，研究了四个第一落实的情况和经验。连长召集了部分班长和“三手”，研究了训练“四落实”的情况和如何提高训练质量的经验。副连长分工两个题目：一是召集经济委员和各班一名代表参加的联席会议，研究创造五好食堂的经验；二是召集部分正副班长和积极分子研究搞好管理教育的经验。这样专题研究后，大家感触很深，他们说：“没用多大工夫，就把创四好几个方面的主要情况和经验总结出来了。” （罗玲、杨天浦）
〖-ZW/正文〗
