〖ZQ/总期〗2312〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗训练简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶旭林康玉章李进平政宣沈学圣陈丙甲顾培希〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗训练简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗训练简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    通过投弹比赛推动冬训
    北京部队某部为了检查冬训第一阶段的成果，最近组织了手榴弹立姿投掷赛和投弹能手“尖子”赛。参加这次比武的有十一个连的干部、战士和勤杂人员。比赛结果，各连成绩都是总评优等。涌现出投掷五十米以上的投弹能手四十四名，六十米以上的“尖子”九名。事后，司令部又组织投弹“尖子”到各连传经，进一步推动冬季训练。 （叶旭林、康玉章、李进平）
    在野营中进行农村形势教育
    6456部队八连在野营期间，请当地生产大队党支书讲农村大好形势，教育部队。战士们听说生产大队走上集体化道路后，粮食年年增产，社员生活水平不断提高，今年又获得粮食丰收，一个个欢欣鼓舞，大大增强了练兵保国的信心。战士杜国章和黄学来都说：“我们是拿枪杆子的子弟兵，应该象社员们努力增产搞社会主义建设那样苦练本领，保卫祖国一日千里地前进。” （政宣）
    侦察兵练基础技能
    某部侦察分队结合战备行军演习，组织了一次按地图运动的野外作业。为了从难从严训练，他们在不同场地、不同天候、在有“敌人”空袭和拦击的情况下，按照指定路线或不指定路线前进，采取多种方法独自完成上级交给的侦察任务。最后由教练员进行讲评，指出每个人的优点缺点。战士们反映这种训练方法很好，既练了基础技能，又练了思想作风和智慧。 （沈学圣、陈丙甲）
    雷达某团重视资料积累
    雷达某团所属各站分别建立了资料积累小组，把每次可疑情况出现时的波形、波瓣、干扰、数据和气象等记载下来，然后进行分析研究，写成经验，编成综合资料。最近，他们把一年来积累的资料陈列出来，组织了经验交流和观摩会，并奖励了一批优秀单位和个人，对推动大家平时注意积累资料起了较大的作用。 （顾培希）
〖-ZW/正文〗
