〖ZQ/总期〗10688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗邓小平赵紫阳会见尼雷尔时表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国积极支持成立南方委员会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗邓小平说，目前世界上带全局性的问题有两个：一个是战争与和平问题；一个是南北问题〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗会见外宾RW：邓小平/赵紫阳〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在谈到南北关系时，邓小平说，发展中国家不摆脱贫困，发达国家要发展也会遇到障碍。解决的办法是南南之间发展合作，加强南北对话。同时，只有在南方国家自己发展的基础上，这种对话才比较容易。
    邓小平十分赞赏尼雷尔所从事的工作。他说，目前世界上带全局性的问题有两个：一个是战争与和平问题；一个是南北问题。人类要发展，不解决南北问题不行。现在的趋势是富的越来越富，穷的越来越穷。
    会见后，邓小平设便宴招待了尼雷尔一行。
    据新华社北京4月15日电 国务院总理赵紫阳今天上午在中南海会见了前来我国进行工作访问的坦桑尼亚前总统、南方委员会主席朱利叶斯・克・尼雷尔。
    赵紫阳对尼雷尔担任南方委员会主席表示高兴。他说，尼雷尔曾为坦桑尼亚的独立和建设事业付出了巨大的心血，如今又为促进第三世界国家的合作和发展而积极努力。
    尼雷尔向赵紫阳介绍了筹组南方委员会的情况。赵紫阳说，“我们认为成立南方委员会很有必要，但首先要很好协调发展中国家的合作。发展中国家面临的共同问题是发展经济。”他说，中国希望南方委员会就发展中国家相互交流经验、探索适合各国国情的发展道路方面作出贡献。
    赵紫阳最后说，为了表示对南方委员会的支持，中国将尽自己所能提供捐款并愿选派适当人员参加南方委员会的工作。
〖-ZW/正文〗
