〖ZQ/总期〗10688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗梨子树下〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗奉真〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老山脚下，一家院子里长着二十几棵梨树。树上结的那一个个大梨子，谁见了都会情不自禁地咽几下口水。
    这些梨树是养路工人李老汉的自留树。李老汉每天都要在树下转悠几圈。转啥呢？他寻思这下准能抱回一台小彩电？前几年，好不容易盼到梨树开花，结果，不是被越军的炮弹炸落花果，就是被削断枝头。别说吃上梨子，连个绿叶都难留住。这些年好了，有了咱边防部队的炮兵，越军的炮就不敢胡作非为了。
    李老汉越想越觉得这梨子金贵。他担心那些嘴馋的小孩来偷摘梨子，于是便每天检查一遍。一连几天，他数来数去，没少一个梨。这时，他才发现，原来住在附近的边防军卫生防疫队的同志，不但为梨树浇水施肥，还帮着看梨子，不让小孩乱摘，打那以后，他再也不来“检查”了。
    这天吃完晚饭，李老汉见一辆军车驶进院子，从车上跳下两个战士，抬下一筐梨子并告诉他：
    “大爷，明天过‘八一’，我们从街上买来了一筐梨，您老一定要来和我们一起热闹热闹。”
    “噢――噢――”李老汉看看筐子，又望望梨树，眼眶湿润了，声音颤抖地说：“明天我来，一定来！”心里想的是，今天非得摘它几筐好梨子不可，这么好的子弟兵不慰问，还慰问谁？
〖-ZW/正文〗
