〖ZQ/总期〗10688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗虚实变奏曲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄齐国杨建华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗先行官后勤人物林〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗后勤管理/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    序曲
    有句话几乎成了歇后语：后勤部长抓基层――来实的。
    然而，某炮兵旅的后勤部长杨文田，对此不以为然。他注意务虚，善于务虚，坚持“虚”“实”结合。也正因为这样，杨部长赢得了人们的赞扬。只要你看了他谱写的一首首“虚实变奏曲”，也会打心眼里佩服。
    “分流曲”
    旅后勤部门前：汽车、自行车，车水马龙，前来各科办理业务的人络绎不绝。
    去年年初，部队精简整编刚刚成立了旅机关，办事人员就涌来了，闹闹哄哄，应接不暇。这对于已习惯了师后勤机关工作的同志来说，发生的变化太大了。他们要买粮，得开粮证；断了煤，得派汽车；机关和工副业单位要购置用品，还得做计划、搞审核……
    “唉，就编制这么几个人，可要办的事太多了！”有人给杨部长提议：“向上级打报告，再配几个人。”也有的同志说：“工作忙，事情多，我们加班加点干。”
    杨部长心中有数。他把各位科长召集到办公室里，听他们“诉苦”。之后，他说：“机关、连队，还有工副业单位的财务帐目混杂在一起，天天前来结帐、借款的人员互相撞车，怎能不影响效率？”接着谈了自己的看法：“分流设摊，专人负责”。“噢，明白了。”各位科长品出了其中的奥妙：“哎呀，杨部长的‘分流曲’，原来是引导我们向科学管理要效率哩！”
    反响：杨部长的“分流曲”，使机关的同志思路顿开：为基层服务，不能把眼睛总盯在增加人员或加班加点上，而要寻求科学办公之道。过去，连队拉一次粮，总得在军需、运输、财务科轮流排队，办理手续。通过运筹，他们来了个“综合办理”：让三个部门一起办公，连队的同志来机关一次，就可把车证、粮证、款项全部办完。除此之外，他们还和地方的粮库、煤场加强协调，做到计划供给，保证连队办事一路绿灯。从此，机关的忙乱现象得到了改变。
    “输入曲”
    春节，后勤部为连队的服务项目可谓周到：他们把大年三十战士们吃什么馅的饺子都想到了，并为连队送去了包饺子用的面粉、馅料、调味品、面板和小擀面杖。
    对此，连队没有不叫好的，可杨部长心里直打鼓：偌大的一个旅，竟在连队找不到几块面板、几根擀面杖，正常吗？由此又让人联想起其他一些不正常现象：好多连队的司务长不懂帐目，业务素质太差。这样下去怎么行呢？在旅党委会上，杨部长谈了自己的想法：“分期分批培训后勤人员，提高素质，更好地为战士服务。”
    “好！”“好！”旅长政委齐声称赞。
    一曲“输入曲”就这样谱写开来。从去年5月开始，司务长培训班开学了。接着，后勤干部现代管理学习班、烹调培训班等相继办了起来。
    反响：人才难得。杨部长的“输入曲”把各项工作搞活了。就说大棚养植吧，起初，全旅用5万元为连队建起了塑料大棚，可棚里的青菜长势不佳。后来，他们培训了一批种植骨干，棚内很快变了样：叶青果硕！他们把全旅的后勤人员都轮训了一遍，获得了可喜成果。全旅仅用10个月时间，就达到了总部提出的“斤半加四两”。
    “探心曲”
    一张张制式的“信息反馈卡”“飞”到了连队、机关。
    有人却不以为然：“要那玩艺干啥，到连队走走、看看，不就什么问题都知道了。”
    杨部长有个习惯，早晨爱跑步。趁这机会，他从这个连队跑到那个连队，从饭堂到宿舍，从猪圈到厕所，发现的问题都装在了心里。可时间一长，他觉得这仅仅是表面的，而看不见那些隐藏在人们心里的东西。
    “探心曲”就从这里“唱”起。“你们单位有什么难题急需解决？”“你对后勤工作有何建议？”一张张小小的卡片，一个个诚恳的问号，打动了许多人的心。
    “我们连队的司务长，把伙食费当成了‘万能费’，嘴里还叼上了‘大重九’……”一段时间，杨部长接连收到这种“信息”。他不安了：政治素质的提高，忽视不得哟！在他的提议下，旅党委作出决定：发动全旅的战士对所有伙食单位的司务长进行民主测验，摸底考核，然后开展教育，并对不称职的进行更换……
    反响：“探心曲”以其动人的旋律，沟通了机关和战士的情感。更值得一提的是，杨部长竟从一张张薄薄的纸片中，摸到了战士的心思。今年春节，他没有动员机关人员再为连队去送包饺子的面或馅。而是为每个战士准备了一份礼物――零食。打开精美的塑料包一看，嗬，花生、瓜子，还有糖块哩！战士们那种乐劲，真比吃了蜜还甜！
    读完这篇报道，不知你对杨部长弹奏的“虚实变奏曲”有何感受。其实，细一琢磨，这不正体现了杨部长在领导艺术上勇于开拓的品格吗！
    图为杨文田部长检查去年规划落实情况，着手制定新年度规划。  黄齐国摄
〖-ZW/正文〗
