〖ZQ/总期〗10688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样做好接转团员组织关系的工作？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩新忠刘明书〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活党团工作咨询〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗团员关系的接转〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    最近，我了解到，在接转团员组织关系的工作中存在的问题比较多，有的单位对团员组织关系介绍信的存根保管不善，有的单位在转移团组织关系时，托人捎带，以至丢失。请问，接转团员组织关系的工作应怎么做呢？
    81947部队干事 韩新忠韩新忠同志：
    接转团员组织关系是一项严肃细致的工作，要求从事这项工作的同志有对团组织和团员本人负责的态度。在具体工作中，应掌握好以下几点：
    团支部和基层团工委转出团员组织关系介绍信，应当保留存根；对转进的团员，要及时登记名册，编入支部和小组。接收团员组织关系时，对只有团员组织关系介绍信、没有档案材料、也没有在备考栏内注明自带或组织代转的，被介绍单位可先接受其组织关系，然后由本人或组织向原单位索要材料；如档案材料已遗失或原单位已撤销，材料无处查寻，可由现在单位团的组织经过研究，补填“团员登记表”。在开写组织关系介绍信的时候，遇到没有档案材料的，应在备考栏内注明，去何单位要写清楚，以便及时转递。
    团组织要教育团员重视自己的组织关系。转移组织关系，一般应当由团员本人转，不得随便托人代转，以免丢失。团工委、总支、支部的团干部，要学习转移组织关系的有关规定，熟悉转移组织关系的手续。上级团组织也要加强对这项工作的检查和指导。 刘明书
〖-ZW/正文〗
