〖ZQ/总期〗10688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首都驻军军容风纪检查纪实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔林生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军容风纪检查〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    受检单位：
    时间：
    印象：
    在国防部大院里办公的军人们今天早上上班时觉得大门不是那么太好进，因为首都驻军军容风纪交通安全委员会和三总部有关部门组成的军容风纪检查小组在盯着他们。
    这会儿，一位管院校训练的副处长被拦住了。他没扣好风纪扣，检查人员上前纠察，这位副处长说他的脖子粗。检查人员问，脖子粗为什么要穿领子很厚的内衣呢？他又找了一条理由：“我是骑自行车来的，在运动中可以不系风纪扣。”检查人员说，没有这样的规定，纯属无理取闹。一位个头较矮的干部，毛料军服外面套了一件风衣，检查人员让他把风衣脱掉，发现里面的军上衣竟有三个纽扣没扣。还有一位男军人烫了头发。
    在这里总共有48人被纠察，大多数是蓄发过长，有的是冬夏服混穿，还有的是不戴军帽、穿高跟鞋等。有两位女战士改了军裤烫了发。
    总的看军容风纪好的是大多数，占相遇人数总数的86％。他们举止端正，仪表整洁，着装符合要求，显示出总部机关良好的组织纪律性和军人特有的仪表美。检查组在总参、总政、国防科工委、国防大学、八一体工队共相遇军人612人，其中违反军容风纪有关规定的115人。
    国防科工委汽车二队，国防大学第一通信站，八一体工队足球小队、乒乓球小班以及青年篮球队等单位，军容风纪基本符合内务条令规定。
    检查组的同志说，首都驻军乃至全军的军容风纪总的状况是：干部比战士好，部队比机关好，年龄大的比年轻的好，男军人比女军人好。
    （本报记者 乔林生）
〖-ZW/正文〗
