〖ZQ/总期〗10688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教育训练是部队经常性的中心工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中央军委批转总参《关于加强部队教育训练的意见》，要求进一步提高对教育训练的认识，妥善处理部队各项工作的关系，坚持改革，突出重点，统筹兼顾，协调发展〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “要进一步提高对教育训练的认识，确立我军永远是一个战斗队的观念，克服松懈麻痹思想。要妥善处理部队各项工作的关系，把教育训练作为部队经常性的中心工作抓紧抓好。”这是3月底，中央军委在批转总参《关于加强部队教育训练的意见》的通知中提出的要求。
    中央军委在通知中指出：近几年来，教育训练是有进步的，但还不够落实。邓小平同志多次强调指出，在没有战争的条件下，军队主要靠教育训练提高战斗力，要把教育训练摆到战略地位。邓小平同志的指示，阐明了和平时期军队建设的客观规律，是把我军建设成为现代化、正规化革命军队的重要指导方针，全军同志务必牢记，真正落实。
    总参《关于加强部队教育训练的意见》（以下简称《意见》），科学地分析了我军建设指导思想实行战略性转变给教育训练带来的新情况，主要从坚持教育训练在军队建设中的战略地位、明确新时期教育训练的指导原则、深入开展教育训练改革等6个方面，提出了抓好新时期部队教育训练的一系列要求。
    《意见》认为，新时期军队的教育训练必须从国家建设和军队建设的全局出发，坚持改革，突出重点，统筹兼顾，协调发展。《意见》根据新时期军队建设的各项任务，本着有重点、按比例、协调发展的原则，在保证重点的前提下，合理地调整了不同类型部队的教育训练任务，并分别规定了必须落实的教育训练时间和应当达到的标准。
    《意见》提出，要把教育训练改革不断引向深入，进一步发展和完善专业化分工与协作的训练体制。按照“先训后补”的要求，在全军逐步建立起单个人员与部队整体训练相衔接、高效益的训练体制。建立适应未来战争需要、符合我军实际的训练内容体系。探索训练管理的规律，采用现代化的管理方法，加强对部队训练的监督和宏观控制，实行严格正规的管理。发展模拟、电教器材，逐步实现教育训练手段的现代化，使模拟器材朝着标准化、系列化的方向发展。以马列主义、毛泽东思想为指导，加强学术研究，探索解决未来作战面临的重大课题，发展现代条件下人民战争的战略战术，探讨教育训练的指导理论，推动教育训练改革的深入发展。
〖-ZW/正文〗
