〖ZQ/总期〗10688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“核大姐”翟芳芝〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于庆田〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防科工〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进个人介绍〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    她是我国核技术事业的“无名小卒”，同时又是功臣。她被人亲切地称为“核大姐”。
    坐在我面前的这位中年妇女，名叫翟芳芝。她那面带笑容的谈吐，文静的举止，憨厚深邃的目光，使人们觉得分外亲切。
    第一次核试验可神秘得很。她是怎么进核试验场的呢？翟芳芝爽朗他说：“我可是走了个‘大后门’，跨了一个机械部来这里的。说起来还真得感谢陈老总呢！”
    60年代初，翟芳芝在一机部哈尔滨电业学校学习。她自小有个愿望：想当兵。可一直没能如愿。一天，她斗胆提笔给陈毅元帅写了一封信，问陈老总为什么女孩想当兵这么难？
    尽管她没有收到老总的回信，然而她不仅参了军，而且被分配到核试验部队。1963年，老校长送她参军走出校门时给她解开了这个谜：“你给元帅写信，陈老总派人回信了。到了部队好好干，不易呀，要为咱们争口气。”
    20岁的翟芳芝，只集训了3个月，就投入了核试验的紧张准备工作。1964年5月，她来到了核试验场，分在电缆组。别看她一个女的，干起活来从来不让男同志“照顾”。巡查线路，她一趟不落；钻电缆沟，她匍匐着身子往前爬；钻“人孔”她象男同志一样。泼辣热情、勤快，虎气生生地工作，得了个“假小子”的雅号。
    “我第一次见到张爱萍将军，他告诫我们不要小看这电缆工作。他把原子弹比作心脏，把电缆比作大动脉，把控制系统比作神经，一下子把道理讲透了。‘出一点问题，就可能引起严重后果’。这句话我记得最清了。”
    翟芳芝讲到这里，用右手理了一下自己的短发。
    “第一颗原子弹爆炸时您在哪儿呢？”我向她提问。
    “1964年10月16日那天，别提有多紧张了。原子弹放在高百米左右的铁塔上。有几名同志在塔下连接电缆，检查插头。再有经验，再沉着的人也难免有点紧张。有时手抖得不听使唤。
    “张爱萍将军见我们精神过分紧张，干脆让大家休息半小时，他带着我们去拣石子，拣贝壳。记得，张将军从塔下捡起一块漂亮的鹅卵石，细细端详。科技人员围拢过来，发现这的确是一块少见的石头，光洁无比的表皮，白绿相间的花纹，构成一幅漂亮的图案。也许将军已经想到，放在塔下，倾刻间石子将化为灰烬。‘留作纪念吧。’随着将军的话音，一位技术员抢先接过这块石头，据说至今还珍藏在身边。
    “半小时的休息，解除了我们的精神负担，使我定下心来，沉着冷静地完成了引爆前的一切技术工作。
    “我们按照要求撤到了安全地带，戴上防护镜，头朝爆心相反的方向，爬在沙丘背面。当蘑菇云已经升上天空的时候，我还傻乎乎地爬着呢！一位大胆的战友拍拍我说：在傻等什么，还不快看！啊！实在是美极了，这就是盼望已久的蘑菇云。我们欢腾、雀跃。象打了胜仗的将军，返回驻地时，后方人员敲锣打鼓欢迎，我们没做多少事，居然成了功臣。”
    讲了首次核试验的经历，翟芳芝又谈到她后来的生活。10年动乱期间，她下过乡，挨过批，下放到工厂当过工人。在农村用污水救火造成右耳聋，在工厂劳动中切断几个手指，真是多灾多难。但她坚信自己走的道没错。她是有名的“乐天派”，对工作、生活、未来，充满着信心和决心。
    因为早就知道她是独身一人，所以总想听点她个人生活方面的情况，没想到翟芳芝谈得是那样坦然、洒脱、乐观：
    “60年代，我也谈过恋爱。男的是中专生，我们互相帮助，你追我赶，都想争取立功，事业心很强。后来，我病倒了。进入70年代，我们分手了，他结了婚。领导和同志们怕我受刺激，很体贴我。我也想通了，强扭的瓜不甜。从此，我就把全部精力埋头于工作和学习。
    “我们这儿位于戈壁深处，几乎与世隔绝。这种环境和条件，对婚姻恋爱的事很不利。当然，这是事业的需要。但我一向性格开朗，大大咧咧、乐乐哈哈，过节了，人家老婆孩子全家团圆，我也不甘寂寞，到各家去作客。
    “别看我没有小孩，过去一到执行任务（搞核试验），有时我要管三个家的老人、孩子。不少工程师，夫妻双双去试验阵地，家里的孩子甚至鸡鸭、菜地，都交给我照看。我没有个人的小家庭，却有集体这个大家庭。我有我的苦楚，也有我的欢乐。我是生活中的乐观者，是工作中不甘落后的女人。”
〖-ZW/正文〗
