〖ZQ/总期〗10688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“浪子”是怎么回头的〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――二连团支部热情帮助青年战士成长〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁俊源刘志强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗帮助战士成长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郭春生被连队评为优秀新战士啦！这消息象长了翅膀一样，很快在兰州军区某教导团的军营里，在小郭的家乡不胫而走。
    郭春生的荣誉可来之不易。入伍前，他是一个有名的“浪子”，是当地号称“八大金刚”之一的打架斗殴能手。刚入伍那阵子，三句话不对路，他便动开了手脚。一次，他和一个新战士发生口角，没说几句，便抓起一块砖头砸那个新战友，顿时对方头破血流。
    事情发生之后，一份“请退报告”立即送到了团党委的办公桌上。按照新兵政审规定，郭春生的确够请退条件了。“该送他回老家，留在部队是祸患！”一些人这么议论。然而团党委陈书记、张副书记不这么想。他们经过认真的调查研究认为，小郭的本质还是好的，只要认真教育，精心培养，相信他会成为一名合格的战士。如果把他当作“包袱”甩出去，虽然部队省心了，但这不是对社会、对战士本人负责的做法。团党委决定配合郭春生所在的二连党、团支部一道做工作，帮助他奋起赶队。
    自然，要做好郭春生的工作并非易事。但团党委相信，只要下功夫，“铁树”也会“开花”。郭春生病了，团支部书记陈世卿象关心自己的亲弟弟一样送药送饭，问寒问暖。他的训练成绩赶上去了，并且成了尖子，团支部建议党支部让他担任副班长。当他在工作上遇到困难的时候，团干部热情帮助他解决。团里领导还给他讲理想，批评他的错误，指出努力方向。
    郭春生就象沐浴着春雨的树苗，在党、团组织的教育下，开始追求进步。他深深地痛恨自己的过去，也体会到堂堂正正做人的自豪。有件小事，他是难以忘怀的。往日，他花钱大手大脚惯了，10几元津贴费根本花不了几天，家里常常给他寄钱来，现在，他决定不让家里寄钱了。有一次，他想把家中寄来的汇款单退回去，可是，回到班里一想，平时抽烟很厉害，这一会儿只剩下几支烟了，再买又没有钱，怎么办呢？正在这时，团支部书记陈世卿笑眯眯地走过来，递上一条“兰州牌”香烟，对他说：“烟抽得多了对身体不好，你以后学着慢慢节制自己吧，时间长了就会戒掉的……”不知怎的，听了这话，郭春生情不自禁地流出了眼泪。他回想自己入伍以来，错误不断，可是部队领导和同志们不嫌弃自己，还向自己伸出了温暖的手。如果自己再不学好，又对得起谁呢……
    郭春生变了，变得谦虚好学、积极上进了。有一次，几个同乡约他上街，因为一点小事，他们和几个地方青年发生争执。有个同乡说：“有郭春生在场，打起来我们绝不会吃亏。”然而，郭春生彬彬有礼地站出来，给对方道歉，拉着自己的同乡“转移”了。
    郭春生的父母听说他在部队有出息了，高兴得几夜没睡好觉，给部队领导写信表示感谢，说“还是部队能教育人”。
〖-ZW/正文〗
