〖ZQ/总期〗10688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了节省黑色的“血液”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访成都军区油料部副部长刘启斌〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王洪山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗先行官〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗油料勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “油料，是通过机械设备的运转发挥综合效益。举例而言，我们供油保障运输，运输效益反馈到运输部门去了；供油保障训练，训练效益反馈到训练部门去了……油料工作的改革，最难查明效益数据，这就更要树立效益观念。”
    成都军区油料部副部长刘启斌，矮壮身材，黑红脸盘，鼻粱上架着一副黑边眼镜。他介绍说，油料部所管辖的保障范围，铁路少，公路多，地幅大，任务重，随着我军作战、训练、生活的现代化程度提高，油料的供需矛盾更加突出，油料部门无时无刻不在效益上做文章。
    “我军油料大量是以实物供应形式出现的，因此有的单位用油不讲效益，思想表现在‘重钱不重物’的观念上。”他又举例说明：“有的单位在与外单位打交道时，一张口就是我们支援不了多少钱，可以支援多少吨油；有的单位嫌本地猪饲料贵了几厘钱，便到外地去拉便宜饲料，如果把油料消耗折成钱，成本不是更贵了吗？一公升油，用地方议价折算，就是一元钱啊！”他对那种不把油料当钱看的事情，太痛心了。商品经济的发展，应使每一个业务管理者的观念都要打上效益这一时代的印记。
    油料工作的改革，围绕着效益展开了：
    抓投入产出效益。总部关于地面油料指标包干供应的改革制度，油料部具体化了。他们在两个集团军试验不同的方法。某集团军采用层层指标控制，结果某师全年完成了各项任务，指标节油5.7％。某集团军各级建立“运输调度室”，搞好“协同”。过去，两个部门各自派车，跑同一条路线。如今，各部门横向联系，共用一台车，结果某师指标节油6％。全区部队去年节油率比前年上升了23％。“今年，我们还要加强中间环节的控制，向各单位发放大面额指标油票，让他们知道油票就是钞票，指标花完了就没有了，都来少投入、多产出。年底，谁节油了，谁就拿油票来兑现奖金。”
    抓周转效益。过去，油料部对各油库只按库容量大小不拨业务管理经费。结果，有的油库容量小，得钱少，但周转量大。收、发油要耗电，要磨损设备，入不敷出，因此只想储油，不想收油发油。这样减少周转，将影响部队完成任务的综合效益。去年，油料部按各油库的库容量、出油量和周转量3个因素，实行“事多钱多，事少钱少，钱随事走”的分配原则，调动了各油库的周转积极性。刘副部长说：“提高油料工作的效益，并不是仅仅依赖死抠。现代观念是，只要投入的每一分钱，能产出大于一分钱的效益，就要投资促周转，这就得改革旧有的工作制度。”
    抓人才效益。针对部队整编调防的情况，油料部规划了25个油站的改建工作。三图（土木建设图、电气安装图、工艺流程图）请人设计，要花一大笔钱。油料部一算，本部的14个干部中，有大学本科生7人，大专生4人，中专生3人，各种设计人才都有，束之不用可惜。于是，他们改革过去的工作方式，既管油料业务，又兼搞设计，为每个油站绘制了一套图纸。随后，又组织各油库的维修人才，清仓利库，把积压的设备统一筹措，统一使用，自行搞电气施工，共节省投资近100万元。刘副部长又说：“讲效益，往往喜欢从经济上来看。人才不易用钱来衡量，就最容易被浪费。其实利用起来，人才的效益是无量的。搞改革，应着力挖掘出潜在的人才效益。”
    是的，挖掘人才效益的组织者们，本身就是在发挥自身的人才效益。油料部在最难统计效益的工作中，各种改革都能着眼效益做文章，避免在改革中做表面文章。这对每一个在改革大道上迅跑的人们，都是一个难能可贵的启示：改革，要处处抓住提高效益这个主旨。
〖-ZW/正文〗
