〖ZQ/总期〗10688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗原江西省省长倪献策徇私舞弊〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗检察机关提起公诉正由法院审理〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗检察机关提起公诉〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月16日电 原江西省省长倪献策因徇私舞弊，已由检察机关提起公诉，正由人民法院审理中。
    最高人民检察院检察长杨易辰在六届全国人大五次会议上所作的最高人民检察院工作报告中提到这一案件。
    杨易辰在这一报告中谈到法纪检察工作时说，1986年检察机关共查处重大法纪案件1700多件，其中有一些是在当地和全国有较大影响的案件。如北京市海淀区公安分局原预审科副科长葛林等人刑讯逼供，致伤致残多人，深圳市石油化学供销贸易公司原经理刘军除犯有贪污、投机倒把罪外，仅玩忽职守就造成企业经济损失2900多万元，原南京市副市长丁永安泄露国家重要机密，造成严重后果；原江西省省长倪献策徇私舞弊案，检察机关已经提起公诉，法院正在进行审理。他说，通过办理这些案件，打击了犯罪分子，增强了广大干部的法制观念，提高了党和政府在群众中的威望。
〖-ZW/正文〗
