〖ZQ/总期〗10688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拿出我们的作为〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――无锡军分区“地位变化”的启示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江永红〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗记者述评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人武部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “地位变化”的叹息
    在部队采访，干部们常说起工作的难处。野战军有自己的难处，地方部队的难处也不小。记者在苏南听到两句顺口溜：“农村工作两大难，计划生育民兵连。”难在哪？单说民兵训练，军分区、人武部都是“清水衙门”，要训练就得要人、要时间、要经费。如今民兵大多是乡镇企业的职工或个体户，抽人要影响生产，占用时间就要损失金钱，没有钱就请不动“神”。钱从何来？向地方政府讨，讨不到就往农民身上摊派。花钱买只鸡还可生蛋，拿出来训练民兵，听几声枪响就没了，谁甘心出这个钱呢？于是，军分区、人武部的干部叹息道：“咱们做的是战略性的工作，过的是小媳妇的日子。”“不怨爹，不怨娘，只因地位在下降。”
    战略重点转移之后，军队仍然是人民民主专政的柱石，不能说地位下降了。但军队的地位与过去相比又确实有了变化。问题在于如何适应这一变化。记者在无锡军分区看到了一份令人满意的答卷。
    有作为才能有地位
    说起来也是逼出来的。有个区人武部副部长申浩强，眼看年龄大了，再做人武工作有困难。老申要求也不高，平调个副乡长算了，想不到竟成了“嫁不出去的姑娘”。“不是阶级斗争为纲的时候了，不懂经济有什么用？”
    老申一气之下，钻开了经济管理。他请来两位建筑工程师，拉起了一个建筑队，两年时间，经济效益数十万。拔一根毛，训练民兵也花不完。老申顿时成了一个乡镇企业名星，从没人要变为抢着要。干武装的也不是孬种！
    宜兴县最穷的要数上元乡，过去民兵训练经费由群众摊派。乡人武部长不甘心，组织民兵办起一个小农场和一个小标牌厂，第一年就赢利一万多，不仅解决了训练经费，而且还支持乡政府一部分资金。
    申浩强的经历和上元乡的作法说明，在战略重点转移之后，人武工作只有紧紧围绕经济建设这个中心，为经济建设增砖添瓦才能做好，要想有地位，就得有作为。同时，他们还给人们展示出一条新时期人武工作的新路子――以劳养武。
    无锡军分区党委在调查研究的基础上在市委、市政府的支持下，作出决定：县、乡（镇）人武部办以劳养武的经济实体，使民兵训练经费自给，并逐步做到解决本地现役军人的优抚金；大力扶持民兵中的专业户、个体户，培养一批以民兵为主体的先进企业；所有人武干部都要成为经济工作内行，做名副其实的军地两用干部。
    不久，传来了军委杨尚昆副主席在贵州的题词：“以劳养武，富民强兵”，更增强了无锡军分区改革的信心。
    前所未有的地位
    至1986年底，无锡军分区和所属各人武部扶持民兵创办的经济实体已有1000余个，产值1亿以上，利润2000余万。乡以上人武部创办的以劳养武企业138个。分区司令员陈可吼向记者谈到这样做之后的好处是“三个利”：
    利国。民兵企业和人武部办的以劳养武企业的产值已占全市乡镇企业的百分之几，为振兴经济做出了贡献，除给国家增加了税利外，这些企业还是精神文明建设的基地，照顾复退军人、烈军属、困难户和台属6700余名，拿出47万元用于公共事业。一些起步早的企业已成为市级先进单位。
    利民。民兵活动经费再也不用向群众摊派，减轻了人民负担，还拿出34万元作为现役军人的优抚金。有的民兵企业把赢利交给村里统一分配，增加了群众的人均收入。
    利“兵”。一大批民兵进入企业，使民兵由分散趋于集中，有的还直接把生产组合与民兵组织一致起来，加上民兵经费有了固定来源，民兵的训练质量和战斗力都提高了。民兵办企业，锻炼出一批企业家，“劳武结合”向更高的层次发展。江阴色织二厂开始由六个民兵创业，在人武部扶持下，现产值超千万，被评为县“十佳企业”之一。另外，军分区和人武部的干部过去单纯抓民兵，被人称为建设的外行。现在在实践中学会了生产经营的本领，真正做到了“能文会武”，“军地两用”。目前已有90多个人武部长被党委分工兼管乡镇企业，不少被提升。
    无锡市委书记邓鸿勋在接受记者采访时赞扬军分区、人武部做了一件大好事。最近几年，总参谋部和江苏省政府、省军区先后在无锡市召开了城市人防工程现场会、城市民兵改革现场会和以劳养武现场会。邓书记说，“我看无锡军分区和人武部的地位不但没有下降，而且是前所未有的提高。为什么呢？因为他们直接参加了经济建设，和搞经济工作的同志想到一起干到一起了。”
    “要想有地位，就得有作为。”采访结束了，无锡军分区的同志们的这句话，还久久地响在我的耳边。拿出我们的作为来吧！莫磋跎，莫叹息。透憔济工作的同志想到一起干到一起了。。
〖-ZW/正文〗
