〖ZQ/总期〗10688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人驳斥印度颠倒黑白〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国从未侵占印度一寸土地印度现仍占领着我大片领土〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中印关系/驳斥印度政府〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京4月15日电 外交部发言人今天下午说，桑多洛河谷地区历来是中国的领土，说中国入侵了印度的领土完全是颠倒黑白。
    发言人是在今天的新闻发布会上答复记者的提问时讲这些话的。
    有记者问，据外电报道，印度外交部1986一87年年度报告指责中国去年入侵了印度的“桑多洛河谷”。印度国防部年度报告还说，印度对来自中国的军事威胁表示关注。中国方面对此有何评论？
    这位发言人说，无可辩驳的事实是，中国没有侵占过印度的一寸土地，相反倒是中国的大片领土至今被印度占领着。
    他说，至于印度国防部的年度报告说什么中国威胁印度，更是无稽之谈。众所周知，中国已基本完成了裁减军队员额100万的任务。而印度1987―88年度国防预算比上一年度的预算增加了43％。
〖-ZW/正文〗
