〖ZQ/总期〗10688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗差距在业余时间的使用上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗相宝迎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本著名经济界人士土光敏夫，在他的《经营管理之道》一书中写道，能否成为一个有作为的事业家，“关键之一在于你是怎样度过业余时间的”。他认为，在上班时，开动脑筋好好干是大多数人都能做到的，在能力上也不会出现大的差异。然而下班回家后，人们在业余时间使用上的不同，天长日久就会形成差距。所以，土光敏夫为自己定了一条规矩：尽量避免晚间的应酬活动，以便充分利用下班后的时间潜心阅读，并思考一些经营方面的全局性问题。土光敏夫成功的因素当然很多，他重视业余时间的运用不能不说是一个重要因素。许多事例表明，凡在各自领域里创造了第一流成绩的人，多是充分利用业余时间的人。而许多把业余时间统统作为消遣耗掉的人，却在不知不觉间拉大了与别人的能力上的差距。
    有一个说法：“八小时以外仍在工作的人未必称职。”这或许有一定道理，但不能绝对化了。因为不少脑力劳动者的工作是很难把“上班”和“下班”绝对分开的。我们对别人八小时以外的生活安排不宜横加干涉，但从本人的能力提高和学问修养方面来说，却不可不予注意。
〖-ZW/正文〗
