〖ZQ/总期〗10688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当妻子有了外遇时〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗路子房〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养家务事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人婚恋〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我有一个同乡战友小刘，在连队当排长。他有个漂亮的妻子，在工厂当工人。他们结婚两年，一向恩爱。可是，去年9月，他妻子突然有了外遇，与本厂一位小伙子好上了。
    小刘探家刚听说这事时，气极了，真想拽住妻子狠打一顿，臭骂一顿。但是，他冷静下来一想，觉得一个人民解放军的干部，心胸应当宽阔一些，打一顿，吵一顿，非但没用，还会把事情搞得难以收拾。于是他决定心平气和地来处理。
    妻子做了亏心事，心中发慌，自从小刘到家后，她处处躲着他，偶尔跟他讲句话也不敢抬头，生活上对他的照顾比以前更加无微不至。妻子的举动，表明她感到了自己对不起他，心中内疚。她和那位小伙子只是一时的冲动，并没有真正的感情。这更坚定了小刘原谅妻子，维护他俩的爱情的决心。
    一天，厂里放假，小刘提出把那位小伙子请到家里来谈谈，他妻子听了非常吃惊。小刘说：“你别紧张，我真心实意地请他。做人要光明正大，光明正大的来往不是很好吗？”
    小刘把那位小伙子请到家，忙里忙外地准备饭。他妻子和那个小伙子非常紧张不安。
    吃罢饭，气氛缓和了点，小刘让妻子上街买菜，他和那个小伙子交谈起来。
    “讲心里话，你爱我妻子吗？”他一边给小伙子沏茶，一边问。
    小伙子楞了一会，才嗫嚅道：“我也说不上。”
    “你有我这样爱她吗？”
    小伙子低头不语。
    “你和她背地里这样来往，不是爱她，而是害她；也不是爱你自己，而是害你自己，你懂吗？”这一问，问得小伙子头垂得更低了。
    他递给小伙子一支香烟，谈了自己和妻子恋爱的经过及成家后的情景。他说，他很爱妻子，尽管她做了不光彩的事，他仍一个心眼爱着她。他提醒小伙子：“你对我妻子还了解得太少，她对你也了解得不多，这种‘爱情’是盲目的，危险的。”（编者按：应当说也是违背社会道德的。）
    小伙子再也坐不住了，伸出手紧握着他的手说：“请你原谅，我以后再不了……”
    小刘说：“我相信你。今后我们还可以做朋友，过去的事就不提了。”
    晚上，小刘和妻子谈了很久很久。
    小刘放心地归队了，他和妻子的感情和好如初。
〖-ZW/正文〗
