〖ZQ/总期〗10688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让生命之火为战友燃烧〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记战地模范卫生员刘江〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周国庆唐水福〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战地之声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进人物工场介绍RW：刘江〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “晓泉，姐姐接你来了。”
    1986年2月23日清晨，一位青年妇女，在云南某地烈士灵堂里，抱着奶名叫晓泉的刘江烈士的骨灰盒失声痛哭。
    “弟弟，这是老家的乡亲们捎来的红枣、米酒。”
    “这是妈妈带来的衣服、白面馒头，叫你吃饱穿暖，跟我们一起回家。”
    刘江的姐姐刘晓艳、姐夫王正东，他们按照家乡的风俗，拿出从几千里外故乡带来的祭品恭恭敬敬地献到刘江的骨灰盒前。
    部队的张怀杰副政委也含着泪，默默地点着一支“大重九”放在刘江骨灰盒前……
    刘江是老山前线某部八连卫生员，牺牲时20岁。
    连队上阵地后，按规定连队卫生员只配置在连救护所。刘江却一连写了五次决心书，坚决要求上了三面受敌、孤立前出的某阵地。阵地上，他什么都干，值班站哨、背水做饭……仅几天时间，他冒着生命危险巡回医疗，跑遍了连队6个阵地的22个哨位，为战友们防病治病，抢救、护送伤员。
    阵地上吃水很困难，每天都要派人到山下去背水，从山顶到山脚1.5公里。有的路仅50厘米宽，两旁都埋有地雷，还要通过敌人的炮火封锁线。刘江上阵地后，为了减少战友们的伤亡，他抢着给各哨位背水。一次，刘江又到山下背水，不慎一脚踩空，摔下了悬崖。幸好摔在山腰的树枝上。他费了好大劲爬了上来，又背着水桶往回爬，体力不支，两眼发黑，昏倒在草丛中。苏醒后背着水爬回了阵地。当战友们接过水桶时，一串串泪珠禁不住滚落了下来。
    去年7月中旬，几夜没合眼的刘江，患了大叶性肺炎，头晕目弦，疲劳不堪，高烧达39度。那些天，暴雨下个不停，猫耳洞里的积水已经发臭。战士肖世金身负重伤连安身之地都没有。望着他顽强支撑身体的颤抖抖的双腿，刘江不顾自己正发着高烧，毅然趴倒在臭水之中，对肖世金说：“来，就躺在我背上休息一会儿吧。”肖世金说什么也不肯，连连摇头说：“刘江，快起来，我能坚持住。”刘江执拗地说：“你要是不躺过来，我就趴在这水里不起来了。”看着面前这位真诚的好战友，肖世金的泪水一下子涌了出来。为了不让小肖想得过多，刘江有意与小肖拉起了家常。而他自己却累得支撑不住了，脑门嗡的一声，扑通一下累得栽倒在泥水里。
    抗击越军偷袭的战斗正在激烈地进行着，突然4号哨位的余世国、王善忠负伤，刘江奋不顾身冲向4号哨位，替他们进行了包扎。余世国伤势过重，需要马上送救护所抢救。刘江毫不犹豫地背起余世国就向救护所爬去。嶙峋的岩石撕裂了他的皮肉，臭水烂泥弄得他浑身都是。为了减轻伤员的痛苦，刘江尽量将自己的脊背保持平稳。上坡时，他把胸部贴紧地面，把屁股抬得高高的；下坡时，他又将两臂撑得直直的，两腿跪在地上，慢慢地向前挪动。爬过一个山坡又一个山坡，双膝和两手磨得鲜血淋淋，累得气喘吁吁。五六百米路爬了近两个小时，终于把余世国背到救护所。接着，他又返回阵地把王善忠也送到卫生队。这整整一天，刘江没有顾得上吃一口饭。
    去年8月4日9时30分，敌人再次对刘江所在某阵地实施猛烈炮击。越军分多路向3、4、5号哨位发起攻击。当刘江得知3号哨长、三班长杨文法身负重伤时，他不顾一切地冲出猫耳洞，副连长李犁见了一把拽住了他：“外面危险，去不得！”刘江焦急地恳求道：“副连长，你就让我去吧！”说着便冲了出去。他赶到了3号哨位，背起杨文清就往回走。突然，背后传来了炮弹呼啸声，刘江预感到炮弹就要在附近爆炸。他迅速卧倒并扑到杨文情身上。果然，一发炮弹在他们左前方7米处爆炸，罪恶的弹片击中了刘江的头部、胸部……枪炮声把他从昏迷中震醒，刘江强忍着伤口的剧痛，一手搂住班长，一手抠着路边的岩石，一点一点地向前挪动。我们的英雄战士刘江凭着钢铁般的意志走完了人生最后的路程。
    刘江，你的行动实现了你的诺言：“让生命之火为战友燃烧。”
〖-ZW/正文〗
