〖ZQ/总期〗10688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗荣誉的鲜花为求实者开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某坦克师党委加强自身作风建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹霞富〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗领导作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某坦克师党委集体荣誉感强，委员们都有一个共同的心愿：在任职期间一定要为部队多争取荣誉。这是难能可贵的。但更可贵的，是他们坚持求实精神，不要掺假的荣誉。
    本是获取荣誉的机会，他们却……
    集团军组织的培养两用人才检查评比组快到师里来了。培养两用人才成绩的大小，习惯的做法是以多少人领到“合格证”来衡量的。在这方面，师党委从来不图那种华而不实的“100％合格”的美名。他们要求部队验收严格，不合格者一律不准发给证书。可是，师党委常委、后勤部曹部长在处理一名驾驶员违纪事件时，意外发现，这个本来是2级的驾驶员，驾驶证上却填写成了3级。这引起了他的警觉：这仅仅是一个人吗？他把这件事提交给师党委讨论。党委果断地决定：一个一个地查。有人说：“检查组快来了，以后严格把好发证关就行了。”但师党委的态度是：正因为检查组要来，所以我们要抓紧查清楚，好如实汇报。结果，发现有21名战士的证书与事实不符。师党委宣布取消这些掺假的证书，同时责成有关人员检查。
    当集团军两用人才检查评比组来到师里后，师党委如实汇报。虽然，这个师这次没有名列榜首，但他们心里很踏实。
    锦旗、大红花本来可以到手，他们却……
    “到年终总结时，哪个单位仍然保持不出大事故，就发锦旗，给师长、政委戴大红花！”
    这是去年7月底，集团军领导在三级党委书记会上宣布的。当时，坦克师是无大事故师之一。听到这个消息，他们受到很大鼓舞。党委郝书记和翟副书记满怀信心，回到师里一传达，部队士气更高昂：“一定要把锦旗扛回来！”
    时间一天一天地过去，安全无恙。锦旗、大红花就要到手了。
    没有想到临近年终总结的一个晚上，发生了一起大事故：农场一辆送货的汽车，途中碰撞了地方一辆机动三轮车，致使那辆三轮车撞死了一个行人。有人出主意说：“直接轧死人的车子和被轧死的人，都是地方的，我们完全可以不报。”“这起事故与我们有关，立即上报！”党委书记、副书记对这事的处理意见是一致的。情况报到集团军，同时，师里派出专人赶赴出事现场了解具体情况。
    处理这类事，有一种时兴的做法：多赔钱，少负责任。有人也建议师党委这样做。师党委几个主要负责同志商量后，否定了这条建议。他们说：轧死了人，该谁负的责任就由谁负，用钱去推卸责任，虽然能保住“荣誉”，但这种“荣誉”不但不能教育部队，反而会败坏部队的作风。后经地方交通管理部门裁定，部队方面要负主要责任。本来可以到手的红旗、大红花结果没有得到。但是部队从中受到了一次深刻的作风建设和安全防事故教育。他们就是这样顶真，用他们自己的话说：“虚假的荣誉、名声，就是白给也不要。”
    有人指责“捅娄子”的排长，他们却……
    “那么多好事不写，捅娄子倒挺积极。这不是给部队抹黑吗？”一些人指责在宣传科帮助工作的排长梁海伦。因为梁海伦给报社写信，反映了本部队打麻将赌博成风的问题。
    师党委却并不这么认为。梁海伦向上级机关写揭发信，正是出于他对部队建设的关心。既然部队存在着消极现象，本部队有人向上反映是理所当然的。师党委组织调查组，对全师打麻将的情况进行了全面调查。尽管某些事实有些出入，但梁海伦反映的情况基本属实。师党委以梁海伦反映的情况为镜子，对全师进行了纪律整顿，并采取措施加强部队的思想作风建设。与此同时，党委郝书记和翟副书记找梁海伦谈话，充分肯定他写信反映情况的勇气和责任心。
    师党委从这件事中发现了两个问题：一是梁海伦越过师里向上反映情况，有话不对天天见面的师领导讲，说明师党委发扬民主不够，言路不很畅通；二是部队一些同志对写揭发信的梁海伦不满，虽然说明这些同志有集体荣誉感，但更说明这些同志对为什么要取得荣誉认识还不正确。党委认真地剖析自身存在的问题，研究改进的措施，同时有针对性地在部队中开展教育。全师干部战士向梁海伦学习，振作精神，齐心协作，敢于揭短亮丑，积极创造好的成绩，形成了良好的风尚，各项工作也更加扎实。
〖-ZW/正文〗
