〖ZQ/总期〗10688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外交部发言人强烈谴责越南非法侵占我南海岛屿〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中越关系/越非法侵占岛屿〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京4月15日电 外交部发言人今天下午发表声明，强烈谴责越南当局非法侵占中国南沙群岛的部分岛屿。
    在今天下午的新闻发布会上，发言人说，最近，越南当局又一次侵犯中国领土主权，公然派遣军队非法占领中国南沙群岛的柏礁岛。中国政府曾多次声明，南沙群岛和西沙群岛、中沙群岛、东沙群岛一样，历来都是中国的神圣领土，中国对这些群岛及其附近海域拥有无可争辩的主权，绝不容许任何国家以任何借口和采取任何方式加以侵犯。
    他说，中国政府对越南当局非法侵占中国南沙群岛的部分岛屿表示强烈谴责，并坚决要求越南方面从其非法侵占的南沙群岛各岛屿上撤出去。中国政府保留在适当时候收复这些岛屿的权利。
〖-ZW/正文〗
