〖ZQ/总期〗10688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发扬我军光荣传统加强军政军民团结〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全国将广泛开展建军60周年纪念活动〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗建军60周年纪念活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 中共中央、国务院、中央军委最近批准了中共中央宣传部、民政部、总政治部关于纪念建军60周年的请示报告。7月上旬至8月上旬全国将广泛开展纪念活动。
    中共中央宣传部、民政部、总政治部的请示报告说，这次纪念活动，以坚持四项基本原则，发扬人民解放军的光荣传统，加强军政军民团结为主要内容。活动中，着重宣传我军在党的领导下为中国人民的解放事业和保卫祖国、建设祖国建立的丰功伟绩；宣传毛泽东等老一辈无产阶级革命家在中国革命战争和军队建设中的卓越贡献；宣传党的十一届三中全会以来我军建设的新成就、新面貌；宣传我军建军宗旨、建军原则、优良作风以及英雄模范；宣传各级政府和各族人民对军队的关心、爱护和支持。通过宣传教育，增强全民的国防观念和爱护支持军队的自觉性，激励全军指战员为加强我军建设，为保卫祖国、建设祖国，为维护世界和平作出更大的贡献。
    纪念活动采取集中与分散相结合的方法，把京内活动与京外活动，领导机关活动与基层单位活动，军队活动与地方活动结合起来，做到既隆重热烈，丰富多采，又节俭朴实，注重实效，形成军民共庆，团结振奋的气氛。
    请示报告对在北京的节日庆祝活动作出具体安排后提出，各地、各单位可根据实际情况，举行军队和地方领导同志座谈会，军队离退休老干部座谈会，曾在军队工作过的地方老同志和转业复员军人座谈会，小型报告会，联欢晚会等活动。“八一”前后，全军要进行我军光荣历史、革命传统教育，组织老同志到部队忆历史、讲传统。要广泛开展拥政爱民、拥军优属活动。各部队和地方政府要分别就群众纪律的执行情况和各项优抚政策的落实情况，进行一次认真检查，表彰先进，解决存在的问题。
〖-ZW/正文〗
