〖ZQ/总期〗10688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱因斯坦的谦虚美德〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张启跃〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养书边随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    爱因斯坦从苏黎世联邦工业大学毕业后，谋不到一个理想的职业，只好到伯尔尼专利局当了个小职员，利用业余时间进行科学研究。有时候，“这个专利局里的小公务员，推着一部婴儿车，在伯尔尼的马路上散步，每走十几步就站住，从上衣口袋里拿出纸片和铅笔，写下几行数字和公式，再低头看看熟睡的儿子……”就是在这样艰苦的条件下，他揭开了“相对论”的奥秘。
    他的成功，使世界科学界为之震动，舆论界为之欢呼，一时间，各国报纸纷纷发表文章，广为宣扬。有的人甚至给新生孩子取名“爱因斯坦”，有的烟厂把雪茄烟也取名“相对论”牌。但是，爱因斯坦对自己的成功却异常冷静。他对为他作传的作家塞利希说：“我没有什么别的才能，不过喜欢寻根刨底地追究问题罢了。”他又对物理学界一位同行说：“空间时间是什么，别人在很小的时候就已经清楚了；我智力发育迟，长大了还没搞清楚，于是一直在揣摩这个问题，结果也就比别人钻研得深一些。”在研究“引力之谜”时，爱因斯坦发现自己的数学知识不够用，便虚心地向朋友格罗斯曼教授请教，及时补上了黎曼几何和张量分析等数学课，为解开“引力之谜”取得了得力的数学工具。
    对已经取得的成就不自满，随时学习新的知识来丰富自己，这是爱因斯坦在科研之路上永不停步的巨大动力，也是激励人们不断进取的伟大榜样。
〖-ZW/正文〗
