〖ZQ/总期〗10688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗落实三项制度〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗管好机关干部党员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张全松〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党员教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区某舟桥团党委在加强机关党支部建设中，着重抓好三项制度的落实，收到好的效果。
    坚持学习制度，注重提高党员的思想觉悟。机关干部党员有一定的思想水平，但往往重视教育别人，而忽视自我教育。针对这种情况，他们注意防止用一般的学习代替党内教育、以抓部队的教育代替抓自身教育、以抓事务工作代替抓思想工作。他们定期组织干部党员学习党的基本理论和重要文件，交流心得体会，同时注意宣扬本机关的优秀党员，使大家学有榜样，赶有目标。
    严格组织生活制度，增强党员的党性观念，机关干部党员日常业务较多，外出频繁，流动性大，组织生活往往不能落实。他们注意在时间上调整组织生活与业务工作之间的矛盾，健全“三会一课”制度和党员汇报制度，保证组织生活的落实。他们要求探家休假、因公外出、因病住院的党员，采取书面通信等方式汇报自己的思想、工作情况。徐团长因病住院，他通过写信或当党支部派人来看望他的时候，向党组织汇报自己的学习和思想情况。
    坚持谈心交心制度，开展思想互助。机关干部党员工作独立性强，互相之间往往在思想上了解较少。而经常谈心交心，彼此得到交流，对好的思想能及时学习，对一些问题也能及早发现和解决。有个党员在谈心中流露出想与对象断绝关系的情绪。他的对象在农村，已和他保持了6年多的恋爱关系，但至今还在农村务农。了解了这个情况，和他谈心的同志当即对他不正确的思想进行了批评，并向党支部作了汇报。经过做工作，使他认识到了自己的问题，与未婚妻和好如初，喜结良缘。
〖-ZW/正文〗
