〖ZQ/总期〗10688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事训练是重点〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学习贯彻军委扩大会议精神，正确领会军政文民四位一体的方针，必须坚持以军事训练为重点。
    随着军队建设指导思想开始向和平时期现代化建设轨道转移，有些同志产生了一种错觉，认为既然大仗一时打不起来，军队要服从国家经济建设的大局，训练少搞一点关系不大了。有些单位因而不是把军事训练作为重点落实，而是作为“软指标”一挤再挤。用一位领导同志的话说，训练从“战略位置”变成了“略占位置”。这是需要加以澄清和解决的。
    军队建设指导思想实行战略转变，丝毫不意味着可以放松训练。所谓战略转变，是指从早打、大打、打核战争的临战状态转入和平时期建设的轨道。其实质是充分利用能够争取到的宝贵时间，在服从国家经济建设大局的前提下，有计划有步骤地加强以现代化为中心的根本建设，增强现代战争条件下的自卫能力。要实现这一目标，当然需要进行严格的训练。离开了训练，部队无从练成机构精干、指挥灵便、训练有素、反应快速、效率很高、战斗力很强的精兵，所谓军政素质的提高和自卫能力的增强就只能是一句空话。这说明，新时期对军事训练的要求不是低了而是更高了。任何削弱军事训练的想法都是对战略转变本质的误解。
    军队是为战争而存在的。由于当今世界和平力量的强大，我们估计，今后较长时间内大仗打不起来，决不是说战争的危险已经完全不存在，帝国主义和霸权主义仍然是战争的根源。第二次世界大战以来，世界地区性的武装冲突从来没有停止过，我国周边地区也不太平，西南边防部队的战友们还在流血牺牲为保卫祖国领土完整而战斗。可见，对战争与和平的问题应该作辩证的理解。既要看到大仗一时打不起来，又要对战争危险保持高度警惕；既不要弯弓待发，枕戈待旦，又不能刀枪入库，马放南山。大仗可以一二十年不打，兵不可一日不练。练兵千日，方能保证用兵一时。耽于和平，麻痹松懈，放松军队的现代化建设，那就不足以构成制止战争、维护和平的强大力量。说到底，军队建设指导思想实行战略性转变，我军的根本职能没有变。
    一支军队的强弱取决于有没有战斗力。战斗力是人与武器技术装备的有机结合，训练则是实现这种结合的纽带和桥梁。可以说，没有训练便没有战斗力。在和平时期，军政文民作为教育训练的内容缺一不可，但不等于要四个方面平均用力。政治教育、科学文化教育对战斗力所产生的影响，需要通过训练转化为现实战斗力。特别是随着我军现代化建设的进展，干部战士要掌握现代武器装备和军事技能，部队要提高诸军兵种协同作战能力，远比过去复杂困难得多，严格训练更为需要。中央军委明确提出军政文民四位一体，以军事训练为重点的方针，表明在和平建设时期军事训练必须始终放在战略位置上，我们应该把认识和实践切实统一到这一方针上来。
〖-ZW/正文〗
