〖ZQ/总期〗10688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国大型工业联营企业在国家计划中实行单列
    国家计划委员会于3月20日制定了《关于大型工业联营企业在国家计划中实行单列的暂行规定》，国务院日前向各省、自治区、直辖市和国务院各部委、各直属机构转发了这一文件，通知他们贯彻执行。
    今年春季广交会开幕
    1987年春季中国出口商品交易会15日在广州外贸中心开幕。这届交易会的规模比过去有所扩大。
    我国今年起设立建筑工程鲁班奖
    我国今年起设立建筑工程鲁班奖。这项国内建筑行业工程质量的最高荣誉奖，今后每年颁发一次，奖励那些质量特别优良的工程。
    新近测定蓝田猿人化石年代提前40至50万年
    我国北方发现的最早人类化石――蓝田猿人，经有关科研单位重新测定，它距今的年代为110至115万年，比原来认为距今65至80万年还要早40至50万年。蓝田猿人的头骨化石为一30多岁的女性，是于1964年在陕西省蓝田县的公王岭红色土层中发现的。
    社旗县村村建立党员活动室
    中共河南省社旗县委十分重视农村党员的教育工作，积极建立党员活动室，全县247个村党支部全部建立了党员活动室。
    台湾南部一陆军基地弹药库发生爆炸
    台湾南部一个陆军基地的地下弹药库13日发生爆炸。厚达1米的钢筋混凝上结构被炸开，弹片飞溅。爆炸震碎了基地1公里半径范围内约120座房屋的玻璃窗户，6个人被玻璃碎片划伤。爆炸声在方圆10公里可清楚听到。台湾“国防部”官员说，他们正在调查爆炸原因。 （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
