〖ZQ/总期〗10688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空中幽灵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――预警飞机〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨立忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园全国国防科普作品有奖征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗预警飞行〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，世界上的一场场局部战争引起了人们的极大关注，预警飞机这个幽灵的出现，又给现代战争舞台增添了戏剧性色彩。
    1982年6月9日，以色列的飞机在黎巴嫩贝卡谷地突然进行了一次空中闪击，仅用6分钟就摧毁了叙利亚部署在贝卡谷地的19个地空导弹连，同时还击落叙军战斗机55架。在这场战斗中，作为“软兵器”的无人侦察飞机、电子对抗飞机和预警飞机巧妙配合，使叙军雷达迷盲、通信中断、指挥失灵，为以军对叙军飞机和导弹阵地实施“硬攻击”创造了良好的条件。在这台“戏”中，特别是预警飞机扮演的空中指挥中枢的重要角色，给人们留下了极为深刻的印象。
    预警飞机何以有此神奇威力？原来这些预警飞机将监视雷达、电子计算机和飞机三者有机地结合起来，集预警、指挥、通信和情报功能于一体，把地面指挥控制中心搬上天空，构成了一个神奇的空中C3I系统，从而一改传统的作战指挥方式。预警飞机一般都具有快速数据处理、可靠通信、抗电子干扰，以及实施战场适时指挥与控制等功能。一架预警飞机可以同时跟踪1000多架飞机，并能识别和显示编队中单架飞机的机型、高度、速度、航迹，还能对地面坦克、卡车、兵力部署，以及雷达、导弹阵地等布防情况实施预警，并可直接将探测到的情报迅速传送给地面指挥部，以便作出最优决策。
    这种飞机与其它军用飞机相比还具有许多独到之处，例如，雷达作用距离远，探测目标能力强，可提供充裕的预警时间。预警机在高空飞行，其监视雷达既可发现中、高空目标，又可探测低空目标，覆盖面积可达几十万平方公里；指挥控制能力强，信息容量大，反应速度快。预警飞机凭借高性能的雷达和电子系统，在极短的时间内可发现和处理几百个目标。它构成警戒、指挥、控制中心，把海、陆、空军各参战单元的兵力、兵器、指挥机构紧密地组成一个有机作战整体，对瞬息万变的战况，及时作出反应，实施统一指挥和协同作战。预警飞机还能引导各种飞机共同执行防空、制空、封锁、近距空中支援、营救、侦察、护航和指挥飞机空战等任务；机动性强，生存力高，不易被攻击。它随时能“走”，到处能飞，不受自然条件限制，可迅速到达指定空域。由于它“看得远”，一旦发现敌进攻兵器，能快速指挥已方防空截击机迎敌、指挥地面火炮攻击、施放强电子干扰或及早规避飞行，因而保证了它自身的生存力。此外，这种飞机还可成倍地提高地面防空体系的效能，同时，在保证防空能力相等的前提下，还可减少地面防空雷达和截击飞机的数量。由于预警飞机具有上述诸多优点，因此，有人还送了它“空中多面手”的雅号。
    纵观发展，预警飞机的“触须”还在延展。可以设想，如果预警飞机与整个地面军队自动化指挥系统、太空卫星、海底潜艇相联，将构成更加完备的立体式作战指挥网络。那时，预警飞机与战斗机、地空导弹基地、军舰潜艇、地面作战指挥部、太空卫星之间将实现全向通信联络，各战斗单元发来的各种数据经过预警飞机计算中心分析处理后，即可显示出与之有关的战场态势及变化，一方面可以信息共享，一方面可使决策机构掌握全部战况，实施更有效的指挥。
    尽管预警飞机有许多神通，然而，又有谁会预料何时、何地不会突然出现一种反预警飞机的全新的作战手段呢？
〖-ZW/正文〗
