〖ZQ/总期〗10688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认真改革教学全面提高学员素质〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军政治学院培养基层政工人才作出成绩〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈太生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队院校教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学院把提高学员的政治素质摆在首位，加强马列主义基础课的教学，运用多种生动活泼的形式，培养学员献身国防的思想和坚定的政治工作事业心。他们的经验在全国高校政治工作研讨会上介绍后，得到与会者的肯定。为拓宽学员的知识面，他们打破了课程设置上的老框框。原指导员班只有6门课，现在每个班次开20多门课，增加了思想政治工作心理学、美学、企业管理、西方近代政治思想史等新课程。目前全院已开设150多门课程，还开办了领导科学、军事人才学、行为科学等几十种讲座、本着“开发智力，培养能力”的原则，学院编出了能力训练大纲，教学上实行启发式，考试中增加理解性应用题的比重；他们坚持开放式办学方针，与军内外几十所院校建立横向联系，鼓励学员参加全国性、地区性学术交流活动，在一些空军部队建立实习基地，组织学员专题调查，见习代职，从而加速了学员把学到的知识转化为实际工作能力的过程。
    空军政治学院为培养多能型政治干部队伍，目前已形成了多层次、综合型结构的训练体系。学员来源有政治干部，也有专业技术干部。前不久他们招收31名优秀飞行员入院学习，培养空军部队第一批由经过院校毕业的飞行员担任的政治干部；学制有短训班、进修班，也有本科班。1985年他们试办了全军第一个政治工作第二学位培训班，从已获得理科学士学位的空军技术院校本科毕业生中招收学员，经政治专业培训后授予政治工作专业第二学士学位后，分配到基层去当指导员。今年，他们又开办了全军第一个政工专业硕士研究生班，培养一批既懂军事指挥和专业知识，又会做政治工作的人才，为以后政治干部的发展打下基础。
〖-ZW/正文〗
