〖ZQ/总期〗10688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战场蛟龙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白明毅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗反坦克导弹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    反坦克导弹的问世，宣告了坦克在战场上横冲直撞时代的终结。在第四次中东战争中，以色列的集群坦克就饱尝了“萨格尔”导弹的苦头。然而，这种导弹也有自己的“先天不足”：它只能在视野开阔的阵地上发射，而且容易受到烟雾、尘埃、气象的影响。也许有人会说：这还不简单，只要给导弹装上一只“电子眼”，不就可以将整个战场一收眼底了吗？可惜，这种导弹的制导导线是由金属材料制成的，只能传送简单的指令信号，而不能传送复杂的视频信号。
    正当“萨格尔”一筹莫展的时候，反坦克导弹家族中又增添了新的成员――小巧玲珑的光纤制导导弹。由于光纤是由高纯度石英材料拉制而成的，所以既可传送窄频指令信号，又可传送宽频视频信号。也许有人会担心，细细的光纤在导弹高速飞行时会不会被拉断呢？这种担心不无道理，根据计算，导弹在发射瞬间的拉力可达每平方厘米14000公斤，为此，人们在光纤制造过程中，除了选择高纯度的材料外，还严格遵守每道生产工序，并涂饰特殊保护层，大大提高了光纤的强度。
    光纤制导导弹除了装有发动机、战斗部、控制系统外，还装有微型摄象装置和各类传感器，可以自动探测国标及战场的景象，并通过双向光纤传输线路发送到控制车，人员根据荧光屏显示的目标参数，送经计算机处理后，再通过光纤向导弹发出击毁目标的指令。光纤制导具有体积小、重量轻、频带宽、抗拉强度高、传输损耗低、制导精度高等特点，除此之外，光纤制导无须人员进行视线瞄准，所以可以减轻人员的疲劳程度。由于光纤制导是在空中捕捉目标，所以对发射阵地要求不高，人员可借助地形和烟幕等隐蔽自己，从而提高了战场人员的生存力。光纤制导的指令信号是在光纤中传递的，所以敌方无法探测和干扰。由于光纤制导中的摄象装置取代了以往复杂的制导系统，因而还降低了导弹的研制成本。光纤制导的这些优长，为它赢得了“战场蛟龙”的美称。
〖-ZW/正文〗
