〖ZQ/总期〗10688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗漫游科技天地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王德伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园知识宫〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗超导技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    跨上“新大陆”――超导世界
    超导技术，这个现代科学的宠儿，一直受到众多科学家的青睐，并被誉为科学天地的又一个“新大陆”。现在，让我们一起踏上这块“新大陆”，一睹它的风采吧。
    说起超导技术的研究，今年可堪称为科学界的“超导之年”。请看，去年底超导技术的“世界纪录”还是48.6K，而今年2月以来，“超导体”在科学家手中象着了魔似的连续发生变化：转变温度98K、100K、123K、130K、175K……甚至一个纪录来不及报道，又被新的纪录刷新，各国科学家正在迅速近逼常温超导的大门。人们不禁惊呼：这简直是一场科学界少见的“雪崩现象”。
    超导技术何以有此魅力？一般的金属导体都各有许多优点，但比起超导体这个“小兄弟”来，它们可就大为逊色了。超导体的一个很重要的特点是电阻为零，在它的沿途输电线路中，看不到变电站和高大的铁塔，因为它没有电力损耗问题。若向一个小超导线圈注入电流，几十年后再来测量，这部分电流仍然存在，它不会偷偷地“跑掉”。用超导细线缠制的电机，比起常规电机来，可以增加输电量20多倍，减少重量90％。
    在高能物理领域里，超导磁体可提供强而大的磁场空间。在同步加速器上应用，原来使用的重达几千吨的磁铁，将进入历史博物馆。超导磁体还可以储存很大的电能，当用电高峰到来时，人们再也不会为电压不足而担心了。
    外出旅行，你可以乘座超导磁悬浮列车，它能以每小时五百多公里的速度将你送往目的地，而且你会感到车厢内异常地安稳、舒适，听不到车轮滚滚的噪音，这是因为超导材料所具有的抗磁性使列车悬浮了起来。超导罗盘，可以达到更高的精确度，给航天、航空、航海业的安全提供了可靠的保证。
    超导材料还是计算机技术的好帮手呢。超导器件的计算速度比硅器件快50倍，而且灵敏度高、噪音低、功耗小。用超导材料制成的连接导线，还可大大减少计算机的热功耗。
    在医学上，超导技术也能大显身手。用超导磁体制造的诊断装置可用来检测早期癌症。用超导量子干涉器制成的磁强计，还可测出生物磁信号，用于测量人体的心、肝、肺、脑、神经等微弱磁场的变化。
    超导技术在受控核聚变中也具有重要地位，而且非它莫属。例如，核聚变形成高温等离子体，温度可高达一亿度，是一般容器所不能承受的，必须用超导磁体。而且一旦事故发生，它也不会有失去控制的问题，这一切都是超导磁体的功绩。
    如此等等，超导材料的广泛应用，将会给人类带来多么大的变化啊。好了，下次再会。
    （五）
〖-ZW/正文〗
