〖ZQ/总期〗10688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息亭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾秋兰兰毛子成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园信息亭〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗信息亭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    下个世纪地球气候的预测
    苏联科学家对地球二十一世纪气候的预测表明，本世纪末气温将升高1.5℃，到2050年全年平均气温将比现在高3至4℃。这些变化对欧洲大陆的影响比较明显，这些地区冬季将变暖，夏季降水量减少。
    （贾秋兰译）
    畅通无阻的气垫车
    设计一种能在沼泽、沟壑和水面上行驶的多用途车，这早已是工程师们追求的目标了。前不久，苏联中央设计局设计的气垫车在水面上的时速已达50公里，并能在有浮冰的河上或被破坏的路面上行驶。
    （兰译）
    多功能电子温度计
    美国最近生产的一种多功能电子温度计，不仅能显示温度，还能根据患者的体温做出一般病情的判断，如果患者的病很重，它会通过声响发出警告。这种电子温度计以电池作动力，温度读数可以用液晶显示，也可以用发声器读出。此外，这种电子温度计还可以记忆和显示最近一段时间的湿度变化情况。
    （毛子成译）
    从污泥中提取乙醇
    下水道的污泥中含有20―30％的纤维素。日本一研究所用纤维素酶、葡萄糖淀粉酶等，使纤维素发酵，产生乙醇。专家认为，这种乙醇有可能成为汽车的好燃料。
〖-ZW/正文〗
