〖ZQ/总期〗10688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新技术新成果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭道庆王学久谢祖连张坤平雷宏文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防科工〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新技术新成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区某炮兵教导团和齐齐哈尔市第一重机厂研制的炮阵地准备配套风动工具，提高了严寒条件下火炮射击准备速度。它包括：风动擦膛机、风铲、风钻、风锯、风动弹丸除油器等系列风动机械，作业速度与过去的人工操作相比：设置驻锄提高3至4倍，擦拭弹丸和炮膛提高4至5倍，采伐树木被复工事提高6倍。充分显示了严寒条件下，炮阵地射击准备“快”的特点。其中风动擦膛机配上不同口径刷头，可以用于各种线膛炮和滑膛炮的擦拭，便于在射击间隙保养火炮，保持炮手的持续战斗力。  （郭道庆、王学久）
    83118部队熔炼设备厂研制出高效节电红外熔铝炉和红外熔铜炉，为合金熔炼炉提供了新设备。红外熔炼炉主要用于非铁铸造合金熔炼，它采用红外加热技术，最高使用温度可达1300℃，熔化速度快，金属烧损率小于1％，与同容量的电阻炉比较，节电20―50％，在航天、飞机、汽车、冶金、铝材、制锁、电扇、电缆、电线等工业部门的合金铸造车间，均有推广应用价值。 （谢祖连）
    北京军区某部研制成功“地对空雷达干扰指挥训练综合模拟系统”，解决了电子对抗部队在无轰炸航空兵配合便无法训练的问题。以往，电子对抗部队训练需要在轰炸航空兵配合下才能进行。每次训练不仅要动用大批车辆，调动各类人员进行保障，还受到天时，地利等条件的限制，影响了部队军事素质的提高。这一系统研制成功后，经半年多的使用，有效训练时间相当于前六年训练时间总和的六倍多，减少了大量人力、物力消耗，延长了装备的使用寿命。 （张坤平、雷宏文）
〖-ZW/正文〗
