〖ZQ/总期〗10688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘良成胡海秋国君天亮宁业龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国体育/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李梅素刷新女子铅球亚洲纪录
    新华杜北京4月15日电 据《体育报》今天报道，28岁的著名运动员李梅素，13日在郑州举行的第十届五省区田径对抗赛上，以19米69的成绩刷新了由她本人保持的19米40的女子铅球亚洲纪录。
    在同天比赛中，24岁的裴学良以75米82的成绩，打破了75米64的男子标枪全国纪录。
    姚雅文破一项射箭全国纪录
    本报广州4月15日电 刘良成、胡海秋报道：今天上午，从解放军体育学院传来喜讯：在全国射箭锦标赛和第六届全运会射箭预赛第二单轮女子70米比赛中，四川女将姚雅文以325环的成绩，打破了由孟凡爱创造的324环的全国纪录，并取得这个项目的冠军。
    济南军区千余战士练就一身武术硬功
    本报讯 国君、天亮报道：济南军区许多部队的侦察分队把练功习武与军事训练结合在一起，现已有千余名战士练就了气功、轻功、马术、魔术、刀、枪、棍、箭、鞭等多种本领。
    去年4月，海灯法师派高徒应邀在济南举办了一次全军武术训练班，教给了部队战士许多真功，同时也带动了部队武术事业的发展。各部队纷纷成立了业余武术队、杂技队，许多战士练就了一身过硬的武术功夫。
    3月22日，南京军区某汽车团举行“雨中换轮胎”比赛（下图）。运动员用支撑木代替千斤顶，卸下车轮。接着又滚动上百斤的轮胎，通过S路、过单轨桥、穿越铁丝门等障碍……这项运动既提高了战士的专业技术，又活跃了部队生活。                   （宁业龙摄）
〖-ZW/正文〗
