〖ZQ/总期〗10688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗改革赢得高效益〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深圳流花医院实行自负盈亏闯出企业化管理新路子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李文辉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗医院管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    精简整编后，这个医院只剩109人（包括临时工），在深圳市100多家大小医疗单位中，论技术力量和条件不占上流，而且接收的军外患者只能是非公费医疗的流动患者。在这种不利条件下，他们敞开院门，热情为军外患者服务，并从提高工作效率入手，锐意改革。他们将全院行管人员减少到7个人，过去的医务处、政治处、财务处、后勤处4个部门工作，现只由4人承担，各科室领导实行不脱产。他们打破门诊和病房分开管理的惯例，把全院100多张病床分到各科室分别管理，注重了病房收治率和服务质量的提高。
    他们还实行严格的奖惩制度，拉开了奖励档次，并注意从国内先进单位引进技术，聘请人才，不断扩大医疗项目。一年多来，他们先后请来了北京、浙江、湖北等地治疗多种疑难病症的专家，以显著的疗效吸引了国内外患者。深圳市一些同行们夸赞他们说：“你们是小医院，但医疗效益却比我们大呀！”
〖-ZW/正文〗
