〖ZQ/总期〗10688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个成功的“失败者”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌然〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园科海拾贝〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    富尔敦是一位艺术家，但他却放弃了自己的专业，踏上了向科学高峰进发的征程；富尔敦是一个美国人，由于得不到美国国内的支持，他只好将精心设计的潜水艇模型献给了法国的拿破仑。
    在拿破仑的支持下，富尔敦很快制成了能乘坐三人的“鹦鹉螺”号潜水艇。然而，已经征服了欧洲的拿破仑，却突然改变了主意，拒绝生产潜水艇。富尔敦还没享受到成功的喜悦，却又遭到如此不幸。
    希望又来了。英国首相彼得为抵御拿破仑，派人把富尔敦秘密接到了英国，让富尔敦为他们设计制造潜水艇。一年之后，他们进行了秘密试验，小小潜水艇显示出了它的巨大威力，只听一声轰响，一条二百吨的大帆船竟奇迹般地被报销了。谁知，伴随着此次试验的成功，彼得却惊恐地下令“不许制造！”富尔敦好端端的发明就此告吹了……
    科学坦途多坎坷。其实，富尔敦作为一个成功的“失败者”，不过只是众多科学发明家中的普通一员罢了。
〖-ZW/正文〗
