〖ZQ/总期〗13738〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗经略海洋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――日益令世人瞩目的大陆架〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗叶信荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗大陆架〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大陆架是沿海国领海以外依其陆地领土的全部自然延伸，扩展到大陆边外缘的海底区域的海床和底土。如果从测算领海宽度的基线量起到大陆边的外缘的距离不到200海里，则扩展到200海里的距离。如从测算领海宽度的基线量起超过200海里，大陆架在海床上外部界限的各定点，不应超过从基线量起350海里，或不应超过2500米等深线100海里。
    1958年，在第一次海洋法会议上，产生了第一个明文确立大陆架法律地位及制度的《大陆架公约》。1982年《联合国海洋法公约》第76条给大陆架下了新的法律定义，并规定：沿海国所享有的其大陆架上的自然资源“包括海床和底土的矿物和其他非生物资源，以及属于定居种的生物，即在可捕捞阶段在海床上或在海床下不能移动或其躯体须与海床或底土保持接触才能移动的生物”。
    地质勘探表明，在2700多万平方公里，占海洋总面积7.6％的大陆架浅海海底区域，蕴藏着极为丰富的资源。其中，最重要的是石油和天然气。据报道，全世界已探明水深300米以内石油的地质储量约为4200亿吨，世界上石油总产量的1/5是从75个沿海国200海里以内的大陆架采集的。预计到2000年，全世界石油总产量的40％至50％将取之于近海。大陆架越来越为世人所瞩目。
    对大陆架提出法律主张的国家目前已达100多个，由大陆架问题引起的争端也层出不穷。从1942年，英国代表特立尼达和多巴哥与委内瑞拉签订了关于帕利亚湾海底区域划界的协定开始，到现在的50多年间，一共产生了50多个大陆架划界条约，涉及的国家达30多个。近20年来，国际法院和国际仲裁机构所受理的大陆架划界案，更是有增无减。
    由于大陆架是大陆向海下的自然延伸，而在同一个大陆架上常常存在若干国家，故它们之间的划界问题，长期以来争论不休。争论的焦点主要是划界究竟应遵循什么原则。从整个大陆架法律制度的历史发展看，有关大陆架划界的原则主要有公平原则、自然延伸原则和等距离中间线原则。其中，按照公平原则划定大陆架，历来为各国实践所确认，而且在大陆架划界案例中也往往为国际司法机构所适用。
    1945年杜鲁门公告宣称：“在大陆架延伸到他国海岸或与邻国共处同一大陆架的情况下，边界应由美国与有关国家按照公平原则予以确定。”其后，沙特阿拉伯、伊朗、菲律宾等国在宣布类似声明或法令时，都强调按照公平原则确定边界。在1969年国际法院关于北海大陆架划界的判决书中，将公平原则作为大陆架划界的基本原则予以确认。在1977年英法大陆架案中，仲裁法庭也认为大陆架划界必须按照公平原则。1982年突尼斯和利比亚特别协定也确认，在考虑该地区大陆架特有的有关情况时应以公平原则为依据。
    那么，什么是“公平原则”，怎样才算符合这项原则呢？所谓“符合公平原则”，不仅指必须采用公平的方法，更重要的是要达到公平的结果。公平的结果决不意味着有关国家不顾一切情况的平分，而是要维护大陆架同陆地的那种延伸关系，把属于一国陆地领土的自然延伸的那部分划归给该国。究竟采用何种划界方法才能实现公平原则呢？这是一个比较复杂的问题。必须考虑大陆架是陆地的自然延伸这一基本事实；考虑世界各地海域的不同情况，海岸构造和海岸线的比例，岛屿的地位，海底地质和地理构造及其自然资源等具体情况，并以划界必须符合公平原则这一基本规范来衡量。不考虑自然延伸的基本事实，不考虑有关的具体情况，要实现“公平原则”，达到公平的效果，都是无法办到的。正像国际仲裁法庭在仲裁案中所指出的，采用何种划界方法，“都是为了适当地反映每个特定条件的地理及其他有关情况，以达到公平地划分疆界的目的”。由此可见，公平原则是一项得到普遍承认的国际准则。自然延伸原则是大陆架划界中必须考虑的基本事实和遵循的基本原则。等距离中间线是划界的一种方法，只有在符合公平原则的条件下才能采用。
    我国有着漫长的海岸线，大陆架极为广阔，属于大陆架宽度超过200海里的18个国家之一。渤海和黄海海底全部为大陆架，东海有2/3的海底是大陆架，最宽处近400海里，南海大陆架占海底面积的1/2以上。依照《联合国海洋法公约》的规定，我国可拥有大陆架和专属经济区的区域达300多万平方公里，占我国陆地领土的1/3。在近海大陆架上，存有极丰富的自然资源，石油储量可达100亿吨。我国大陆架除渤海外，都存在着与邻国的划界问题。中国政府一贯主张通过谈判协议公平解决与有关国家的大陆架划界问题。对于日本与韩国1974年1月30日签订的《日韩共同开发大陆架协定》片面划定东海大陆架的开发区，侵犯中国大陆架的权利；韩国在1970年颁布的《开发海底矿物资源法》中，宣布以等距离中间线划分与我国在黄海大陆架的界线；越南1977年在其关于领海、毗连区、专属经济区的声明，以及1982年关于领海基线的声明中，宣布北部湾的中越海域划分，企图侵吞未划定界线的2/3北部湾的海域及其陆架的行为，都是违背《联合国海洋法公约》规定的，是我国政府所不能承认的。
    加强海洋观教育，增强海洋意识，树立强烈的海洋国土观念，珍惜我们的每一寸海洋国土，是关系到中华子孙后代生存与发展的大事，我们应站在国家利益的高度，管好、用好、保卫好我们的海洋国土。（连载之六）
〖-ZW/正文〗
