〖ZQ/总期〗13738〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗反弹琵琶巧用兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗麻光武〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛群策集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战争指导原则〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战场上，兵家之忌历来被视为指挥官不敢轻易逾越的雷池，“不得遵常”几乎成了亘古不变的用兵之理。也有用兵“反弹琵琶”者，当他们以少有的勇气摘取胜利之果时，常常使循规蹈矩者望尘莫及。
    抗日战争初期，刘伯承将军在华北战场组织的一系列有声有色的伏击战，一曲反弹琵琶，三次组织“重叠的待伏”，创造了使敌谈“伏”色变的“支那军一流的游击战术”。刘帅用兵之大胆与巧妙，为后来兵家称绝。
    1937年10月26日，八路军129师师长刘伯承先以772团一个营的兵力，在山西平定以东七亘村设伏，仅以伤亡十余人的代价歼灭日军300余人，缴获骡马300多匹和大批军用物资。之后，刘师长命令部队当着收尸日军的面佯装撤退，造成该村无兵把守的假象。28日，又引军在第一次伏击地点杀了个“回马枪”，再次毙敌百余名。11月1日和7日，刘师长又在昔阳以东的黄崖底和广阳以东的户封附近地区，再次成功地部署了“重叠的待伏”，毙伤日军550余人。
    《虎钤经》的作者北宋人许洞主张，对待熟悉前人兵法的敌将，要“逆用古法（以）待之”。在敌强我弱的形势下，刘帅以过人的胆略，战胜而复，破忌用兵，既不是鲁莽的孤注冒险，也绝非偶然的巧合，而是建立在知己知彼、量敌用兵基础之上的科学算度。第一次设伏，刘师长抓住日军骄横狂妄、疏于戒备的弱点，在有利于我而不利于敌的地形上，设伏成功；第一次“重叠的待伏”，刘师长料定日军向预定地区输送物资的任务尚未完成，而受交通条件限制又不可能改道绕行，在敌对我作战特点并不充分了解的情况下，伏其必然；黄崖底、户封附近地区组织的第二次、第三次“重叠的待伏”，则是抓住了日军迷信兵家“不得遵常”的教条，伏其不备。这显示了刘伯承炉火纯青的作战指挥艺术和料敌如神、驾驭全局的能力。
    “兵无常势”，谋贵从时。战争指导原则是前人对战争实践的总结，必须认真学习，并在实践中创造性运用。但对于习惯“遵常思维”的人，这些原则也有可能会成为自我束缚的绳索。战胜不复与战胜而复，虽是一念之差，却是反映了两种绝然不同的决策思维方式。在瞬息万变的战场活力对抗中，死搬兵书教条，焉有不败之理？违兵家之忌打仗，风险当然更大，但它与失败并无必然的联系。自古神兵不留诀。一切军事法则，都是一定条件下战争规律的总结。现代高技术条件下，给了战场指挥官更广阔的施谋用计的空间和手段。琵琶“反弹”不是“乱弹”，只有像刘帅那样，把科学的战争指导原则娴熟地运用于无穷变化的战场，因敌用兵，因地用兵，因时用兵，才能让灵活用兵的智慧之花常开，结出百战不殆的胜利之果。
〖-ZW/正文〗
