〖ZQ/总期〗13738〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区卫生防疫预警系统建设初具规模〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗卫生保健步入科学轨道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周菊林颜培华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗沈阳军区/卫生保健〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 周菊林、特约通讯员颜培华报道：沈阳军区卫生防疫预警系统建设已初具规模，部队卫生保健工作步入了科学监测的轨道。
    自1993年以来，沈阳军区针对部队防疫设备简陋陈旧、疾病监测手段落后、预报预防能力低的状况，提出了“科学监测、正确预报、有效预防”的新时期卫生防疫工作思路。他们在完善部队防疫机构、建设好队伍的基础上，致力于改善部队防疫条件，先后筹集资金123万，为各集团军门诊部、各建制师医院防疫所装备了酶标仪、紫外分光光度计、水质和食品快速检验箱、电子分析天平、超低容量喷雾器等10种先进的卫生监测和防疫设备。为了发挥好设备的效用，他们制定了一系列规章制度，对监测预报的内容、方法、时节、频率等方面都作出了明确详细的规定。同时，还举办两次学习班，对全区的防疫所长、检验军医进行专项培训。
    先进的设备为部队官兵卫生保健、预防疾病提供了保障，对食品卫生、水源水质、环境卫生、生活设施等方面进行着全方位的监控，显示出快速、准确、有效的预警能力。过去对肉类、豆油等食品的监测基本上凭感觉靠经验，如今食品快速检验箱可一检就知。
〖-ZW/正文〗
