〖ZQ/总期〗13738〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗800学子携笔从戎〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总参总政今年接收地方高校毕业生创最高纪录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨宜中钱高祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗护神杯好新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月21日讯 杨宜中、钱高祥报道：今秋又有827名大学本科毕业生和硕士、博士研究生携笔从戎，参军到总参、总政系统，并从昨日起开始接受军训。他们分别来自300余所地方院校，是总参和总政自1985年以来接收地方高校毕业生最多的一年。
    近年来，在地方院校毕业分配制度实行改革、大学生择业观发生很大变化的情况下，地方大学生自愿报名主动申请到部队工作，呈逐年上升趋势。尤其是今年，携笔从戎的地方学员中，出现了博士、硕士生多，名牌院校毕业生多，共产党员多，来自经济发达地区多的现象。他们中有博士生10名、硕士生71名、本科生659名，还有少部分学有专长的大中专生。1994年被英国剑桥大学收入名人辞典的博士生赵振江，主动放弃出国留学和高薪聘请的机会，毅然向学校递交了献身国防事业的申请书。他说：“在商海如潮的今天，军人的奉献精神深深地感染了我。”被分配到解放军文艺出版社的女博士生张鹰说，军队择优接收地方院校学员，并且专业对口，人际关系融洽，这是刚走出校门的大学生所向往的。
    根据军队建设的需要，总参、总政每年都从地方院校和归国留学人员中选拔接收部分优秀中青年知识分子，以满足部队日益发展的教学和科研工作的实际需要。据统计，1985年以来，仅总参系统就接收了4000名地方高校毕业生。
〖-ZW/正文〗
