〖ZQ/总期〗13738〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国抗战文学扫描②〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴然〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征文坛广角〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抗战文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    报告文学作为30年代刚刚兴起的一种文学样式，在抗战开始后得到了蓬勃发展。抗战初期，几乎所有文艺期刊都以相当的篇幅发表报告文学作品。许多著名作家和记者中断了自己的写作计划，纷纷奔向第一线战场，以亲身所见、所闻和所感记述前线官兵英勇杀敌的事迹。仅台儿庄战役前后，就有以群的《台儿庄战场散记》、长江的《台儿庄血战经过》等报告文学作品问世。这些作品由于脱胎于通讯报道，因而具有很强的时效性。这对于迫切了解战事发展的广大读者来说，无疑具有较大吸引力。以笔代枪投入抗日救亡运动成为当时作家乃至于文化人的一种时尚，几乎所有作家都写过这类作品。
    丘东平是抗战初期最具影响的报告文学作家，也是值得人们记取的一位军事文学作家。他最早将“八・一三”充满血与火的战斗实况介绍给全国读者。他的题材涉猎面很宽，但始终以表现正面战场作战和记述抗日军人形象为主。他的《叶挺印象记》第一次向国人介绍了即将担任新四军军长的叶挺，给人留下了深刻印象。丘东平于1938年加入新四军后，创作视野有所拓宽，开始注意表现人民军队抗击日寇、开展人民战争的事迹。《王凌冈的小战斗》、《友军营长》以及《逃出顽固分子的毒手》等作品揭示了人民军队同国民党军队的本质区别，同时揭露了国民党中的反动派破坏抗日、分裂倒退的罪行。
    与戏剧、小说等文学样式不同，报告文学自身的特点决定了它必须始终与生活保持相同的脉搏，因此作家对生活的敏感程度往往成为检阅其作品能否发挥更大作用的重要标准。在这个问题上，青年作家显出了特别的优势。当时知名的或活跃的报告文学作者差不多都是青年人――骆宾基、碧野、萧乾、曹白乃至于刚刚步入文坛的黄钢、刘白羽等人，在客观上形成了一支相当可观且充满活力和战斗性的报告文学作者队伍。他们呐喊于炮火前沿，以犀利的笔锋为抗日斗争助威。碧野的《太行山边》以较强的艺术感染力描述激烈多变的战场景况；萧乾的《一个爆破大队长的独白》以主人公八路军爆破队长的口吻，抒写敌后游击战的威力；曹白的作品则在平淡之中揭示人的顽强精神……
    随着抗战形势的不断变化，无论国统区还是解放区，报告文学创作在作品篇幅上和表现力度方面都有了进一步发展。曾经留学日本的著名翻译家和学者沈起予的长篇报告文学《人性的恢复》以改造日本战俘为主题，重点记述了重庆近郊“博爱村”俘虏收容所里一批日本俘虏转变立场的过程。由于作者了解日本的风土人情并掌握了大量俘虏营的生活细节，所以在描述俘虏们思想转变历程以及在人物心理和性格刻画方面显出了独到之处。
    生活在解放区的作家沙汀、周立波、何其芳等人的报告文学作品，则围绕表现工农群众在民族斗争中显示的伟大力量，歌颂了共产党领导下的解放区军民对夺取抗战胜利所抱的必胜信念和革命乐观主义精神。周立波的报告文学集《晋察冀边区印象记》和何其芳的报告文学集《星火集》，在主题的选择上，侧重于党和人民群众关系、民族精神以及统一战线等问题的表现，揭示了共产党人在抗战期间奉行民族利益高于一切的原则。例如，《星火集》中收入的《老百姓和军队》这一作品描写人民军队与群众的关系的密切性，说明人民战争之所以最终能够取得胜利，是因为得益于发动了广大群众并得到了群众的大力支持。综上所述，可以看出，报告文学的战斗性在整个抗战期间得到了极为充分的体现。
〖-ZW/正文〗
