〖ZQ/总期〗13738〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗落榜不失志操戈习武忙〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师二百多名落榜战士轻装奔赴演练场某部二十多名训练骨干落榜后再创佳绩〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李风鸣梁新亮孙超〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗南京军区/军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李风鸣、梁新亮报道：8月14日，新疆军区某师200多名没有进入录取分数线的落榜战士考生打起背包，奔赴演练阵地，以饱满的热情投入训练。
    笔者随行去演练场途中，看到落榜战士精神抖擞，士气高昂。班长王其说：“军营是培养人造就人的大学校，如果条件允许，我想在部队多尽点义务，苦练硬功，为军旗增辉。”
    车到演练阵地，师首长带领着干部战士已列队等候表示欢迎。雷师长高兴地说：“你们考上军校我们热情欢送，考不上我们继续同甘共苦。你们都是部队的训练尖子和骨干，希望你们在演练场充分发挥聪明才智。”51名正副班长很快回到原来的位置。为了完成好这次演练任务，他们早起晚睡补训耽搁的课目。中午的戈壁滩被晒得发烫，他们在地上一趴就是大半天。笔者采访了几个连队，官兵们普遍反映，落榜战士在训练场上考前考后一个样。
    本报讯孙超、选军报道：8月6日，某团一连训练尖子张丛雨在得知自己录取无望的消息后，主动找连长赵亮请缨，要求继续担任军事训练小教员。当天下午，他在400米障碍训练场上跑出了全连第一的优秀成绩，受到官兵的好评。至此，该师已有20余名落榜的训练骨干卸掉“包袱”，重返训练场。
    这个师今年报考军校的大多数是训练骨干。在训练改革任务重的情况下，师党委从部队长远建设出发，专门抽出时间组织他们进行文化补习。考试一结束，为避免考生思想挂“空挡”，他们及时进行了人生观、价值观教育，使大家树立了“落榜不失志，中榜不骄傲”的思想。录取分数线公布后，师里及时组织落榜的训练骨干开展“如何对待落榜？”的讨论，并组织学习所属某团炮连班长赵俊峰三次报考军校三次落榜不失志，始终立足本职刻苦训练，年年被评为训练尖子，最终被提干的事迹。通过讨论和学习身边的先进人物，落榜的训练骨干丢掉了思想“包袱”，迅速投入到训练中去，继续发挥了骨干作用。
〖-ZW/正文〗
