〖ZQ/总期〗13738〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张慧珍带富全村人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙杰才金保国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗献给第四次世界妇女大会百名好军嫂征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗爱国主义教育基地〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位普普通通的农家妇女，当自己开始迈向富裕的殿堂时，却怎么也忘不了被贫困所羁绊的乡亲，毅然舍弃高薪聘请，回乡创办工厂，带领全村人民走上了富裕之路。她就是湖北省蕲春县彭思乡扎花厂厂长、好军嫂张慧珍。
    1985年，张慧珍同海军南海舰队某部机械师周金树结婚。彭思乡地处大别山腹地，地瘠民贫。1990年，饱受贫穷的张慧珍，只身来到广东东莞市扎花厂打工。一年下来，她挣了8000元钱，学会了全套扎花技术，还当上了生产线的“拉长”，成了厂里的技术骨干。过惯了贫穷生活的张慧珍，赚了钱后，心里反而不踏实起来，她想，乡里的姐妹一个个心灵手巧，这扎花手艺一学就会，要是回乡办个扎花厂，那么全村人不是都能脱贫吗？她的想法得到了丈夫的全力支持。当厂方听说张慧珍要回乡，一再挽留，并答应将她提升为车间主管，月工资上升到1500元。高薪没有留住张慧珍。1991年春，张慧珍带着自己打工挣的8000元钱，满怀带领全村人脱贫致富的理想，回到了彭思乡方港村。
    创办企业谈何容易。没有厂房，她把自己的房屋腾了出来；缺少资金，她贷款买机械购原料；姐妹们不懂技术，她没日没夜手把手地教。从办厂到出产品的半年多时间里，她没有睡一个安稳觉，人也瘦了许多。但她不能倒下，因为她既是厂长、技术员，又是供销员。由于她们的产品价廉物美，受到了外商的青睐，东莞市外贸部门与她签订了长期订货合同。一年下来，厂年创产值50万元，人均工资2800元，迎来了开门红。
    张慧珍不失军属本色，把乡里的烈军属、特困户进行造册登记，优先安排他们的子女进厂。军属张九权患了严重肝病，大儿子在部队服役，小儿子辍学在家，张慧珍便将张九权的姑娘张香玲招进工厂，并拿出200元钱送张香玲的弟弟上学。如今，张慧珍的扎花厂已有工人380人，年创产值250万元，人均工资3000元，年向村上交利润10万元，成了全乡的利税大户。如今方港村家有一人在厂做工，全家摆脱贫穷，人均纯收入由1990年的318元上升到1994年的1100元；全村124户村民家家购买了自行车、电视机，有31户盖了楼房，村小学还用张慧珍捐资的8000元钱和每年厂里上交的利润税盖起了教学大楼。村民胡莲香原来祖孙三代住在三间土砖房里，1991年胡莲香母女3人来厂做工后，年收入近万元，如今全家搬进了新楼房。
〖-ZW/正文〗
