〖ZQ/总期〗13738〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战法研究的“四段式”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张祁斌铁军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛把战法研究引向深入〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战法研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一种新战法的形成，必须经过确立指导思想、开展理论研究、进行实兵演练和总结完善四个阶段。这既是方法论，也是实践论。
    以新时期战略方针为指导。战略方针是指导军事斗争全局的总纲。新时期军事战略方针的提出，在战略部署、战略指挥、武装力量建设等方面做了一系列调整。从某种意义上说，战略层次的任务已经明确，但不同层次、不同领域之间的研究是不能相互替代的，军事战略的调整不能取代战役战术的调整，各军兵种的问题应由各军兵种来解决。军师团的战法应以战略方针为依据，主要应靠军师团来解决，科研机构的研究须与部队指挥员的研究相协调，一切战法研究的归宿最终要落实到各级部队。
    在继承的基础上进行创新。作战理论、原则、条令、条例、教材，是战法运用的依据，它继承了过去战法的优秀遗产，融合了当今战法的先进成果，也包含了未来战法的合理预测。我军现有的作战法规体系总体上是适应我军武器装备发展状况的，但随着战争面貌的改变，战法研究的主要任务应该是对原有的战法体系进行改造，在继承的基础上创新。
    把实兵演练作为战法研究的重要阶段。战法研究的理论成果必须接受实践的检验。战法演练是间接实践，同样属于实践的范畴，是形成战法的最高阶段。对于理论上的东西，很多人讲得头头是道，但打起仗来却有胜负之分。许多情况并不是因为战法不对头，而是因为没有达到运用的层次。一些战法的最初运用往往难以达到效果，只有经过多次实践才能完成这一过程。因此，研究战法还要抓住实践这一环节，力争以实兵演习的形式进行。尤其是战役层次的实兵演练，是最复杂和最困难的，也是非搞不可的。
    经过总结完善形成新的体系。对许多新问题的研究不可能一次解决，必需经过多次反复，这种反复不是重复劳动，而是对事物认识从低级到高级的必然过程，这是辩证唯物主义的认识论。战法研究不断变化或重复研究课题，表面看来似乎是计划不周，缺乏系统规划，但只要认真领会，就会发现每次“重复”都有许多新的内容，使战法研究更加系统、更加深入。因此，要善于对以往的研究成果进行总结完善，逐步形成战法理论体系。
〖-ZW/正文〗
