〖ZQ/总期〗13738〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“慢班”赶上去“快班”跑起来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某坦克团靠科学机制激发练兵热情〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贾军龙张应银〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 贾军龙、特约记者张应银报道：“慢班”、“快班”和“升降级”，引进这种教育学上的机制，使兰州军区某坦克团走活了训练一盘棋，激发了官兵的练兵热情。
    这个团过去在坦克射击、驾驶、通信三大专业技术训练中，年年从“零”起步，不分年度兵的训练层次、专业技术等级，采取各专业“一锅煮”的训法，不仅影响了训练质量的提高，练兵积极性也很难持久。团里经过反复论证，决定变革这种组训模式，在今年的坦克专业技术训练中，以团为单位，采取“板块集训”的方法，全团射击、通信、驾驶三大专业实施“快慢班”和“升降级”淘汰制。“快班”由取得专业技术等级的战士组成，“慢班”则集中没有专业技术等级的战士。在“快班”集训的各专业成员，若在短期内经过考核完不成规定的专业技术训练任务，则要降到“慢班”，直到跟上“快班”的训练进度。如果“慢班”的成员在短期内完成规定的训练任务，经考核测评成绩优秀则可以提前晋升到“快班”，训练本专业更高层次的课目。“快班”里能在短时间内完成本专业训练任务的，可以晋升一个技术等级，并可选修一门其它专业技术。
    训练机制的变革，给演兵场注入了生机和活力。截至8月中旬，该团有12名坦克乘员从“慢班”升到“快班”，有3人从“快班”降到“慢班”，有85％的坦克乘员在本专业训练中晋升了一个技术等级，并掌握了非本专业的基础操作，在今年的两次实车实弹射击中全团总评成绩优秀。
〖-ZW/正文〗
