〖ZQ/总期〗13738〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高邮之战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗季清明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗仙居杯纪念抗战胜利50周年抗战轶事征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抗战轶事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本宣布投降好几个月了，日军和二狗子（伪军）却照样盘踞在高邮城里胡作非为，人民群众和广大指战员纷纷要求野战军首长赶快下命令，坚决消灭高邮拒降之敌，喊出了“敌人不投降，就叫他灭亡”的战斗口号。
    12月中旬，我华中野战军按照粟裕同志组织制定的作战方案，发出攻占高邮、邵伯的作战命令。就在这时，接到新四军军部急电，调七、八两个纵队迅速北上山东。粟裕同志从淮安中学华野驻地走出，手捧电令，心急如焚，当日中午11时许，他即令我（当时任警卫班长）通知驾驶员夏仕林把车开出，去军部。苏北12月间的天气，大雪纷飞，驾驶员怕路上汽车打滑，给它装上了四条保护腿（防滑丝条），车子加满了油，当即从淮安出发。车内粟裕司令员、驾驶员、周秀成（警卫班战士）和我四人。粟催促说：“车子开快点，我们晚上还要赶回来。”他深知，当务之急是夺取高邮，以除后患。首长虽身坐车内，心中仍在筹划火速实施他夺取高邮、邵伯之战的决策。到达山东临沂城（新四军军部），首长们只研究了一个多小时便结束了。张云逸副军长陪送到军部驻地门口，吩咐管理处安排粟司令住下，再三挽留，粟裕同志也要走。张副军长说：“空中下这么大的雪，怎么走？”粟说：“时间紧迫，雪再大也得走。”就这样，车子迎着风雪离开临沂。车子一出军部，粟司令特别高兴地说：“夏仕林，往日叫你开车要慢点，今晚你得开快些，今夜一定要赶回淮安。军部几位首长仍同意我们收复高邮。高邮这一仗，非打不可，迟早要打，迟打不如早打，坐失战机，后患无穷，要求一个速战而胜，即利当前，又利长远。”新安镇至沭阳一段的雪特别大，分不清什么是天，什么是地；什么是路，什么是河。我们的汽车到达军区机关时，司令部机关早已开过了早饭。粟裕同志一下车就到司令部作战科，很快把参谋长刘先胜和政治部主任钟期光找来说：“军部收回急电，并同意我们的作战方案仍攻打高邮、邵伯。通知各参战部队在12月19日前到达预定地域待命。”
    12月16日至18日，野司指挥机关向前推进到高邮东北地区。一直坐镇前线指挥的粟裕司令员，获悉第七纵队的一个团已突进邵伯镇街内时，粟司令拿着大衣一口气跑到某团长临时指挥所，问了一下部队的进展情况，得知镇内伪军基本被我军消灭，日军一个中队被我一、二营压缩到镇北的据点。正在这时，从左边中学校园内打来冷枪，从警卫员丁震、茅志峰、陆泗义之间擦过，打到粟裕身后的墙上，他当即命令团长派一个排去肃清盘踞中学校内的敌人。他又指挥七纵从东西北三面向日军中队发起攻击，日军支持不住了，拼命向外突围。这批惶惶如丧家之犬的日军从粟司令员的临时指挥所门外，你争我抢夺路而逃之时，粟裕同志部署参谋、警卫人员严阵以待，待日军进入我军射击圈时，粟令：“开枪。”手枪、冲锋枪、九二式机枪，向乱成一团的敌人一齐开火。日军像疯狗似的向镇南公路上逃。这时七纵队预伏的堵截部队迅速出击，出逃的日军一个中队被我军歼灭。在我军七纵队围攻邵伯之敌的同时，陶勇同志指挥他的第八纵队向高邮外围之敌展开了猛烈攻击。邵伯战斗一结束，粟司令员星夜赶到高邮东北的华中野战军司令部，听取了攻击高邮外围的战斗情况。
    12月22日清晨，粟司令员和陶勇同志一起，视察了高邮东门外的地形，并对陶勇作了详细的攻城布置。他说：“东门外，地形开阔，门内又是日军司令部，是日军兵力、火力部置的重点，我军不易接近，也不易突破，要用你66团在城东造成攻击声势。为了减少我军攻坚部队伤亡，接近城墙时，你们除了利用现有的交通壕和低墙工事外，还要利用夜晚将交通壕尽量挖近敌城墙；同时要用草袋、麻袋装土，在距城墙数十米、百把米外，将低胸墙工事一律堆成与敌人城墙同高，每隔几十米一座，将轻重机枪架上去，以强大的火力压制城墙上的敌人。总攻时要用迫击炮、步兵炮、山炮集团轰击，轰击东门内日军司令部。一定要在东门紧紧牵制敌军主力，以利我北门和南门主攻方向作战。”这时，我军66团和68团已顺利占领了北门和南门。粟裕问陶勇：“用三天时间做好总攻前的一切准备行吗？”陶勇若有所思，眼睛一亮答道：“能行，请首长放心！”就这样，粟司令员又回到野战司令部。
    我军在发起总攻之前，首先发动了强大的政治攻势，进行攻心战，以瓦解日伪军。
    在敌军工作部的配合下，当时还有日本反战同盟会在华中的十几位日本同志，来高邮前线协助。他们用日语喊话，开始敌人听不进去，话筒一响就招来一阵机枪射击，有的日军还野蛮叫骂；敌人听入耳后，枪声也渐渐地稀少了，骂声也消失了。
    “喂，日军士兵们，你们被新四军包围了！逃不掉了。”
    “天皇都下令投降了，你们还为天皇卖什么命？”
    “不相信吗？请听天皇的诏书……”这一下，蒙在鼓里的日军士兵开始动摇了。在我军强大的政治攻势后，日伪军开始动摇分化，不久有两名日本兵，乘晚上修补铁丝网时跑来向我军投降。日军士兵和部分军官认为，再为天皇流血已无意义，但还有部分指挥官仍要执行其上司命令，等待着只向国民党投降。国民党军从徐州、南京飞来的战斗机，为配合地面部队向我军进犯，不断飞来飞去，盘旋袭击，低空扫射，以牵制我军并向日伪打气，形势十分紧迫。粟司令决定，立即向高邮城内发起总攻。
    12月25日夜，总攻开始，在我各路雄兵猛烈攻击下，日伪军纷纷缴枪投降。战斗进行到12月26日下午4时许，我军八纵队64、66团和68团已合围日军司令部，日军驻高邮最高司令官岩奇大佐终于坚持不住了，在次日凌晨，同意向我新四军投降。
    受降式是在灯光暗淡的大厅内举行的，一张长桌设在正中，右边立着两排日军军官，为首的是那名大佐，另一名是中佐，一个日军军官出列，向大佐行军礼后报告（日语）并双手捧着日军花名册和军械、军需登记册，恭恭敬敬地呈交给了大佐，岩奇大佐也向我军代表韩念龙主任行了一个军礼，并呈上花名册。这时其他日军军官立正行注目礼，韩念龙同志接过花名册，一一翻阅后即命令日军大佐指定专人陪同我军人员去广场和仓库清点交接武器和物资，另派多人随着我军到分散被围的各据点，命令顽抗的日军迅速缴械投降。
    高邮之战，歼灭日军1100多人，歼伪军5000多人，缴获各种火炮61门，各种轻重机枪、步枪、和手枪4308支，缴获了大批军用物资。我军伤亡600余人。
〖-ZW/正文〗
