〖ZQ/总期〗13738〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗症结何在〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韦实〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗波黑风云录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗波黑局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    政治观察家认为，症结有二。第一，交战各方以及有关大国对波黑危机是通过政治手段还是军事手段解决缺乏真正的共识。按说，波黑3年多的严酷事实，尤其是北约在戈拉日代、比哈奇和萨拉热窝对塞族目标的3次轰炸，都已昭示世人：军事手段解决不了问题。就连美国国防部长佩里在比哈奇战役后期也认识到“空袭只能‘惩罚’塞族，但结束不了战争”。可
    是，恰恰在这个关键问题上，有人就是迷信武力，推崇武力，而
    且成了一种“癖好”，像哮喘病人一样，只要气候有变，就旧病复发。在去年12月初的北约理事会和国际联络小组的会议上，美国已接受了关于“和平谈判是解决波黑问题唯一途径”
    的主张。但半年后，它又手痒痒，极力推动北约对塞族再次实施空中打击，结果不仅未将塞族“惩罚”倒，反而实实在在地惩罚了蓝盔士兵，导致了举世惊骇的“人质危机”。显然，不论是波黑冲突各方还是有关大国，只要对“军事解决”还抱有幻想，波黑战争就结束不了。
    第二，有关方面帮倒忙。国际社会为防止波黑战争的升级和蔓延做了大量工作，功不可没。但有关方面在调解中没有一碗水端平，反而扶持一派，压制一派，实际是为波黑和平帮倒忙。举一个小例子。今年4月24日，正当4个月停火即将到期、调解人正在促使各方同意延长停火期限的微妙时刻，联合国设在海牙审判前南战犯的国际法庭突然宣布，将卡拉季奇等塞族领导人列为“战争罪行嫌疑犯”。这一做法不仅不合时宜，而且还明显地包含了对塞族的歧视。波黑内战中各方都有人犯下了诸如“种族清洗”的所谓“战争罪行”，而法庭对穆克两族中的类似状况视若无睹，塞族怎能服气？塞族对国际法庭上述决定的反应必然是4个字：“嗤之以鼻”。如此行事，除了添乱以外，还能起什么作用！
    1995年6月9日，在波黑风里来雨里去奔波了近3年的欧盟调解人欧文，因回天乏术挂印而去。他在辞职前夕大声说出了早就憋在心里的话：联合国和北约“必须不偏不倚地对待波黑冲突各方”，否则，其使命必然失败。此言可谓一语中的，入木三分。
    3年多的现实清楚不过地表明，解决波黑冲突的有效途径只能是将和平谈判确定为唯一选择，择此途径的一个必要前提则是国际社会应当公正地对待冲突各方。然而，由于波黑问题牵涉的矛盾、利益错综复杂，要舍弃战争之路、步入和平之途真是难上加难。今后波黑局势又将如何发展呢？（连载三十七未完待续）
    压题照片：8月21日，一架美国F-15战斗机从意大利阿维亚诺的北约空军基地起飞，准备到波黑执行侦察任务。 新华社专发本报（法新社传真照片）
〖-ZW/正文〗
