〖ZQ/总期〗13738〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗钱其琛同联大主席埃西会谈时说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗联合国应高度重视发展问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张荣典〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗联合国作用/安理会改革问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    钱其琛是今天上午在钓鱼台国宾馆同第49届联合国大会主席、科特迪瓦外长阿马拉・埃西会谈时说这番话的。他说，和平与发展仍是国际社会面临的重大问题。联合国在重视和平与安全问题的同时，应高度重视发展和消除贫困问题，重视广大发展中国家的经济和社会发展问题。钱其琛说，中国重视并支持联合国根据其宪章的宗旨和原则在国际事务中发挥积极作用。中国主张进一步加强联合国大会的作用、尊重广大发展中国家的意见。
    在谈到安理会改革问题时，钱其琛说，安理会改革应遵循公平的地域分配原则，照顾广大发展中国家的利益和代表性，加强安理会同大会的沟通。他强调指出，中国将继续以积极、务实的态度，参加联合国各领域的工作。
    钱其琛高度评价埃西作为联大主席所做的工作，并对中国和科特迪瓦友好关系的不断发展表示满意。他表示相信，埃西的来访将为进一步加强中国同联合国的合作以及中科两国的友好合作关系作出贡献。
    埃西是应中国政府的邀请于昨天抵达北京的。
〖-ZW/正文〗
