〖ZQ/总期〗13738〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗让有限的财力最大限度发挥效益〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师集中经费确保训练“重头戏”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李金清徐建平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗财务工作/军事训练保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李金清、特约记者徐建平报道：沈阳军区某师采取集中使用经费的措施，保障了训练改革重点课目的顺利进行。截至8月初，他们已完成12项训练改革课目的攻关任务，并被总部和军区编入教材，8种夜战战法得到推广应用。
    近两年来，这个师先后担任了总部和沈阳军区赋予的训练改革试点任务，面对经费不足的矛盾，如何在保障正常训练的情况下，保障重点课目的训练改革，师党委采取集中使用经费的办法，让有限的经费发挥最大效益。为了保证落实，他们建立了经费使用、监督、评估制度，要求师团围绕重点改革课目确定如何使用经费。各级还严格检查经费使用和发挥效益情况，使经费使用始终围绕重点改革课目转。为确保训练改革的需要，师里每年都要砍掉一些建设项目。师团机关的办公设施陈旧，招待所用具一直不配套，可哪一级也没有往上投入经费。
    这个师在训练改革中坚持集中使用经费，做到每一分钱都要花出效益来。在夜训改革中，他们首先通过沙盘推演和模拟训练把战法演示清楚，然后根据每个课题设计出融练技术、战术于一体的训练内容，提高了实兵实弹演练效益。针对夜视器材少的问题，他们采取租借一批、购买一批、研制一批的方法分期分批解决。由于有限的经费花到了刀刃上，该师夜训从师到连、从步兵到各兵种、从共同课目到战术课目都取得可喜成绩。在试验论证《军事训练等级评定规定》中，各种数据处理出现了困难，他们投资3万余元购买了两台微机，通过开发软件系统，代替了繁琐的大量人工统计，减少了工作量，既保证了科学、规范、准确，又避免了人人、项项、层层搞数据报表。据统计，仅此一项，就可节约纸张和印刷费5万余元。
〖-ZW/正文〗
