〖ZQ/总期〗13738〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第二次世界大战中的气象战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘世炎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗气象战/二战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    气象从古至今都是军事斗争中经常利用的条件，第二次世界大战中，也有着一些利用气象赢得优势的典型战例。
    日本法西斯为了发动侵略战争，很早就注意收集太平洋地区各国的气象资料。他们对所有气象部门实行军事管制，气象资料作为军事机密使用密码，天气预报不准登报和广播，一般人随便预报天气就被视为犯法。1941年初，日联合舰队司令山本五十六提出偷袭珍珠港的计划后，当年1、2月份，日本海军即派气象观测船“凌风”号在太平洋进行气象观测，4月份接管了西太平洋的气象台站，还派专员乘商船沿路侦察气候和其它情况，从而保障了偷袭的隐蔽性。
    1942年5月，日美海军在新几内亚的莫尔兹比港外海上相互发现对方主力，双方交战。当时，日舰队处于多云和阵雨天气区内，低云层掩护了日航空母舰，限制了美军飞机的攻击，由于能见度不好，美机甚至把澳大利亚的大礁石误认为日航空母舰进行攻击。而美军军舰位于坏天气区南面的晴空区中，正好有利于日机攻击，所以日海军航空兵利用这个天气有利条件，击沉美航空母舰“列克星敦”号和其它舰只，在这次海战中取胜。
    美国在战争开始时，于1941年12月25日即公布对天气情报进行管制，报纸和台站都不准印制和出版天气图，所有的天气预报和天气简报都推迟一个星期以上，中长期预报不再公开，并裁减天气预报广播，命令私人天气预报服务公司歇业，其人员归入军队，并动员了27所大专院校，短时间内培养了一万名以上气象人员。美军气象部门还将1899――1939年40年历史天气资料进行分类（五类六型），编成卡片，预报员利用这套卡片，能在几分钟内找出类似目前情况的历史资料卡片，在此基础上作出“相似法”预报，诺曼底登陆时就是使用的这种预报方法。
    1940年7月，希特勒密发了登陆英国的“海狮”计划，为了实施这个计划，须先夺取英伦三岛的制空权，8月15日英岛空战爆发。秋季，英伦三岛气旋带来的密云大风，使得德军空军的轰炸机和歼击队常常不能同时到达英国目标区上空，迟到的轰炸机由于得不到歼击队的护航而成为皇家空军歼击机的靶子，屡遭巨大损失。由于英国位于德国的天气上游，英国根据战区天气实况，易于作出天气预报，提前做好对付德机空袭的准备，而德军受到英国的气象封锁，得不到战区天气实况，常被英国利用有利天气回击，据德国自供：对英国持续六周的白昼空袭，使德空战力量损失了三分之二。希特勒曾哀叹：“恶劣的天气至今未能使我们获得空中优势”。登陆英国的“海狮”计划不得不无限期地推迟。
    苏联红军在欧战结束后三个月，于1945年8月8日向日本宣战。八月是我国东北地区的暴雨季节，当时日寇关东军认为苏军不可能在夏末暴雨开始季节在不熟悉的大兴安岭地区作战，他们认为苏军在东北开始战斗的时间不可能早于1946年春季，这一错误估计使苏军进攻获得了突然性。第一天就突破了日军苦心经营的边境防御工事，经过11天战斗，完成了对敌人的分割包围，迫使日寇关东军司令部在8月19日下午向苏军宣布准备投降。
〖-ZW/正文〗
