〖ZQ/总期〗13738〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗数十载戍边志不移党组织关怀情更切〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“老高原”张念中被安排“下山”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李文芳〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗优秀军属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1963年入伍的张念中，历任排长、参谋、作训科长、侦察处长、南疆军区副参谋长等职。在30多年的军旅生涯中，他剿过匪，平过暴，先后10余次立功受奖，七届全国政协副主席王恩茂称赞他是“无私奉献为人民的好干部”。
    张念中还被人们誉为阿里高原的“活地图”，他先后在阿里高原度过了22个春夏秋冬，从喜马拉雅山到喀喇昆仑山，从冈底斯山到帕米尔高原，漫长的边防线上留下了他战斗的足迹。边防上每一个哨位，每一个界桩，他都了如指掌。有一年，阿里楚松地区发生地震，是他4上蓝天实投物资，使数千名藏族同胞免遭大难。
    张念中是农民的儿子，从小懂得科学种田的道理。在阿里，他经常深入农牧区为藏族同胞传授科学技术，教他们种青稞小麦，防病灭虫，修路架桥，帮这里的农牧民脱贫。22年中，他带领部队10余次参加抢险救灾，救出危难群众数千名，被阿里藏族人民誉为“全心全意为人民服务的好司令”。班禅大师1985年到拉萨视察工作时，曾握着他的手说：“你在阿里很辛苦，为守卫阿里边防做出了贡献，西藏人民不会忘记你。”
    张念中当领导后，始终保持军人的本色，清清白白当官，老老实实做人。1992年，组织上考虑到他的身体状况，调他到乌鲁木齐军分区任司令员，但他不愿离开高原，他说：“是边疆的山山水水养育了我，我还是在高原更能发挥作用。”在组织的一再催促下他才前去报到。他先后被兰州军区、新疆军区评为廉政建设先进个人。今年，组织上出于对高原干部的关怀，考虑到他老家在陕西，再一次把机会给了他。为此，张念中流了下感激的泪水。
〖-ZW/正文〗
