〖ZQ/总期〗13738〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从合同作战到联合作战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张羽〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗合同作战/联合作战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由现代高新技术引发的作战理论革命，已引起各国军事界的关注。在这场革命中，对合同作战理论体系冲击最大的是美军的“联合作战”思想，后者不同程度地模糊了人们对合同作战在未来战争中地位的认识。为了说明两种理论究竟有何差异和联系，首先应明确两个概念。
    所谓“合同作战”就是由多军兵种参加，由其中某一军种担任主要作战任务，在其他军兵种协同下，形成整体合力，在一定时间和空间范围内达成同一作战任务的军事行动。“联合作战”则是由两个或两个以上具有独立作战能力的军种，共同承担作战任务，在整个战区内实施统一、协调的军事行动，两者既有联系，又有区别。
    联合作战以合同作战理论为基础。美军1986年版《作战纲要》中曾指出：“空地一体战理论是以陆军部队在联合作战与其他军种照例进行协同的设想为依据的。”这就是说，联合作战理论就其本身并不排斥合同作战的思想，它是合同作战思想的拓宽和发展，其指导思想仍遵循合同作战中通过各组成成份合理组合，在行动上保持协调一致，发挥整体优势打击敌人的思想，并在此基础上对各参战力量、指挥关系、实施范围等方面赋于了新的内容。
    联合作战以武器装备、作战体制高度合成为前提。80年代以来，美军凭借其在高新技术领域（如航天、航海、电子和信息等）技术优势，加快各军种内部兵种专业化、指挥通信一体化、武器装备通用化、后勤保障联勤化的建设，目的是使各军种独立作战能力比合同作战时显著增强，从而为美军合同作战理论向联合作战理论的转变，提供了充足的技术物质条件。
    联合作战强调必须是两个或两个以上军种的联合。联合作战与合同作战在力量使用上的最大不同在于：合同作战通常是在海、空军协同下，以陆军为主要作战力量的作战行动（有时也可以是其他军种），而联合作战则是两个或两个以上军种的联合军事行动，即军种之间的协同表现为平等配合。这一差异的产生是因为美军基于世界军事格局变化，将过去“前沿部署”的军事战略转变为以利用兵力投送方式确保“前沿存在”的军事战略之后，以单一军种为主的军事行动已无法满足其战略、战役要求，迫使美军在现代作战中要求诸军种联合实施作战。
    联合作战较之合同作战指挥关系更加高度集中。联合作战各军种在作战中地位相互平行，它们都受战时联合特遣部队临时任命的战区指挥官、战区联合指挥机构或指定的联合司令部的统辖和指挥，后者对各军种拥有最高军事指挥权，而担任合同作战的合成军指挥员，仅在己方军兵种担任主要作战任务时，对其他临时配属、加强的军兵种具有指挥权，一旦这种条件丧失，对其他军兵种的指挥权也随之丧失。所以，联合作战在指挥关系上更统一，更集中。
    联合作战呈现作战空间全维化和打击重心扩大化趋势。联合作战是来自空中、地面、海上和太空对敌实施全方位的作战行动，旨在利用各军种整体优势，于较短时间内给敌以重创。在打击重心上不仅强调打战术，战役目标，更强调打击关系敌战略全局稳定的目标，例如指挥通信枢纽，机场，桥梁，铁路，发电场等，尽快造成敌战略瘫痪。相比之下，合同作战由于军兵种合成能力有限，作战空间和作战重心选择均无法达到联合作战规模。
    综上所述，联合作战是更高层次的合同作战，是未来合同作战的发展趋势，但需要注意的是，联合作战的出现并不意味着合同作战的消亡，而是合同作战在更高层次、更大范围的体现，即联合作战将由几个或数个不同军种合同作战组成。
〖-ZW/正文〗
