〖ZQ/总期〗13738〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新概念直升机在崛起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于乐山李传新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新概念直升机〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自40年代直升机问世、60年代投入实战以来，直升机以其独特的垂直起降能力、快速机动能力和强大的火力突击力在历次局部冲突中屡建奇功。但与固定翼飞机的飞行速度相比，存在着明显的差距。为了克服传统旋翼的先天不足，世界军事强国进行了新概念直升机研制。主要有以下改进方案：
    倾转旋翼，即在翼尖安装旋翼，集直升机与固定翼飞机优点于一身，前飞速度远高于传统旋翼布局的直升机，稳定性好、噪音低、振动小。
    前行桨叶，采用共轴反转的刚性旋翼，克服了后行桨叶气流分离现象，提高了飞行速度，承载能力大，降低了噪音和功率损失。
    X型旋翼，大大提高了飞行速度，最高时速已达740公里，同时解决了振动和桨叶动力不稳定等问题。
    多叶旋翼，可设计为2叶、3叶、4叶多种布局，飞行速度可达800公里/小时以上。以三叶旋翼为例，当由垂直飞行过渡到平飞状态时，桨叶先收缩，随后向外伸出成为后掠翼，也称收藏旋翼直升机。
    鸭式旋翼机翼，两叶旋翼由桨尖喷气驱动而旋转，前飞时旋翼停转变为机翼，并与前翼、尾翼共同提供升力。
    环量控制旋翼，桨叶翼型采用椭圆形翼型，后面开缝，除可提高飞行速度外，还可减小直升机的振动和噪音，维护方便，可靠性高。
    目前，美、俄、日等军事强国都在积极研制新概念直升机，目标是要求其低速性能及悬停性能与直升机相近，平飞机动性及飞行品质接近于固定翼飞机，把传统直升机的优势与现代固定翼飞机的优势集于一身，提高直升机的整体作战效能。种种迹象表明，俄罗斯军方一直在秘密发展自己的倾转旋翼直升机，西方一些国家几年来也一直在进行新概念直升机的可行性研究，日本则加快研制TW-68新概念直升机，其模型已在大型航展中展出。
    从各国新概念直升机的研制、试验来看，新型旋翼将使新概念直升机作跨音速机动飞行甚至超音速飞行，由此将引起未来陆战模式产生根本性变革。美国曾在黎巴嫩境内进行了一次新概念直升机队与常规直升机队模拟对抗演习，结果前者作战效能是后者的2.7倍，令军方刮目相看，显示了新概念直升机在未来战场上的广阔前景。
    一些国外军事专家预言，新概念直升机研制方面面临的技术难题，可望在本世纪末取得突破性进展，下个世纪初将会出现性能优越、成熟的多种新概念直升机。届时，素以“空中坦克”、“空中大炮”、“空中杀手”而著称的直升机将如虎添翼。
〖-ZW/正文〗
