〖ZQ/总期〗13738〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西藏自治区人大常委会主任热地说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗子弟兵为西藏社会进步建立不朽功勋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘伟谭道博刘永华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗西藏/支援社会主义建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社拉萨8月21日电（人民日报记者刘伟新华社记者谭道博刘永华）西藏自治区成立30周年庆典即将来临之际，自治区党委常务副书记、自治区人大主任热地在接受记者采访时说，人民解放军和武警官兵为西藏社会的历史性进步建立了不朽功勋，作出了突出贡献。
    热地说，工业、交通、能源等基础设施和科技、教育、文化、卫生事业的发达程度，是衡量社会进步的尺度。西藏和平解放时，这些在西藏都几乎是一片空白，是人民解放军和武警官兵为西藏奠定了这些基础，西藏才有了今天的巨大发展。
    热地举例说，过去西藏没有公路，解放军先后修筑了川藏、青藏、新藏、滇藏、中尼等200多条主支干公路。今天，西藏公路发展到2万余公里，解放军、武警修筑的就有1.78万公里，占全区公路里程的百分之八十。同时，解放军还在高原上修建了4个机场，并突破“空中禁区”，实现一次通航成功。正是这些公路和机场，加强了西藏与兄弟省市和世界的联系，奠定了高原发展的基础。
    热地动情地说，西藏刚解放时，群众靠酥油点灯，松干照明，能源缺乏，更谈不上办工业。解放军、武警官兵修建电站，创办工厂，西藏才有了能源基础和现代工厂。从50年代初建设高原第一座电站纳金电站，到今天即将竣工发电的羊湖、查龙等电站，人民解放军和武警官兵先后为西藏人民建起150多座电站。此外，解放军还跨越1000多公里“生命禁区”，铺设了格尔木至拉萨的输油管道。能源基础奠定以后，子弟兵又投入为西藏人民建设工厂、发展经济的工作中。他们先后办起林芝毛纺厂、拉萨皮革厂、汽车修理厂等几十个工厂企业，使西藏结束了没有工业的历史。
    热地指出，人民子弟兵对西藏人民的帮助，是多侧面和全方位的。他们所做的一切，都促进西藏社会的进步与发展。西藏民主改革前，适龄儿童入学率不足百分之二。解放军先后为各族群众创建了145所中小学。解放初期，西藏的医疗卫生事业也极为落后，全藏只有3所极为简陋的官办藏医机构，人均寿命只有36岁。解放军进藏后，一直致力于民族医疗卫生事业的发展，不仅为西藏的医疗卫生机构培养输送了大批骨干人才，各部队的医院、卫生所还随时为群众免费治病，经常组织医疗队到农区、牧场送医送药，调查疫情，防病治病，宣传普及卫生知识。他说，据有关部门统计，30年来，解放军先后派出数以千计的巡回医疗组，免费医治群众2000多万人次，现在藏族人民人均寿命已达到64岁。
    热地说，为了发展西藏的农牧业，解放军培植成功了100多个农作物和牲畜、牧草新品种，并把水稻引种到高原。目前，这些品种大多已推广到农牧户。80年代初，部队把14个军垦农场、28个生产基地，共30余万亩成熟耕地无偿交给地方，为形成高原农业的雏形立了大功。此外，部队还出动上千万人次，数万台次车辆和2000多架次飞机抢险救灾、植树造林，支援各项社会公益事业。
    热地在西藏自治区成立30周年前夕，代表西藏各族人民向驻藏的人民军队指战员致以崇高的敬意。
〖-ZW/正文〗
