〖ZQ/总期〗13738〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际统计学会第50届大会在京开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国务院总理李鹏任大会名誉委员会主席〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董国政〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国际统计学会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国际统计学会成立于1885年，是历史最悠久的世界性科学学会之一，如今已成为联合国经济和社会理事会及联合国教科文组织的权威咨询机构。1987年我国政府正式申办国际统计大会，经国际统计学会第48届会议全体会议表决同意，第50届国际统计大会在北京举行。这是中国统计事业取得巨大成就并引起世界瞩目的重要标志。
    本届大会名誉委员会成员、国务院副总理邹家华在大会开幕式的致词中说，中国政府目前正致力于国民经济长期持续、快速、健康发展，致力于建立社会主义市场经济，新的形势对中国统计工作提出了更高的要求，为此需要进一步改革和加强统计，也需要广泛借鉴和吸收世界各国先进的统计工作经验。邹家华表示相信，本次大会在中国召开，有助于推动我国统计事业更快发展，有助于我国国民更了解和关心统计。
    北京市市长李其炎、国家统计局局长张塞及国际统计学会主席高什先生分别在开幕式上致词。
    参加大会开幕式的共有1800多人，其中包括来自85个国家和地区及国际机构的近千名会议代表，80多个国家驻华使馆官员，国内300多名统计学家、200多名企业界和其它各界代表。
    据悉，会议期间，来自各国、各地区的统计学家将对近百个议题进行研讨，最具分量的议题是“全球统计及对未来的展望”及“中国的统计”。大会共收到870多篇论文。
〖-ZW/正文〗
