〖ZQ/总期〗13738〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从收发室看“四个教育”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙菊华汪洋/江永红〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗南京军区/政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    部队收发室是官兵对外联系的一个窗口。从南京军区某师的收发室，记者看到了“四个教育”的可喜成果。
    先说汇款单。据师及各团收发室统计，今年1月各团收到汇款均在6.8万元以上，最多的16.8万元。最典型的是有个“大款”之子一次收到1万元。2月份“四个教育”全面展开后，汇款逐月减少，至5月份降至每团8000元以下，其中师通信营等5个营级单位降至零。
    再说包裹。全师1月份收到包裹2200余件，其中大多为营养品、土特产及衣物。5月份也收到2000余件，但基本上是印刷品和录音带，如刊授、函授学校的教材，此外还有支援连队农副业生产用的菜籽等。寄营养品等东西的基本绝迹。
    各收发室的记载表明，以往收汇款单和土特产有四个高峰期：新兵入伍老兵退伍期，新兵分配下连前，转志愿兵和考军校前夕。这说明许多士兵将汇款和土特产用在“感情投资”上，也反映了某些单位不正之风的存在。除此之外，士兵收到的汇款和实物大多用于个人消费：有的过生日、会老乡上馆子撮一顿；有的不愿穿部队发的胶鞋、衬衣、袜子而自己去买，个别的还互相攀比买名牌；有的不愿自己洗衣被而花钱请老百姓洗，营区周围甚至出现了洗衣专业户。
    谈到收发室反映出来的可喜变化，收发员们认为是“四个教育”联系实际的结果，特别是干部通过整顿学习改变了作风，战士用不着用钱物搞“感情投资”了。
    比如吃。过去工作组下来吃小灶还喝酒，现在一律上连队“吃碰饭”，碰出了感情也碰清了伙食管理上的问题。连队吃好了，战士就不下小馆子了。
    再如穿。现在干部带头不穿非制式的服装、鞋子。团首长还在大操场和连队为士兵示范补衣服缝被子，再娇的兵也学会自己动手了。营区外的洗衣专业户现在“失业”了。据各收发室统计，士兵寄走已用不着的民品包裹达2000余件。
〖-ZW/正文〗
