〖ZQ/总期〗13738〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冷战思维霸权逻辑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗纪文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗美国/对华政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国政府今年5月允许李登辉访美，严重破坏了中美之间3个联合公报所确立的原则，致使中美关系降到了两国建交16年来的最低点。与此同时，美国的一些专栏作家、学者和评论家纷纷在《时代》周刊、《纽约时报》、《华盛顿邮报》等颇有影响的报刊上发表文章，歪曲真相，攻击中国，为美国国内的一股反华逆流推波助澜。这不能不引起人们的警惕。
    美国舆论界少数人使用的主要伎俩是大泼污水，混淆视听。他们诬蔑中国为“新的邪恶帝国”，是具有“好斗行为”的“正在崛起而且容易激动的超级大国”，并声称“21世纪最重要的战略莫过于如何对付中国的崛起”。所谓“邪恶帝国”之类的漫骂不值一驳，因为它们不过是从冷战垃圾堆里拣出的陈词滥调。漫骂者之所以对中国如此咬牙切齿，说穿了，是他们担心“中国的崛起”。
    众所周知，中国人民经过一百多年的浴血奋战才赶走了西方列强，赢得了发展的权利。把中国建设成为一个繁荣富强的国家，是12亿中国人民的共同愿望和奋斗目标。中国的发展壮大也有助于亚洲和世界的和平、发展和稳定。中国现在不会，将来也不会对自己的邻国，更不会对太平洋彼岸的美国构成任何安全威胁。
    然而，那些以世界和平“捍卫者”自居的文章作者们却对这些基本事实视而不见，中国刚刚有所发展，他们便惊呼“威胁”将至。在他们看来，似乎只有美国才有发展的权利，而中国却没有这种权利，只能永远贫穷落后，听任西方列强的宰割，这不是典型的霸权逻辑又是什么？包括中国在内的广大发展中国家认为，生存权和发展权是最基本的人权，可是美国舆论界的少数人一边在侈谈人权，一边却又在千方百计地剥夺他人的发展权，这种自相矛盾的作法不正是暴露了霸权者的虚伪性吗？
    美国舆论界的少数人在散布“中国威胁论”的同时，还极力鼓动美国当局“再次对中国采取强硬方针”，实行“遏制”政策。为此，他们中有人建议重新恢复“东南亚条约组织”，将其“备好待用”；《时代》周刊的一篇文章作者甚至公然叫嚣要“颠覆”中国政府。其实，美国谋士们的这些主意并非什么新鲜货色，而是冷战的幽灵在新形势下借尸还魂。
    二战结束后，美国曾经从军事、经济和政治上对中国进行过遏制、封锁和颠覆，结果中国不但没有被整垮，反而日益壮大，成为维护世界和平、促进国际经济发展的一支重要力量。美国在1954年拼凑了以反共反华为目的的“东南亚条约组织”，但这个貌合神离的集团很快就名存实亡，1977年便寿终正寝。当年亚洲大多数国家拒绝参加这一反华组织，而今谁又会对它感兴趣呢？
    为了“遏制”中国，美国舆论界的少数人还大肆宣扬要“承认台湾是一个国家”。他们替李登辉访美辩护，对中国海内外批李的正义舆论忿忿不平。然而，这些无知加偏见的摇唇鼓舌者们着实打错了算盘。台湾从来就是中国不可分割的领土，这不仅一直是海峡两岸人民的共识，而且早已为国际社会所公认。美国政府在中美之间的3个联合公报中也承认，世界上只有一个中国，台湾是中国领土的一部分，中华人民共和国是中国的唯一合法政府。
    李登辉不久前到美国进行所谓“私人访问”，这是他分裂中国、破坏祖国统一大业的重要一步。他的这一阴谋理所当然地遭到海峡两岸人民的强烈谴责。中国人民在台湾问题上捍卫自己的主权，反对别国干涉中国内政，又错在何处？如果美国的长岛或夏威夷也有人闹独立，请问那些主张“台独”的美国“笔杆子”们：你们是否也会劝告美国政府给予支持呢？
    当然，在美国冒出这种谬论并不奇怪，因为有极少数人从来都把台湾看作是美国的“不沉的航空母舰”，把中国的统一视为天大的灾难。可以说，那些极力叫嚷要“扩大和加深”与台湾关系的文章反映出来的并不只是作者的个人偏见，而且是美国反华仇华势力的阴暗心理，是美国霸权主义者的丑恶嘴脸。
    冷战结束后，世界在动荡中走向多极化，搞霸权的人越来越不得人心。在美国，最近也有不少有识之士撰文，反对对中国采取“遏制”战略，要求政府以现实的态度冷静处理对华政策，改善和发展美中关系。对于极少数至今仍死抱着冷战思维不放、沉迷在霸权心态中不醒的美国人，我们要大喝一声：“劝君莫奏前朝曲”，否则，你们只会变成僵冷的历史化石，被充满生机活力的世界所抛弃。（新华社北京8月21日电）
〖-ZW/正文〗
