〖ZQ/总期〗13738〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“十五天到三十小时”的启示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董文先胡思远〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛军事观察〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗环球飞行/战略轰炸机〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据外刊报道，6月2日，美国空军作战司令部第7联队进行了代号为“环球力量”的外场不着陆演习飞行。3架B-1b战略轰炸机从美国本土得克萨斯州的戴耶斯空军基地起飞，穿越大西洋、地中海、印度洋、南中国海、西太平洋、北太平洋，飞行30余小时，途中对3个靶场进行了轰炸训练，进行了6次空中加油，于3日夜间降落于原起飞基地。
    这次环球飞行，使人联想起74年前由美国陆军搞的人类第一次环球飞行：1921年4月6日，美国道格拉斯飞机制造公司的4架“世界巡航机”，从美国的西雅图起飞，向西经阿留申群岛、日本、印度、欧洲、冰岛、格陵兰，飞回美国，航程44312公里，旅程的时间是175.5天，其中空中飞行时间为15天11小时07分。只有2架飞机完成了这次飞行。
    相隔70余年的两次环球飞行，航程相近，均在4万公里左右，最大差别在于：首先，需要时间不同。前者的自然延续时间175.5天，后者1.5天，前者是后者的117倍；前者空中飞行371.1小时，后者空中飞行30多小时（暂按35小时），前者是后者的10.6倍。这是几何级数的变化。其次，进程方式不同。前者航线尽量靠近陆地，多次着陆加油，逐次推进至目的地；后者系外场不着陆飞行，通过空中加油一架次直达目的地。再次，目的不同。前者是为了技术性创纪录，后者是为落实战略思想而进行的实弹演习。
    美国空军今年的这次环球演习飞行，虽然规模不大，但在军事航空技术上却有许多突破：
    实现最大航程飞行。地球最长部分为40076万公里的赤道，B-1b这次是在赤道与北纬35度之间作曲线飞行，总航程约4万公里，这是航空史上迄今为止不着陆航程的最远纪录，标明了该型机在空中加油机的保障下，能够从美国本土基地飞抵地球上的任何角落。
    长时间的近亚音速巡航飞行。74年前的环球飞行，巡航速度不足200公里/小时。海湾战争中，美国空军的7架B-52曾从美国本土起飞，往返不着陆飞行35小时、22400公里，在伊拉克防空区外对伊进行了空射巡航导弹攻击，飞机的巡航速度约650公里/小时。B-1b这次飞行，如果空中时间按35小时计算，则巡航时速达到近千公里，这种长时间的近亚音速飞行是首创纪录，对在战略上达成快速反应和突然性有极其重要的意义。
    对全球飞行实施精确导航。B-1b这次环球飞行航线，不仅经过三大洋、四大洲，而且多次曲折，空勤组事先难以全部熟悉飞行区域，也不可能在昼夜连续飞行的情况下靠地标和天文领航。但是，空勤组不仅实现了沿预定航线飞行，而且3次准确进入欧、亚、美三洲不同地区的预定靶场，这说明飞机上的领航和定位系统在全球飞行的情况下是可靠的。
    一次出动轰炸数个目标。以往战略轰炸机战斗出动或演习，一般是一个主要目标，一个备份目标。这次演习是一次飞行突击3个目标，而且目标之间的距离均相隔1万余公里，充分显示了战略轰炸机的机动性和灵活性。
    投射多种常规弹药。B-1b按设计性能可以载弹60781公斤（内部34019公斤、外部26762公斤），据说最近正在逐步将只能执行核攻击任务改装成可以执行常规和核双重任务，并且为其研制了相应的弹药。这次每架飞机对3个目标进行了实弹轰炸演习，可见B-1b轰炸机的挂弹改装计划已经部分完成。
    空中加油保障可靠。这次飞行，29架次加油机空中加油6次、241万磅（1095吨）。据此粗略计算，每架空中加油机平均每次空中加油38吨。每架B-1b全程受油365吨，每次受油60.8吨（即每次要有2架空中加油机为1架B-1b空中加油）。美军空中加油机部队在保障作战飞机活动时，可以与作战飞机在任何地区准确会合，昼夜进行快速空中加油。
    近几年，美国空军为了贯彻“灵活和有选择参与”战略的要求，正在按照“全球机动、全球作战”的战略运用思想，加强武器装备研制和体制编制改组。除了装备更多的C-17先进运输机和KC-10空中加油机外，美空军围绕着B-52H、B-1b、B-2A战略轰炸机的有效使用大作文章：将只能执行核攻击任务改成可能执行核与常规双重任务，配备空射巡航导弹、集束炸弹、精确制导炸弹等弹药；加装卫星地面定位系统、自卫雷达干扰系统；多次从本土或海外基地起飞，飞越大西洋、太平洋、印度洋，对中东地区和西太平洋地区目标进行远程奔袭训练和演习，并加强与海军舰队的合练。
    战略轰炸机具有环球飞行实战能力，蕴含着重要的战略意义。它宣告空战领域已经进入“全球战场”的时代，这将进一步改变战争时空要素的价值，促进战争样式和方法的改变。
〖-ZW/正文〗
