〖ZQ/总期〗13738〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军中巾帼风采录〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记北京军区第一通信总站六连加强精神文明建设的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王江根邹生龙/张坤平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗北京军区/精神文明建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在祖国首都，有一支被誉为“文明天使”的女兵连队――北京军区第一通信总站六连。女兵们用美好的心灵和行动，在军营内外树起了精神文明建设的鲜艳旗帜，书写出社会主义市场经济条件下连队建设的成功篇章。
    连队先后有两人出席过两届党的全国代表大会；曾荣获“全国三八红旗集体”、“全军先进话务台站”，军区“学雷锋标兵集体”、“文明服务模范连”荣誉称号；荣立1次集体一等功、5次集体三等功。这些荣誉生动地记录着她们成长的光荣历程。
    （1）六连是个话务连，其工作就是接转电话。然而，她们却用电话这个普通的通信工具，创下令人感叹的业绩。
    一次，话务员李延红正在值班，电话中突然传来十分焦急的声音：“大院××楼×单元×层着火了，家中无人，赶快设法救火！”李延红根据电话里反映的情况，准确地判断出受灾的是一位机关干部的家。她迅速接通消防队的电话。接着，小李又千方百计地找到了那位机关干部。由于抢救及时，大火很快被扑灭了。
    一天下午，战士曾繁敏外出时捡到两张没有限额的现金支票。回到连队后，她顾不上吃饭，径直来到机房，通过电话四处查找失主，一直查找到天亮，终于在丰台一家仓库找到了失主。后来，失主专程给六连送来了金匾，上面写着：“电话雷锋”。
    一天深夜，值班员王会珍正专心致志值班，突然一个红灯亮起，只听耳机里颤颤巍巍传来：“总机，我……”随后电话断了。机警的王会珍凭着平时练就的“一听准”功夫，果断判定这是一位有冠心病的机关干部打来的电话，可能有情况。她立即接通门诊部请求急救，医生带着救护车直奔这位患者的家。原来，这位同志心绞痛急性发作，妻子和孩子都不在家，绝望之时，他想到了总机……
    如今，六连干部和两年兵以上的战士，都能记住3000多个电话号码和部队番号、代号。话务员中90％是“三满意”话务员，官兵大都是技术能手，还涌现出一批军区和全军优秀话务员。
    靠着过硬的军事技术和对用户的深情，几年来，六连频频传出“电话追火车”、“电话解惑”和“电话破案”等一个又一个佳话，先后收到用户表扬信件和电话近万件（次）。连队先后参加了华北军事演习、国庆35周年阅兵和北京军区军事训练成果汇报表演等上百次重大军事演练活动。邓小平、叶剑英、江泽民、李鹏等党和国家领导人先后观看过她们的精彩表演，并亲切接见过该连官兵。
    （2）近几年，六连女兵的同学、同事、朋友等同龄人有的上了大学，有的成了女老板，还有的出了国。然而，她们却甘愿在小小的机房里默默地为国家尽义务。
    战士李燕，当兵前是一家合资企业年龄最小的领班，她精明能干，有很强的组织领导才能，深受老板的赏识，一个月能拿上千元工资。正当她要被提拔重用时，毅然穿上了军装，3年时间自己就少收入几万元。
    一天上午，李燕正在训练，一位珠光宝气的女郎开着“宝马”轿车来到她面前。老同事已升为部门经理，她手提“大哥大”，穿金戴银，而李燕却是一身绿军装，以往细嫩白皙的皮肤，也被训练场上的风沙吹打得黝黑。训练间隙，女经理与李燕进行了如下问答：
    “你一个月挣多少钱？”“我哪挣钱？每月只有几十元津贴费，买东西要计划着花。”“训练这么苦，有没有奖金？”“没有。”“那你当兵不是太亏了？”“我是来尽公民义务的。既然是为国家尽义务，怎么能去想亏不亏呢？”说到这，李燕嫣然一笑，一种自豪感油然而生：“我不但没感到亏，反而感到自豪，在军营我学到了我在任何地方都学不到的东西”。李燕的回答，使女经理既惊讶又佩服。
    六连的姑娘们在“熔炉”中铸造了最珍贵的无私奉献、艰苦奋斗的品质。战士周英巧的姐姐在国外，多次邀她到国外去挣钱和学习，但在个人与国家之间，她毫不犹豫地把国家利益摆在第一位，至今不悔。能歌善舞的小勾在军内外很有名气，一些文艺团体几次邀请她脱下军装去挣大钱，她却丝毫不动心，甘愿提干当一名职业军人……
    （3）传播社会主义精神文明，倡导和高扬时代新风，是六连的传统。
    一天，六连的几个战士外出办事，看到一位老大爷吃力地用三轮车推着一车煤，便上前帮老人把车推到家。老人的家境使战士们惊呆了：两间破旧房屋黑洞洞、冷清清，老伴瘫在床上，脏衣服成堆，难闻的气味令人翻肠倒胃。
    没谁下命令，六连主动承担起照顾两位老人的义务。官兵们利用业余时间走半个小时山路到老人家，为其请医抓药、拆洗衣被、拉煤脱煤坯、理发和购买粮油，还为老人过生日，并在院子里垦出一片荒地，种上蔬菜和花草。特别是春节，六连总是提前为老人送去肉馅、面粉和年画。当千家万户团聚一起共度除夕时，女兵们也围在老人身边，说笑着包饺子。10多年过去了，姑娘们换了一茬又一茬，但精心照料两老人从未间断过。
    从80年代末开始，六连又与北京市石景山敬老院开展共建活动。战士们定期乘公共汽车去开展活动，为瘫在床上的老人理发洗衣服，用自己做的工艺品装饰房间，写对联，演节目。前年秋天，敬老院几位瘫痪在床和腿脚不灵便的老人说，他们已经十多年没有出外看风景了。说者无意，听者有心。这年重阳节那天，六连官兵把30多位老人接到了游人如云、风景如画的八大处公园逛游山会。姑娘们还拿出自己的照相机和胶卷为老人们摄影留念。游人都被这种场面感染，纷纷赞扬她们是“女兵雷锋”。
    六连官兵时刻心系着人民的冷暖安危。云南澜沧发生泥石流，战士袁芳和恒伟华等第二天就寄钱给灾区；我国南方发生特大水灾，电视新闻刚一播出，六连门口就贴出了“伸出援助手，献上爱国情”的对联。仅一天时间，全连就捐款1200多元，捐棉衣棉被800多件。班长李丽萍把几个月的津贴费也拿了出来。多情善感的姑娘们还买来花布，一针一线在被子上绣上“献上一片绿色的爱”、“女兵的心”等字样，表达她们对灾区人民的爱心。
    （4）六连的女兵多才多艺，才华出众，舞美歌圆。她们展示出丰富多采的军营文化，为首都精神文明建设作出了自己的奉献。
    女兵们爱说爱唱爱跳，天资聪颖，连队“女子电声乐队”自编自演节目，场场引起反响。中央电视台、中央人民广播电台和北京电视台曾多次报道她们演出的消息，并破例把她们编排的长达一个多小时的节目《通信兵之歌》，在黄金时间播出。八一电影制片厂还以《快乐的女兵》为题拍摄了记录片。
    根据战士们的爱好，连队经常组织书画展、演讲会、朗诵会、服装表演晚会和名曲欣赏会。一直没有间断过的名曲欣赏，是战士最喜欢的一个活动。《梁祝》、《轻骑兵》、《西班牙斗牛士》、《蓝色多瑙河》等中外名曲，使战士们如痴如醉。
    有一年，营里搞庆“八一”歌咏比赛，曾在全国和全军群众性歌咏比赛中夺冠的六连却没拿到第一，“皇冠”落入他人之手，全连女兵都伤心地哭了。但她们不服输。紧接着，拔河比赛时，六连这个“独生女”找不到对手，就向男兵挑战。结果，8个男兵却被10位女兵拽趴下两个回合。她们虽累得满头大汗，但心里甭提多美啦！
    连队日常工作生活，也被官兵们赋予了一种斑斓的文化色彩。就拿一月一评的“五星级宿舍”来说，训练、执勤、军容风纪、内务卫生、一日生活制度全部合格才能评上“五星级”。这项活动开展一年多，大伙争“五星级”的劲头不减，有力地促进了连队的全面建设。
    近年来，她们自编自演节目上百个，个个上水平，有的在人民大会堂为党、国家和军队领导人演出过节目，有的在全军和军区业余文艺调演中夺得过大奖。还先后夺得全国群众性歌咏比赛特别奖、一等奖，全军歌咏比赛第一名。连队被总政治部评为“全军文化工作先进单位”。
    丰富多采的文化活动，不仅稳定了部队，而且增长了战士们的才干，也陶冶了她们文雅、大度、高尚、纯洁的思想情操。她们凭着自己的优势，还走上社会，展现军营文化新风采。
〖-ZW/正文〗
