〖ZQ/总期〗13738〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗于永波在总政《学习纲要》集训班上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗领导干部和机关要带头学好把全军的理论学习引向深入〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐平岳〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习建设有中国特色社会主义理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    于永波说，党中央同意印发的《邓小平同志建设有中国特色社会主义理论学习纲要》，比较全面、准确地反映了《邓小平文选》的思想，为我们深入学习建设有中国特色社会主义理论提供了重要的辅助材料。这是以江泽民同志为核心的党中央加强全党思想理论建设，推动建设有中国特色社会主义理论学习不断深入的一个重要举措。学好这个《学习纲要》，对于更好地理解建设有中国特色社会主义理论的科学体系，提高全军的思想理论水平，进一步增强官兵贯彻执行党的基本路线的自觉性和坚定性，都具有十分重要的意义。
    于永波强调，要不断提高认识，把学习建设有中国特色社会主义理论作为加强部队思想政治建设的根本任务来抓。邓小平同志建设有中国特色社会主义理论是新时期我们党的根本指导思想，也是军队建设包括思想政治建设的根本指针。我们只有紧紧抓住这个根本，部队思想政治建设才能有坚实的基础和明确的方向。这些年在国际风云变幻、国内深化改革的新形势下，我们部队之所以始终保持高度的集中统一和稳定，跟上改革开放迅速发展的新形势，经受住各种复杂情况的考验，从根本上说，就是因为在全军坚持不懈地进行了邓小平同志建设有中国特色社会主义理论的学习教育。加强部队思想政治建设是一项长期的任务，学好建设有中国特色社会主义理论也是一项长期的任务。各级领导要始终把学习和运用好这一理论作为部队思想政治建设的基础性工作和长期任务，贯穿到思想政治建设的整个过程和各个方面。
    于永波要求，要以《学习纲要》为基本线索，通过深入钻研原著，完整准确地掌握邓小平同志建设有中国特色社会主义理论的科学体系。邓小平同志建设有中国特色社会主义理论，是一个严整的科学体系。学习这个理论，要注意从整体上和联系上把握它的精神实质，真正掌握这个体系。要遵循《学习纲要》提供的线索，把《邓选》一、二、三卷贯通起来，全面系统地进行学习，从整体上进行理解，真正把握建设有中国特色社会主义理论的科学体系。只有这样，我们才能深切感受到以邓小平同志为代表的中国共产党人对建设有中国特色社会主义道路所作出的艰辛探索，深切感受到建设有中国特色社会主义理论作为当代中国马克思主义的丰富内涵，深切感受到这个理论对世界社会主义事业的巨大理论贡献和历史意义。
    于永波强调，要注重在事关国家改革和发展的重大问题上统一思想，把政治上的坚定建立在扎实的理论基础之上。运用邓小平同志建设有中国特色社会主义理论来指导我国社会主义现代化建设的实践，统一我们对改革和发展过程中各种重大问题的认识，坚定不移地贯彻党的基本路线，自觉维护、服从党和国家的工作大局，是当前深化理论学习的一个重大课题。维护改革、发展和稳定的大局，最主要的是维护以江泽民同志为核心的党中央的权威，坚决贯彻执行党的各项方针政策。以江泽民同志为核心的党的第三代领导集体，高举邓小平同志建设有中国特色社会主义理论的伟大旗帜，全面坚持“一个中心，两个基本点”的党的基本路线，推动了社会主义现代化建设伟大事业的深入发展。我们要按照邓小平同志的要求，维护好这条道路、这个制度、这些政策，集中体现在维护好党的第三代领导集体和这个集体的核心。这是党的利益所在、民族的利益所在，也是党和人民对我们军队的最高要求。在这个事关党和国家前途命运，事关我国改革和建设成败的重大问题上，我们一定要很明确、很坚定。我们要自觉运用建设有中国特色社会主义理论，正确看待建设的发展形势，正确认识前进中遇到的困难和问题，正确理解党中央深化改革的一系列重大举措，与党同心同德，在政治上思想上行动上与以江泽民同志为核心的党中央、中央军委保持高度一致，确保政令、军令畅通，做到在任何时候、任何情况下都坚决听从以江泽民同志为核心的党中央、中央军委的指挥。
    于永波说，我们要按照军委江泽民主席的要求，把理论学习同世界观的改造结合起来，用科学的理论筑牢拒腐防变的思想防线。学习理论，改造思想，当前突出的是要紧密联系加强思想建设的实际，解决好如何抵御腐朽思想文化侵蚀和“酒绿灯红”影响的问题，保持部队思想道德上的纯洁性。让建设有中国特色社会主义理论进入思想，进入工作，很重要的就是要用这个理论来改造我们的主观世界，确立正确的人生观、价值观。检验全军部队包括我们总政机关理论学习成效如何，一个很重要的方面是要看在思想作风建设上是不是有了进步，是不是保持了部队思想道德上的纯洁性。当前全军正在认真贯彻落实江主席的重要指示，大力加强思想政治建设。我们要通过邓小平同志建设有中国特色社会主义理论的深入学习，不断提高官兵的理论水平和思想道德水准，更加有力地推动部队思想政治建设的发展。
    于永波还要求，领导干部和领导机关要带头学习，促进全军理论学习的深入发展。在全军形成浓厚的学习理论的空气，很重要的是靠一级带一级，一级给一级做出好样子，不断提高广大官兵的理论水平和思想道德水准，更加有力地推动部队思想政治建设的发展。
    中宣部常务副部长郑必坚同志为总政机关《学习纲要》集训班作了辅导。RW：于永波；言论
〖-ZW/正文〗
