〖ZQ/总期〗13738〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军嫂备受社会尊敬关怀〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在安家；住房；工作岗位；日常生活等方面得到照顾〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗乔林生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗双拥工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记者在来自全国30个省市自治区基层和部队的代表中进行了一番调查，大家的反映可归纳为两点：一是如今想嫁给军人的姑娘越来越多了；二是军属们的后顾之忧越来越少了。
    以位于长白山下的吉林省为例。仅去年一年，他们就为2965名军嫂妥善安置和调整了工作，其中为随军前无工作的321人安置了合适的工作，为被优化下岗的62人重新分配了岗位，为上夜班的494人调整为白班，为282户随军家属解决了住房，同时安排了1381名军人子女到教学质量好的学校上学。在该省一汽集团等大型企业工作的军嫂，在住房等方面享受省级劳模的待遇。
    据记者了解，各地对军嫂的尊敬、关心、爱护十分具体细微。在北京、上海、天津等大都市，关心、照顾军嫂，为军嫂排忧解难，已成为一种社会责任和义务。军嫂们在福利待遇、日常生活等多方面都得到照顾。成千上万的基层组织和热心人为她们办实事、送温暖。在甘肃省白银市，以大型企业职工为主体，组成了1000多个服务小组，利用节假日，开展为军嫂买煤买粮、家电维修等7个项目的服务活动。在江苏、江西、福建、广东、宁夏、河北、内蒙古等省区的广大乡镇和农村地区，对军嫂们实行了优先学习农业技术、优先供应生产资料和资金、优先解决生产和生活困难的“帮助军属奔小康”计划。
    社会的尊敬，党和政府的关怀，使一大批军嫂成为各行各业的先进人物。今年“八一”期间，各地都评选出了一批在本职岗位上建功立业、支持丈夫安心服役争做贡献的好军嫂。
〖-ZW/正文〗
