〖ZQ/总期〗13738〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗花钱；立足标准经费〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某分部解决经费短缺矛盾的启示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胥传余杨速胜/郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层后勤难题新解征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗财务工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    距年底还早，某仓库财务室告急：今年下拨的训练、生活等各项标准经费出现“透支”。类似这种标准经费短缺现象，决非个别。某分部经过两年多的积极探索，对困扰部队的这一难题，作出了新的回答。
    这是一笔因算法不同而结果大相径庭的帐：分部招待所建于70年代，砖墙木窗，室内无什么装璜，住人可以，但显得陈旧。按说偌大一个分部，招待所讲究一点也不为过。每年的党委会上，都有人提议：“该好好整整咱的招待所了。”可党委一直犹豫不决。如果装修一下招待所，得花300多万元，财务立即就会出现赤字。如果不装修，经费就松缓得多。
    还有一些情况引起了分部领导的注意：每年拨到各单位、各部门的办公经费，有的超支，有的节余，这是为什么？跟踪调查后情况一目了然：在购买办公用品上，有的购买0.5元一支的塑料圆珠笔，有的则购买50元一支的名牌笔；有的科处将门窗换上铝合金，将电扇换成空调，美观舒适了，但钱却花多了。还有的单位和单位之间相互一走动，回来总爱说看人家的礼堂多漂亮，看人家的招待所多豪华，看人家坐的车如何如何……这种攀比心理，必然导致经费超标准。
    经费是个低标准，生活又要高标准，钱怎么能不紧？日子又怎么能过得好呢？相反，端正花钱的观念，花钱向标准经费看齐，日子还是能过得去的。据此，分部党委明确了过紧日子的思想。分部办公楼条件较差，党委会上几次讨论，还是决定不装修。记者在该分部还听到了一个消息，分部党委近日又作出决定：不论谁，也不论何种理由，不能进地方酒楼吃喝或者请吃，发现一例处理一例。
    “标准经费不高，生活标准更不能高。”分部要求各部门办事花钱时三思而后行，绝不可低入高出，图面子讲排场。他们还从财务制度上采取了一些措施：将各项经费按标准分包到单位和科处，超了不补，余下归己；在财务审计上增加了对用款购物的价格审计，如发现超标准购买豪华高档物品者，不予报销。这些措施，促使各单位、机关各部门都掰着指头花钱，营建、训练、业务开支都向标准看齐。分部财务处的同志对记者说：“过去生产经营搞得最红火的时候，效益不错，可钱也花得紧；现在钱少多了，可计划好了，也过得差不多。”可见，树立艰苦奋斗、勤俭节约的思想，对解决经费短缺的矛盾是很有现实意义的。
〖-ZW/正文〗
