〖ZQ/总期〗13738〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在抗战的岁月里〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗战士刘云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征散文诗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    诗人毛泽东
    残阳如血的黄昏，日寇的枪炮声如爆豆般密密匝匝。陡地，一个浑厚铿镪的声音在黄土塬上响起，穿过九月的蓝空。
    远方，群山逶迤，天高云淡。
    人们所熟悉的背影在历史上定格。哦，那是被人们唤作红太阳的毛泽东，此刻正用他那平平仄仄的心绪做诗。
    天色微明，诗人毛泽东迈步凝望东方，充满着对中国美好生活的憧憬和向往。
    无论是盎然的春日抑或炙热的夏日，以及冰天雪地的冬天，我们依然看得见毛泽东在挥毫做诗，为新中国的繁荣昌盛谱写着新篇章！直到他生命的最后一息，中国的未来与希望，在诗人毛泽东不朽的思想里，依旧让人们心旌激荡……
    窑洞之光
    窑洞，总以缄默的姿势，悄然肃立于人们记忆的高地。
    是那长夜难眠的希望之光么？是那势将燎原的星星之火么？
    呵！窑洞之光，你在黄土高原简陋也最优秀的建筑里，犹如中国自强不息和艰苦奋斗精神的标本，展示着炎黄子孙奋斗的旅程。
    一位头戴五角星身穿土布衣的人坐在那盏灯旁，用诗人的敏捷才思和政治家特殊的眼光，著下了《论持久战》、《论联合政府》等不朽的作品；那一缕缕灯光，照亮成功和希望。哦，窑洞之光，伴着我们的毛主席在浩瀚的夜空里，闪亮他全部的智慧……
    窑洞之光是高原上永远的风景，无论岁月如何久远，它都不会熄灭。
〖-ZW/正文〗
