〖ZQ/总期〗13738〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗江主席在会见新加坡总统和内阁资政时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国重视同东盟国家的关系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢劲〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国东盟关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民说，维护本地区的和平与稳定，促进各国经济繁荣与合作，这是中国与东盟国家的共同利益和目标，是双方最根本的共同点。他说，近年来中国与东盟国家友好关系顺利发展，在各个领域进行着富有成效的合作。他说：“我们希望并相信，中国与东盟各国永远是平等相待、彼此尊重、互利合作的好邻居、好朋友。”
    江泽民还强调，一个稳定、发展和强盛的中国不会对任何国家造成威胁，只会对亚太地区和世界的和平与发展作出更大的贡献。
    江泽民说，中新两国人民间有着长久的传统友谊。中新建交5年来，两国领导人保持着经常性互访，两国在各个领域的交流与合作取得了长足发展，经贸合作成果尤为显著。两国政府关心和支持的中国苏州工业园区项目进展顺利，新加坡在中国山东及其他地区的经济合作都有所扩大。
    江泽民表示相信，中新两国建立在平等互利基础上的友好合作关系，特别是经贸关系将继续稳步发展，具有广阔前景。
    江泽民曾于去年11月应邀访问了新加坡。江泽民在会见时说，他“至今对那次访问记忆犹新”，新加坡在经济建设中所取得的显著成就给他留下了深刻印象。
    王鼎昌说，新中关系很好，两国领导人及各层次人士保持着密切的联系，这对两国发展富有成效的关系非常重要。他说，新中友好合作的领域正在不断扩大，希望在双方政府的支持下，两国在苏州工业园区等项目中的合作将取得更大的成功。
    两位领导人在友好的气氛中还就加强两国在旅游、通讯等领域的合作以及共同关心的地区和国际问题交换了意见。
    王鼎昌总统对今年中国一些地区遭受水灾表示慰问。江泽民对此表示感谢。
    王鼎昌总统应江泽民主席邀请于今天下午抵京，开始对中国进行为期8天的国事访问。这是王鼎昌出任总统后的首次访华。
    会见前，江泽民主席在刚刚用花岗岩石板铺设一新的人民大会堂东门外广场举行仪式，欢迎王鼎昌总统来访。国务院副总理兼外长钱其琛等参加了欢迎仪式。
    晚上，江泽民主席在人民大会堂设晚宴款待新加坡贵宾。RW：江泽民；言论
〖-ZW/正文〗
