〖ZQ/总期〗13738〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗18〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国排出粮棉油肉生产百名大县〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张锦胜〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗粮生产百名大县/棉生产百名大县/油生产百名大县/肉生产百名大县〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    粮食产量前100名县主要分布在东北、华北、华东及中南地区14个省市。产粮大县最多的省市是：黑龙江16个县，江苏15个县，吉林13个县，山东、安徽、湖北各10个县。名列全国第一的是榆树市，农安县和公主岭市分别居于二、三位，前三名均由吉林省所包揽。
    棉花产量前100名县主要分布在9个省区市，其产棉大县最多的地区为：新疆19个，湖北18个，山东15个，河南14个，江苏10个。新疆的莎车县位居全国第一，湖北天门市、湖南华容县分别排在第二、三位。
    在油料生产百名大县中，山东平度市名列全国第一，山东莒南县和河南正阳县分居第二、三位。油料产量百名大县分布较多的地区有：山东38个，河南17个，江苏和安徽各10个，湖北7个。这百名油料生产大县去年油料总产量达606万吨，比上年增长百分之十九点四，大大高于全国百分之十点三的增长速度，产量占全国总产量的份额由上年的百分之二十八点零上升到百分之三十点五。
    1994年我国猪牛羊肉生产百名大县中，四川省仍保持着霸主的地位，有24个县进入了前100名，并包揽了前四名：中江县名列全国第一，安岳县、巴县、江津县居于二、三、四位。猪牛羊肉产量大县分布较多的地区还有：山东15个，湖南11个，湖北10个，辽宁7个。这百名产肉大县去年总产量达646万吨，比上年增长百分之二十一点三，占全国总产量的比重由上年的百分之十六点五上升到百分之十七点五。
〖-ZW/正文〗
