〖ZQ/总期〗13738〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老英雄的愤慨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周广华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征长征论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据报载：“狼牙山五壮士”唯一健在者葛振林，前些时被气得两天两夜吃不好饭，睡不好觉。什么事使得老英雄如此愤慨？
    原来一家日报在头版头条发表文章，说当年在狼牙山顶上作战的有6人，“副班长吴希顺投敌被杀。”老英雄看后如坠五里云雾，不由得七窍生烟：那时在狼牙山顶与日本鬼子血战的分明是六班的5名同志，他是唯一的副班长，从哪儿又冒出一个叛变投敌的“副班长”“吴希顺”？尽管时间过去了半个多世纪，但那次战斗仍历历在目。老英雄调动头脑中所有记忆的细胞，怎么也想象不出世界上还有过这么一个人，有过这么一回事。于是他生气了：这纯属毫无根据的胡说八道！
    也难怪这位革命的老前辈大动肝火。如今的事儿怪得很，任什么都可以造假作伪。假烟、假酒、假药的泛滥成灾自不必说，假文凭、假发票、假报表也极大地困扰着一些领导部门。即便是有血有肉的各色人等也有假冒的，譬如假港商、假劳模、假公安等等的披露不是屡屡见诸报端么？诸如此类的造假几可乱真，但揭露它并非难事。唯独在血写的历史上作假，为害甚烈，流毒甚大，也最易鱼目混珠，最让人难以容忍！
    历史就是历史。历史是在时间的长河里曾经发生过、存在过的客观事实，它不会随着当代人们的主观意志而改变。唯物主义者尊重历史，研究历史，从历史中汲取营养，但决不捏造历史。笔者在解放军某师政治部任职时，有幸参加了师史的整理和编写工作。我师是创建于井冈山时期的红一军团第一师，抗日战争时期编入晋察冀军区一分区，“狼牙山五壮士”即出在一分区所属一团三营七连。为了核实这段历史，师史组走访了聂荣臻、杨成武等老首长和参加过狼牙山战斗的老战士，查阅了晋察冀军区当年发布的向五壮士学习的训令等大量珍贵史料，亲赴狼牙山顶瞻仰了烈士纪念塔，还请葛振林回老部队讲述战斗经过，但从未发现过在狼牙山上有个叫“吴希顺”的“副班长”叛变投敌被杀的事！
    五壮士舍身跳崖，展现了宁为玉碎、不为瓦全的伟大民族气节，奏响了一曲大义凛然、誓死如归的中华正气歌，它英勇悲壮的一幕惊天地、泣鬼神，光耀千秋，永垂青史。即使是对面拼杀的敌人也为之震撼，闻之丧胆。狼牙山五壮士的英雄行为和所包蕴的思想内涵，是我们民族的宝贵精神财富，是我们反抗外来侵略的力量源泉，它令中华儿女感到无比骄傲和自豪。在纪念抗日战争胜利50周年的日子里，重温中国人民同日寇浴血奋战的历史，学习以“狼牙山五壮士”为代表的民族英烈，对于我们在新的历史时期再造民魂、振兴中华，是绝对必要的。
    历史是严肃的，也是无情的。它像一面镜子能映照出一些人亵渎圣洁殿堂的卑鄙和丑恶。那种为了追名逐利而刻意制造轰动效应，而不顾历史的真实、不惜给先烈脸上抹黑的人，实为民族之败类，理应受到舆论的谴责。
〖-ZW/正文〗
