〖ZQ/总期〗13738〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗石家庄陆院发挥政治工作的原则性战斗性〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗人生观教育勇于触动思想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵世强王兰生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校/人生观教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 赵世强、王兰生报道：石家庄陆军学院在人生观教育中注重发挥思想政治教育的原则性、战斗性，敢于触动思想，取得明显成效。
    这个学院在人生观教育中紧紧围绕“忠诚党的教育事业”这一主题，抓住影响干部、教员安心本职、奋发进取的一些思想问题，理直气壮地讲好大道理，努力清除拜金主义、享乐主义、极端个人主义的影响，大力开展向“为军事教育光荣献身”的本校优秀教员高少平学习的活动。在此基础上，学院组织大家以党小组生活会的形式，积极开展批评与自我批评，充分发挥思想政治工作的原则性、战斗性，认真查找每个干部、教员在工作标准、奉献精神、廉洁自律、为人师表、遵纪守法等方面存在的问题。对照检查中，学院领导勇于向自己“开刀”，对群众提出的30多条意见进行逐条登记分析，认真研究改进措施，定出改正时间，让大家监督落实。这样一级做给一级看，促使大家自查问题不怕“丑”，纠正错误不怕“疼”，批评他人不怕伤“和气”。学院还对工作不安心、备课不认真、在中队就餐不交伙食费、借考试之便到中队吃请、照顾人情关系的31名干部、教员进行了点名批评，对1名违纪参与经商的教员和2名工作失职的干部分别给予党内严重警告和降职处分。同时对110多名工作成绩突出的同志进行了表彰。大家普遍反映这次人生观教育讲实的、动真的，效果好。
〖-ZW/正文〗
