〖ZQ/总期〗13738〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗域外拾零〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗域外拾零〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗域外拾零〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第一个全球汽车电话系统投入使用
    国际海事卫星组织研制成功的世界上第一个全球汽车电话系统最近投入使用，该系统的用户驾驶汽车可在任何地方实现全球通信。该系统设立了14种服务项目，主要用于紧急救援等特殊情况下的通信工作。
    科学家发现早老性痴呆第三种基因
    美以科学家最近联合确认引起早老性痴呆症的第3种基因。这种基因被命名为STM―2，存在于1号染色体上。带有此基因的患者往往在70岁左右患早老性痴呆症。早老性痴呆症的第一种基因存在于第21号染色体上，带此基因的人往往50岁以上便患早老性痴呆症；第二种基因存在于第14号染色体上，带此基因的人往往在40岁到50岁之间就患早老性痴呆症。
    伦敦一机构正研制微型血管探测器
    伦敦血管内研究机构正在研制一种微型血管探测器，用以拍摄血管内部图像，为心血管手术提供有力的工具。微型血管探测器长0.9毫米，由导管将其引入血管内部，通过其后部的导管将超声波探测数据传回人体外部的计算机中，计算机根据这些数据绘制出血管内部的图像。
    日本教授发现一种“大嘴”新细菌
    日本京都大学教授村田幸作日前发现一种新细菌，它可以吞下比自己身体还大的物质。这一发现在世界尚属首次。村田认为，该细菌可能用来分解土壤中的污染物，或有助于开发煤炭液化技术。（均据新华社）
    德国奔驰空中客车公司最近研制出世界上第一架“生态”飞机。这种飞机采用一种新型的、相当于氢气的低温油作动力燃料。 新华社发（伽玛图片）
〖-ZW/正文〗
