〖ZQ/总期〗13738〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这里有片希望的土地〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――山西省汾西县开发使用军地两用人才纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王普王红彬本报特约/倪福田〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军地两用人才〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军地两用人才开发使用〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山西省贫困山区汾西县，近几年来经济建设飞速发展，工农业生产总值比10年前翻了两番。县长刘文贤深有感触地告诉笔者：“开发使用军地两用人才致富一方，是我们的重要经验之一。”1988年，国家民政部、总政治部曾授予他们“开发使用军地两用人才先进单位”称号。
    1995年初春，汾西县一年一度的“军地两用人才招聘会”拉开了帷幕。
    县各部局、各乡镇和各厂矿企事业单位的负责人挤满了招聘会现场。50多名退伍军地两用人才登台亮相，介绍和展示各自的专业技能。不到半天，50多名退伍军地两用人才已被聘用2/3。退伍战士张三喜，在部队两用人才培训中获农艺师职称，先后有4家单位争着聘他。在部队入了党，当上班长，荣立两次三等功的退伍战士李小明，虽无突出民用技术，但他以过硬的军政素质，同样受到用人单位的青睐，最后被任命城关镇武装部副部长。
    只要经过部队培养的人才，他们都要想方设法通过多种渠道安置使用，做到专业对口，人尽其才。3年来，先后有362名军地两用人才担任乡村基层干部和乡镇企业厂长经理职务。
    “走出山区，跨县安置”是汾西县开发使用两用人才的一个新举措。他们在本县没有合适安置单位的情况下，积极向外县推荐，使每个两用人才都有用武之地。自1990年以来，先后有45名学有所长的退伍战士被推荐到邻县的企业单位工作。
    近年来，县乡村三级积极为军地两用人才提供信息，支持他们务工经商，兴办经济实体。县工商部门优先办理各种营业手续，银行、科技等部门积极提供资金和技术指导，帮助他们尽快上路。县里在财政比较紧张的情况下，先后投资27万元，扶持军地两用人才办起了“战友汽修厂”、“退伍兵运输队”等经济实体。
    在市场经济深入发展的新形势下，汾西县领导注意研究解决开发使用军地两用人才中出现的新问题。比如，已安置使用的两用人才如何适应新形势提高自己的专业技能；一部分两用人才所学专业与本地经济建设需要不对路怎么调整；一些优秀战士服役期间忙于军事训练，未能学到一技之长，退伍返乡后怎么安排等。
    由县民政局牵头，县科委、教育局、企业局等部门配合，县里举办了汽车修理、采矿冶炼、果树栽培、家禽饲养、电脑开发、经营管理等10个专业的两用人才培训班。让在部队学过而又不大熟练的重新“回炉”；让忙于军事训练没有学上技术的从头开始；所学专业不对路的进行补课……
    3年来，县里两用人才培训班共举办了14期，307名退伍军人得到了学习和提高。县里对已安排又具有培养前途的一部分两用人才，舍得下本钱，先后将33名两用人才送到全国知名的大专院校和科研单位见习深造。
    县两用人才介绍所的同志还主动与部队协商，开展定向培养两用人才活动。他们根据本县地处山区，资源丰富，经济发展缓慢，急需初级、中级专业技术人才的情况，和部队签订了“定向育才书”。请求部队在条件许可的情况下，组织本县籍服役战士多学习家乡亟需的两用技能和知识。
    县里积极探索培训新路，他们对一些技术不过硬或专业不对口的两用人才，由县乡两用人才介绍所介绍安排到有经济实力，有技术专长，有经营经验的厂矿企业中实习轮训。3年来，全县共有122名退伍军人在经济实体中得到再培训。
    汾西县领导认为：“部队培养的军地两用人才，是我们县重要的人才资源。”
    县里不仅每年召开“两用人才招聘会”，还成立了“军地两用人才介绍所”，常年坚持掌握“两个底子”。一是社会用人底子。介绍所的同志与县人事局、劳动局、县退伍军人安置办、乡镇企业局等单位经常保持联系，摸清人才需求情况。二是退伍两用人才底子。他们采取到部队调查，找退伍战士询问，查阅档案，建立退伍两用人才储备库。由于制度健全，措施得力，10年来，全县共接收退伍军人927名，其中877名两用人才得到妥善安置。
〖-ZW/正文〗
