〖ZQ/总期〗13738〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗育才林〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹志民李和平覃祥明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军地两用人才育才林〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗培养军地两用人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    河北省退伍军人两用人才在奔小康中显身手
    河北省省委、省政府和省军区十分重视抓好退伍军人两用人才的再培训及开发使用工作，使他们在“科技兴农”奔小康中作贡献。据统计，全省退伍军人中已有1.1万多人成为“科技示范户”，9000多人担任村干部，8000多人任厂长、经理。（曹志民、李和平）
    某部借助首钢技校教学优势培育两用人才
    北京军区某部和首都钢铁公司第一技术学校联合办学，10年来，培养军地两用人才5000余名，近千名战士成为部队军械修理骨干，200多名战士被选送上军校，近2000多名战士退伍后被企业、厂矿、机关录用，该部连续4次被军区评为育才先进单位。（覃祥明）
    定边县800多名退伍军人获专业技术职务
    近年来，革命老区陕北定边县有800多名退伍军人获得专业技术职务，其中中级职务101名，初级职务708人，涉及畜牧、农技、果树、汽修、会计、摄影等14个专业。他们共创办各种经济实体200多个，被誉为“科技致富带头人”。（李子寨、崔建国）
    淮滨县人民银行重视军转干部岗前培训
    河南省淮滨县人民银行重视军队转业干部的岗前培训，近两年来，有46人（次）荣获“专业技术能手”、“先进工作者”等称号，4人被省人民银行评为先进。（梁虹、邬元信）
〖-ZW/正文〗
