〖ZQ/总期〗13738〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗电磁环境的分析与谋划〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘森山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电磁环境〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    电磁环境是指战场范围内，各种电子辐射源的数量、种类、分布及其功率、波长、频率等有关电磁作用的状态总和。电磁环境分析主要是在测定电磁信源、信号种类、工作特性和威胁等级的基础上，策划、制定有利于己的电子对抗方略。
    所谓信息化战场，首先是个充满电磁波的战场，所谓数字化也主要表现在对电磁频谱的使用、控制和处理实现了数字化。各种数字化控制、发射的电磁波、杀伤兵器的突击，均是在信息化的电磁环境中进行的。信息化战场上的电磁环境较之以往的电磁环境显得更加隐蔽、更加多变、更加充满活力。对于它的分析和谋划直接关系到指挥员判断情况、用计设谋和争夺制信息权，是传统的战术训练迈向信息化战术训练改革的第一个台阶。
    1979年12月，原苏军入侵阿富汗时，就是通过对电磁环境的分析，发现并利用美国侦察卫星周期性离开苏联上空的特点，适时完成了重兵集团的开进与集结，达成了战略突然性。但是，随着电子战武器的增多和数字化技术的运用，在现代高密度的电磁环境中，仅陆军所属的情报/电子战旅，即可展开80-90个无线电侦听和测向哨，12个无线电侦察和无线电技术侦察哨，14-18个雷达和照像侦察站，24个纵深电子破坏――侦察组，能够定期监视100-130个短波无线电网、75-100个超短波无线电网、512个无线电接力通信信道、110-120部雷达，其侦察和干扰、压制的纵深可达100公里以上，最大的可达450公里。如果加上师、旅、团的电子部（分）队、各种杀伤兵器的指挥、控制系统和各种侦察卫星、电子战飞机，其电磁辐射源的数量可达数千部以上，信号密度可达每秒钟数十万甚至上百万。信号种类有脉冲的、连续波的、编码的、频率捷变的，还有红外的、微波的、激光的。所以，信息化战场上的电磁环境已不局限于一种或几种平面定向电子波道，而是电子计算机与众多电子器材相互匹配的立体电磁合成网络。如果对其缺乏分析和谋划，很可能出手即碰钉子，未战便被对方密密麻麻的电磁优势所吓倒。
    电磁环境的分析和谋划作为电子战由技术向艺术升华的自觉行为，是个预谋和随机相结合的过程。所谓预谋，即早在平时即对世界各国有关电子器材的设计、生产、采购、装备等情况进行详细的侦察、收集，预储在自己的电子情报数据库内。有条件时还要通过模拟对抗，编制相应的干扰和压制程序，以备战时使用。所谓随机，就是临战前或交战中，首先以电子佯动为诱饵，诱骗对方的各种雷达、电台、C3I系统开机，同时派出电子侦察飞机、卫星或其他电子侦察器材，测定对方电子战武器的坐标位置，记录其功率、波长、频率等指数和工作特点，并将这些资料与平时预储的情报资料进行对比、补充。以美国为首的多国部队，在海湾战争中之所以能准确选用EA-6B“徘徊者”号电子干扰飞机对付伊军的制导武器和通信电波，以EF-11A“乌鸦”式飞机干扰伊军的地空联络、地空雷达和飞机上的雷达，并获得满意效果，很重要原因是其对电磁环境分析的预谋和随机工作结合得好。
    电磁环境的分析与谋划对于防御一方的特殊意义，在于防御一方在电子战上不一定都是防御的，而是只要一有机会就应针对进攻一方电磁部署中薄弱部位和空隙，展开巧妙的电子进攻，引导自己的杀伤兵器转入战役战斗上的反攻，或者通过电子示形为进攻创造条件。海湾战争中的伊军拥有相当先进的电子战装备，但却迅速地变成聋子、瞎子和瘫子，一是其不善于电磁环境的分析与谋划，没有从对方的电磁优势中发现并利用其弱点，只知道一味的隐藏；二是电子行动太直露，缺谋略没战术，不懂得先用假信号欺骗、调动对方，诱使对方暴露自己的电磁辐射源的空间配置和各种参数，只是一本正经的开机、关机，以致成为对方电子侦察、分析判断和制定“白雪”计划的裸体靶标。
    电子战在信息战中的地位，要求战术训练必须把电磁环境的分析与谋划作为训练改革的突破口，通过深入细致的电磁环境分析，谋划和制定有利于己的电子对抗计划；必须把口头上的电子战、信息战变成实际的战术作业，以此锻炼和提高指挥员实施电子战的真本事，夺取信息化战场的主动权。
〖-ZW/正文〗
