〖ZQ/总期〗13738〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南空后勤部指导基层生产“三箭齐发”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈汉忠洪和平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队生产经营〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    纠正懒汉思想――收回出租的土地猪圈鱼塘
    不做“甩手掌柜”――基层主官人人身体力行
    治治“糊涂管家人”――设立生产收成登记本
    本报讯 特约记者陈汉忠、记者洪和平报道：7月15日，南空某场站正式办妥手续，将出租给驻地群众的一片生产用地收回。至此，南空部队共收回出租土地1200多亩、鱼塘510亩、果园410亩、猪圈121间，全部实行自种、自养、自管。
    一段时间来，南空有些部队为了图省事，把生产用地、猪圈、鱼塘等出租给驻地群众。某部出租6间猪圈，还搭上全年的剩饭剩菜，年租金才1200元，竟抵不上一头肥猪的钱；某连出租的5亩鱼塘，换回的只是年底免费吃两次鱼。南空后勤部为了整治这种“懒汉”做法，经过调查，限期将地、圈、塘收回，并由上级主管部门派出技术员，帮助部队把收回的地、圈、塘重新规划，播种养殖。雷达某团八站收回出租的土地和猪圈以后，改良土壤，优植优种，10亩菜地今年共收获了18个品种的蔬菜7000余公斤，还饲养了17头猪，已宰杀和上市交换9头，获利1万余元。
    本报讯 特约记者陈汉忠、记者洪和平报道：7月初，记者顶着炎炎烈日，走访了南空部队的10多个基层单位，所到之处都能见到一个个写有干部姓名或标明干部职务的木牌，插在绿油油的菜地田头。
    今年年初，南空后勤部检查了数百个基层连队，发现有不少连队主官抓养猪种菜只当“甩手掌柜”，说得多，干得少，战士的积极性受到影响。为此，南空后勤部在提高基层主官对搞好农副业生产认识的基础上，注意抓好他们的表率作用，并把完成农副业生产指标作为评比先进连队的条件之一。驻守在上海郊区的某雷达站军政主官不当“甩手掌柜”，业余时间带领战士一起劳动，开展生产竞赛，极大地调动了战士的生产积极性。雷达站人均每天伙食补助达1.5元。南空后勤部及时向全区推广了他们的经验，要求各基层连队主官带头抓好农副业生产。
    干部身体力行，战士生产更有劲头。目前，南空全区绝大多数基层连队有了规化的菜园、制式的猪圈、小规模的养禽场、小作坊和一个养鱼千尾以上的鱼塘。今年上半年副食品总产量比去年同期增长12.6％，全区官兵人均每天补助伙食0.45元。
    本报讯 特约记者陈汉忠、记者洪和平报道：7月21日，南空某场站王副站长手捧刚刚领到的农副业生产收成责任登记本，连连夸奖后勤部机关为基层办了一件好事。
    南空后勤部在调查中发现，有的连队干部在抓农副业生产管理上是“糊涂人”。为了让“糊涂管家人”明白起来，后勤部专门设计制作了《连队伙食单位业余生产登记本》、《连队伙食单位业余生产情况资料》、《部队农副业生产基本情况资料》。前两份发到基层连队由主管农副业生产的副连长和司务长作为责任人负责填写，后一份由旅、团和场站责任人填写。管理不善、完不成生产指标，或登记不全、帐目不清、缺项漏项的，板子打到责任人身上。
    责任登记本建立后，管家人不再糊涂了，实现了规划、种养、管理、收益、销售各个环节专人专管，从而保证了连队农副业生产管理有序，责任明确。
〖-ZW/正文〗
