〖ZQ/总期〗13738〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际短波〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以批准向巴方移交部分权力
    以色列内阁20日批准了向约旦河西岸的巴勒斯坦人移交劳工、贸易和工业、石油和天然气、保险、邮政服务、统计、市政管理与农业等8个领域的权力。
    巴以将草签下阶段自治协议
    巴解组织执委会主席阿拉法特和以色列总理拉宾定于8月底前举行会晤，并草签巴以关于巴自治第二阶段协议。双方将于9月7日前往华盛顿，在白宫正式签署这一协议。
    保反对军事解决巴尔干问题
    保加利亚总理维德诺夫21日在索非亚《言论报》发表谈话指出，保加利亚从自身的国家安全考虑，坚决反对用军事行动解决巴尔干问题，也不同意用制裁来惩罚南斯拉夫。
    土耳其向埃及交付F―16战机
    土耳其航空公司官员20日说，该公司为埃及制造的46架F―16战斗机已交付使用。土耳其航空公司从1993年8月开始制造这批战斗机，两年之内完成，总价值12亿美元。
    伊拉克提供大量有价值资料
    联合国负责销毁伊拉克大规模杀伤性武器特别委员会主席埃克乌斯20日说，伊拉克已向他的委员会提供了大量有关它研制生物武器的资料和一些有关研制核武器及导弹情况的新的重要资料。（本栏均据新华社）
〖-ZW/正文〗
