〖ZQ/总期〗13738〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“鹅王”飞出国门〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记退伍伤残军人；“全国明星企业家”裴国〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王东升李淡墨郝长明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军地两用人才霞飞杯转业退伍军人竞风流征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗转业干部/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    裴国，1954年出生，1969年参军，1972年因公负伤，定为二等甲级伤残军人，同年荣立三等功；1980年转业回乡后，先后任股长、科长和公司经理。1991年创办辽宁省凌源市羽绒厂，任厂长；1993年创办中外合资朝阳羽绒制品有限公司，任副董事长、总经理。
    “鹅鹅鹅，曲颈向天歌，白毛浮绿水，红掌拨清波。”
    退伍伤残军人裴国，吟咏着这首脍炙人口的唐诗，瞄住那轻而柔的鹅毛鹅绒，成就了一番大事业，被人们誉为“鹅王”。
    如今，裴国所在的公司已发展成为拥有职工638人，固定资产1400万元，10大养殖基地，4个分公司，会员农户6000多个的全国有名的白鹅系列现代化加工生产企业。
    1969年，刚满16岁的裴国怀着保卫国家的豪情走进了绿色军营，不幸的是，因在一次意外事故中负伤，他成为二等甲级伤残军人。
    1980年，他脱下一身戎装回归故里。作为有功之臣，他本可安度平生，但裴国不忘报国，身残亦作“赶潮人”。十多年的商业战线上的滚打，使裴国看准了家乡水草丰美搞鹅业开发的广阔前景，并先后6次自费到南方省市考察论证。
    1991年，裴国带领几十名社会青年，办起辽宁省首家白鹅加工厂。没资金，他借来两万元贷款，又从银行取出自己的伤残抚恤金，还把自家的住宅作了抵押。
    随着生产规模的不断扩大，裴国又租用了另一处厂址，100多万元的设备是从湖南某厂家赊来的。立项、搞土建、安装设备、调试机器、投入生产，仅仅用了100天。为此，他们仅节约建厂费用就达10多万元，到年底盈利近6万元，实现当年建厂、当年受益，得到市政府的通报嘉奖。
    羽绒厂崛起了，山城人对裴国刮目相看。这位渐渐羽翼丰满的“鹅王”开始实施他更新的规划。
    紧邻羽绒厂有个始建于1966年的国营橡胶厂，这个计划经济时期的“宠儿”，到1992年亏损达500多万元，工人“放假”长达两年之久，工厂陷入山穷水尽的地步。
    兼并橡胶厂，既可解决厂址不足，又为社会就业减轻了负担。几天几夜过后，裴国带着实施方案走进了市长办公室。市委、市政府充分肯定了裴国的方案，市长办公会决定：“由羽绒厂兼并橡胶厂，接收其全部债务和600多名职工及88名离休人员”。
    实践证明了裴国的预见，随着工厂规模的扩大，人员的增多，他的规划一步步得以实施，产值税收分别以每年120％以上的平均速度递增。
    而在同时，裴国又迈出了不寻常的第三步。
    辽西的白鹅资源丰富，潜在的优势还没有充分发挥出来。白鹅系列的深加工要搞上去，资金、先进设备是关键，裴国在苦苦探求着。一个吸引外资，引进先进生产工艺的想法萌生了。
    裴国上京城、跑深圳，经多方周旋努力，他终于和香港飞康有限公司陈老板达成了首批投资价值170万元的设备，双方合资开发羽绒加工业的协议。
    1993年8月8日，“中外合资辽宁朝阳凌翎羽绒制品有限公司”剪彩成立。
    接着，裴国又走出了独具特色的三步棋：一是公司带农户；二是创办养鹅协会，加速完善鹅业发展社会化服务体系；三是协会办实体，为企业发展奠定坚实基础，实现公司与农户共富共荣。全市仅养鹅一项，每个乡镇平均增收65万元，60万农户可增收6000万元。鹅业开发不断向区域化、规模化、专业化、产业化方向迈进。
    现在，凌翎公司年加工白鹅600万只，产品远销美国、韩国、东欧、东南亚等国家和地区，成为辽宁乃至全国有名的白鹅系列开发企业。
    国家科委领导考察后指出，凌翎人走出的这条独具特色的路子，值得推广，1993年被列为国家“星火计划”项目。
    1994年11月23日，国家科委、国内贸易部、农业部、国务院扶贫办在凌源市召开全国鹅业发展研讨暨养鹅现场交流会，推广他们的经验。
    裴国也以出色成绩荣膺市劳动模范、中国青年企业家协会理事、明星企业家等一顶顶桂冠。
〖-ZW/正文〗
