〖ZQ/总期〗13738〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席会见联大主席埃西〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出谋求缓和；合作与发展已成为国际形势的主流〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张荣典〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民是今天下午在人民大会堂会见第49届联合国大会主席、科特迪瓦外长阿马拉・埃西一行时说这番话的。江泽民指出，当今世界仍处在深刻而复杂的变动之中，多极化的趋势在发展，谋求缓和、合作与发展已成为国际形势的主流。他说：“我们一直认为，世界的和平与发展是密不可分的。没有和平与稳定，发展就失去了前提；同样，没有发展，和平与稳定也难以巩固和持久。要实现全球范围内的持久和平，国际社会特别是联合国还有许多事情要做。”
    江泽民说，50年来，联合国在缓和地区冲突、实现全球非殖民化、促进国际合作以及在协助解决人类共同面临的经济、社会发展、环境问题等许多方面做了大量的工作。事实表明，联合国所肩负的历史使命和它对国际事务的独特影响，是世界上其他国际组织所不能代替的。他说，在21世纪即将来临之际，人们期待着联合国按照宪章的宗旨和原则，为维护世界和平与稳定、促进各国合作与发展、建立一个更加美好的世界作出更大贡献。
    江泽民还向埃西介绍了中国政治和经济形势以及承办第4次世界妇女大会的情况。
    埃西说，中国是安理会常任理事国，在国际事务中发挥了重要作用。他说，在不长的时间内，中国发生了巨大变化，人民生活水平得到了很大提高。一个强大的中国对广大发展中国家来说是重要的。RW：江泽民；会见外宾
〖-ZW/正文〗
