〖ZQ/总期〗13738〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗数据站党支部严格党管干部制度〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚持原则讲清道理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗申进科李潇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党支部/党管干部制度〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 申进科、李潇报道：“作为一名‘党代表’，在对待棘手问题的处理上，既要坚持原则，也要讲清道理。”济南军区某通信总站数据站党支部书记赵振远的这一感触，源自于近日耐人寻味的一件事。
    这个连队有一名技术11级的分队干部，以没有住房为由，经常不参加连队正常的通信值勤工作。连队干部多次对他进行批评教育，他仍无改过之意。在这种情况下，党支部书记赵振远一方面请求组织上按照有关规定尽快为其解决住房问题；另一方面依据《党支部议事规则》，提议召开支委会，研究处理意见。
    支委会上，有的同志认为，这名分队干部在全连资历最老，连队值勤离了他也无关大局，干脆睁只眼闭只眼给他点“特殊照顾”吧。
    赵振远在阐述“要坚持原则严肃处理，决不能息事宁人迁就照顾”的意见同时，又从三方面向支委们讲明事理：其一，不讲原则就没有是非曲直。如果我们这次姑息迁就，就会在全连产生出“干好干坏一个样”的“负效应”。其二，“下不为例”必有下例，连队再出现第2个、第3个借口不参加正常操课者，就不好处理。其三，对个别党员放任自流，会损害整个党员干部队伍的形象，会涣散我们这个“战斗堡垒”。党支部“一班人”由此形成一致意见：责成他在党员大会上作出深刻检讨。
    通过深入细致的帮助教育，这个干部认识了错误，自觉地接受党组织的处理。
〖-ZW/正文〗
