〖ZQ/总期〗13738〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗树立新形象夺金欲翻番〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――日筹办大学生运动会印象〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田源〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界大学生运动会/赛前赛后〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    数日前，正当世界大学生运动会点燃“福冈之火”时，谁知当日中午大运会新闻中心却发生火灾。大幕尚未拉开，就出现事故，令人扫兴。
    来到日本后，匆忙赶到失火之地办理制证手续，细察过火之处，已不见痕迹。相反，工作人员却在十分热情地为各国记者办理各种采访手续，各类专职服务人员各司其职，满脸堆着微笑，不停地说“嗨”，热情得使人感到有点不太好意思。
    离开幕还差一天，偌大的新闻中心只有寥寥几位记者，显得冷清。报到最早的首推中国记者，只见他们四处收集材料，熟悉各个比赛场馆。目前已报到的世界各地报刊73家，共160多名记者，其中，中国记者约占三分之一，而韩国的庞大记者团至今未露面。相反，日本国内的新闻媒介却早已来到中心，占据要津，大有推波助澜之势。截至今天，已有日本43家报纸、22家放送（广播）单位的2213名记者，再加上工作人员共计3362人先期到达。看来，日本舆论是颇为重视本届盛会的，希望借此树立日本的新形象。
    在上届美国布法罗大运会上，日本队夺得5块金牌，30块奖牌，在金牌榜上列第八位。此次大赛，有372人组成的日本大运会代表团，目前已经有287人进驻运动员村。团长墼正三说：“日本选手要调整到最佳状态，全力出击，争取达到金牌数比上届翻一番的目标。”
    主办者一心希望把这次大学生运动会办成一次规模最大、水平最高的盛会，早在两年前的美国布法罗举行的大运会上，他们就大肆宣传，招揽体坛明星大腕参加福冈赛事，可直到今天仍没有高手造访，令主办者有些大失所望。
    此外，更令主办者忧心的是门票销售。最高票价为2万日元的开、闭幕式门票销售情况一点不容乐观，其它比赛场次门票更是售不出。据说组委会已准备抛出“跳楼”放血价，期望增加门票收入。（本报日本福冈8月21日电）
〖-ZW/正文〗
