〖ZQ/总期〗13738〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新加坡希望同中国加强合作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾虎〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗新加坡/对华政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王鼎昌今天启程访华前在回答本社记者的书面采访时说，他本人为新中两国建交5年来双边关系的迅速发展感到高兴。
    他说，新中两国在经济领域已经建立了强有力的和切实可行的合作关系。今年5月，两国外交部签署了每年定期磋商的协议；两国间在文化、卫生、教育和其他领域的联系与合作也在不断发展。
    王鼎昌认为，具有里程碑意义的新加坡―苏州工业园项目正在顺利进行。他说，在两国政府的共同支持下，他对工业园建设的成功充满信心。
    王鼎昌说，他此次访华是对去年江泽民主席访新的回访。他指出，两国领导人的经常互访不仅使双方有机会就共同感兴趣的问题交换看法，而且更重要的是能够使两国领导人之间建立起彼此了解、信任和密切的关系，从而进一步促进双边关系与合作的发展。
    王鼎昌认为，经济合作目前仍是新中双边关系的支柱。他说，新加坡还十分乐意在其他领域同中国分享其经验，只要中国认为这些经验适合自己的发展；同样，新加坡也能在同中国的科技合作中受益。
    在谈到亚太地区的合作前景时，王鼎昌说，在过去几年中，亚太地区的形势相对和平、稳定，这使得亚太地区处于世界经济发展与增长的前列。他强调，他本人对亚太地区的前景表示乐观，因为本地区各国不仅富于务实精神，而且彼此之间乐于合作，这一点已经在亚太经济合作论坛和东盟区域论坛等地区性论坛中得到了体现。
〖-ZW/正文〗
