〖ZQ/总期〗13738〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗口令如山何须“请”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘玉锋张玉玺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “请稍息”、“请脱帽”、“请入列”，诸如此类冠以“请”字的口令，在部队日常队列生活和一些集会等正规场合经常可以听到。乍听起来，似乎觉得这些指挥员挺有“礼貌”，可仔细一想，就会发现这些“请”字用得不是地方。
    《队列条令》指出：“口令，是队列训练和日常列队时指挥员下达的口头命令。”作为军事命令的组成部分，口令不是谁想怎么下就可以怎么下的。在口令中乱加礼貌用语，表面看只是改变了口令本身的规范性，孰不知，区区一个“请”字，却可在一定程度上削弱命令应有的威严性，使执行者产生“有商量余地”等有碍正确执行命令的不良心理，影响执行命令的速度和质量。长此以往，还会涣散我军雷厉风行、令行禁止的优良战斗作风，削弱部队战斗力。
    由此联想到有些机关干部在拟制军用文书时，也常用这样的措辞：“望按时”、“请尽量”、“最好是”、“一般不要”等等，这些缺乏“军味”、“令味”的辞令，同样不合规范。
    每一支军队都有自己严格的语言――军语。军事语言之所以要规范，就是因为军队是一个担负着特殊使命的特殊群体。老百姓说话办事有些可以商榷，允许回旋和变通，作为军队的命令就不行。所谓“军令如山倒”，就是说在军令之下，任何人不允许有任何的迟疑和商量余地，该什么时候办就必须什么时候办，该怎样办就必须怎样办。军人以服从命令为天职，这种强烈的“命令”意识，要靠平时养成。很难想象，一支平时军语混乱、“令”不规范、不注意作风养成的部队，在关键时刻能做到令行禁止、纪律严明。
    纠正军语缺乏“军味”、“令味”的现象，在于各级指挥员要充分认识正确使用军语的重要意义，带头用军语要求规范自己。在该用命令口吻讲话、行文时，多用“务必”之类棱角分明的辞令，不用要求含糊、留有回旋余地的语言。要注意军语管理和养成训练，坚持用军语标准要求下级，努力营造“人人使用军语、处处按军语行事”的良好氛围。
    当然，提倡使用军语，也并不是说就要“冷铁相对”，时时处处板着面孔，不讲任何礼仪。军人在不同场合都有自己的特定礼仪，如举手礼、注目礼、举枪礼等等。在该讲礼仪、该用礼貌语言说话的时候，毫无疑问要懂礼仪、讲礼貌。
〖-ZW/正文〗
