〖ZQ/总期〗13738〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗几番耕耘几多收获〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某团二连团支部开展读书育人活动侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘万昌赵立〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗读书育人活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战士李伟服役期满即将返回家乡之际，也同时把哈尔滨师大函授学习6科结业证书揣进兜里。他在留言簿上写下了这样两句话：没有知识的军队是愚蠢的军队，没有知识的头脑设计荒芜的人生！
    近年来，从某团二连团支部读书育人这块阵地走出来的各式“人物”一个接一个，他们的名字也相继被写进连队建设的“风采录”。“用知识武装团员青年的头脑，帮助学理明智树立正确的人生观，把读书活动与立足岗位成才建功活动结合起来，在连队争先创优中发挥突击队作用。”这是二连团支部开展读书育人活动的宗旨。二连团支部运用举办文化补习班，搞演讲、答辩，开展知识竞赛、结成帮学对子等形式，满足不同文化层次的青年战士的求知需要。他们还建立青年战士成才档案，定期总结评比，成绩突出的戴光荣花、照片上光荣榜，并在入党提干等事宜上优先向党支部推荐。优秀团员卢文贵喜欢军事知识读物，1994年他把连队绘编成册的军事高科技刊物尽悉研究，花费近两个月时间拿出一项硬邦邦的技术成果：偏心圆武器校正法，后来，这一成果迅速在全师得到推广。
    青年战士在学习中既吸收营养，又陶冶情操。每年连队调配班长骨干都要进行一番竞选式的答辩演讲。两年来，他们向党支部推荐的12名竞选答辩优胜者，个个都是连队建设的顶梁柱，其中4人被团评为“四会教练员”，11人次在团以上考核比武中获得名次，4人立功。
〖-ZW/正文〗
