〖ZQ/总期〗1530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗野炮二连瞄准基本训练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗采用单项分步法练得准确又扎实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛根〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基本训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部野炮二连采取单项分步方法对炮手分队进行瞄准基本动作训练，提高了操作精度。
    二连为了使瞄准手技术过得硬，按操作规律，将新瞄准手技术训练，分成表尺、高低装定器、高低机的操作，高低综合操作、方向分划装定和标定、方向分划改装、方向机的操作、瞄准及综合练习等九步。老瞄准手也分成高低、方向和综合练习三步。这样既突出了练瞄准的重点，也分散了难点。支部还对炮手分队提出了操作手法“一手成”的要求。要炮手在装定分划时， 不反复拧转螺，一次操作就能避免空迥；强调炮手在操作中认真体会要领，熟悉本炮各机件的操作特点。采用上述方法训练两个月来，训练质量有很大提高，全连大部分新手已能较准确熟练地担任瞄准手的职务了。
    分步训练的好处是：分散了难点，便于各个击破。以瞄准中两个主要难点――高低综合操作和瞄准为例，分步训练后，练高低时先学表尺、高低装定器及高低机操作，接着将三步结合起来进行综合操作，基本动作能正确地进行瞄准和标定，而且精度很好。
    分步训练还体现了由易到难、循序渐进、步步提高的精神。由于各步都贯穿了“瞄准”的基本训练，学前一步为后一步打好基础，后一步又是前一步的巩固、加深和提高。如第一步学了装定标尺，第二步就结合高低机装定一起练习，到第三步又将一、二步内容结合高低机的操作进行训练。这种先单项练后综合练的方法，保证练得扎实。 （毛根）
〖-ZW/正文〗
