〖ZQ/总期〗1530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗架线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李树村振峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗进军号〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这演习也象战争中经常发生的那样，刚才还哇哇叫的授话器突然不响了，导演员说：“线路被打断了。”钟占球、范正其从堑壕里跳出来，向着被指定为炮火封锁区的方向奔去，跑到悬崖边，把随身带的电话线作成“吊绳”，范在其紧紧抓牢一端，先把钟占球送下了悬崖，然后又把“吊绳”套在树杈上，范正其就手拉“吊绳”，脚蹬崖壁，身体悬空，一步一步地走到了崖底。这时，他们的手掌，已被电线磨破，可是他们懂得，战斗的捷报是在坚韧不拔的苦练过程中获得的。他们忍着疼痛，用胶布粘住伤口，继续练下去，要把手掌磨炼得象铁锨一样的坚韧有力。
    先一步下崖的钟占球在水沟边找到了电话线的断头，起初他企图把两个线头接拢来，可是电线被炸断好长一节，差着两尺的距离，带的几根线也已用完。在过去敌火下接线时，曾有多少英雄战士，让电流流过肌体，在这种情况下，他只有一个想法：“争取时间，恢复阵地的联络”。钟占球也毅然决然地张开两臂，捏住了电话线的断头，强烈的电流打得两手发木，他不放开，电流打得头脑昏沉，他不放开……。钟占球的忠实伙伴范正其赶到了，他立刻决定用植物导电的方式替下自己的战友，当他看到旁边青葱葱的南瓜秧时，心里无比惊喜，这是实物导电最好的东西呀！但范正其却没有去拔南瓜秧，只从腰里抽出一根细布带，在水沟里浸湿了，然后从钟占球手里接过来断头。原来范正其舍不得为这次演习伤害一棵南瓜秧，他说：“浸湿的线绳、布条同样具有导电的功能，所以别去损害群众的庄稼，留着瓜秧结瓜吧。”
    热气腾腾的汗水从钟占球和范正其的两颊流向下巴，但当战斗命令通过这条打不断的电话线传到炮阵地的时候，这两个英勇的电话兵象得了最高奖赏，脸上露出了兴奋的笑容。
    振峰插画
〖-ZW/正文〗
