〖ZQ/总期〗1530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老挝三亲王举行第一次会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗日内瓦会议19日继续进行〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗老挝三方会谈〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “今天上午，我们开会讨论了未来政府的国内政策问题。我们交换了我们的想法和比较了我们的观点，我们之中的每个人都同意考虑别人的建议。今天下午我们将要对所有这些看法进行比较，并且我们想我们将会达成谅解，以便能发表一个联合公报。
    “分歧不是很大，观点很接近，可望在这一天晚上终了的时候会有某些积极的东西。”
    在回答记者提出的问题时，他说，今天早上会议仅仅涉及国内政策。“我们以后将再谈对外政策问题。”他认为这个问题是简单的，因为每一方都声明同意中立、主权和独立。
    他又说，第一次会议没有谈到联合政府问题。
    有人问他“你是否拒绝接受文翁亲王和富米・诺萨万将军参加未来的政府？”富马亲王回答说，“文翁亲王无意参加政府。关于富米・诺萨万将军，我也只是说，在我的政府里不接受军人。如果一个军人要参加我的政府，他应该辞去他的职务。”
    据新华社日内瓦19日电 扩大的日内瓦会议今天复会。缅甸和加拿大的代表在今天的会议上发言。
    加拿大代表格林的发言中关于国际监察和监督问题的意见，在许多方面反映了美国国务卿腊斯克的发言的实质，而格林把他的看法说得比较具体。
    在缅甸和加拿大代表发言后，印度代表拉尔要求会议不要接受加拿大代表提出的这项建议，即：由会议把法国和苏联的建议逐条列成一个对照表，作为会议讨论的一个初步的基础。他说，应该结予其它代表团以充分的时间来考虑它们自己的具体建议。
〖-ZW/正文〗
