〖ZQ/总期〗1530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亚；非；拉丁美洲歌舞晚会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗果〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗进军号/文化短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文化短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央歌舞团、中央民族乐团为了向中央和首都人民汇报文化交流的成绩，最近在京举行了两场亚、非、拉丁美洲国家歌舞晚会。
    几年来，我国文化艺术团体在出国访问期间，或借各国文化艺术团体来我国访问的机会，学习了许多国家的大批音乐、舞蹈节目。这些节目是友谊的结晶，也是凝结着我国文艺工作者辛勤劳动的果实。晚会演出的亚、非、拉丁美洲国家的音乐、舞蹈，有十八个国家的二十多个节目，不仅包括地区广泛，而且内容丰富多彩，都具有浓郁的民族风格，并从不同的角度揭示出这些地区的艺术特色和民情风俗。如描绘古代宫廷生活和祭神驱魔的古典舞蹈，有缅甸的“宫廷舞”、柬埔寨的“百花丛中的仙女”等。反映不同国家人民的劳动生活的舞蹈，有越南的“斗笠舞”、蒙古的“牧人舞”、日本的“渔民舞”、东巴基斯坦的“脚铃舞”等。表现青年男女爱情以及婚礼习俗的舞蹈，有古巴的“萨巴代欧”、哥伦比亚的”班布戈”、玻利维亚的“婚礼舞”等。象征朝鲜人民不怕狂风暴雨的坚强意志的“蔷薇舞”，更是优美动人，寓意深刻，受到观众热烈欢迎。在音乐节目中，古巴、阿尔及利亚和智利的民歌，几内亚乐曲等，也情调鲜明，各具特色。（果）
〖-ZW/正文〗
