〖ZQ/总期〗1530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗漫谈体温〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗东风〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗进军号/知识小品〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗知识小品〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人是温血动物。恒定的体温，对人的生命具有重要的意义，因为身体内的组织和细胞时刻进行各种各样的生物化学反应，都必须有一种恒定的温度。比方负担生物化学反应的“催化剂”――酶，只要温度略有改变，它的活动就会受到影响；超过一定限度，就会停止活动，影响生命必须的“新陈代谢”过程。
    为什么体温能保持恒定呢？这是由于身体对热的“收支”有一套平衡的本领。
    热从哪里来的？这一点古人的认识并不是很清楚的，古罗马的生理学家盖伦认为热是由心脏产生的，肺担负把血液@冷的任务。我国的古医书“内经”认为热是“卫气”，而“卫气”是“水谷之悍气也”，这个见解比盖伦的见解高明得多。人的体温确实是来自“水谷”（即饮食），食物中的主要成份――碳水化合物、脂肪、蛋白质和氧结合，就放出热，这是化学能转变成热能的过程。一克的碳水化合物或蛋白质氧化后，产生四点一卡的热，脂肪产生九点三卡的热。这种变化在肌肉和肝脏中大量进行，肌肉和肝脏就是人体产热的大本营。
    人体的热的开支有好几个方面，皮肤、肺脏（呼出气体）、肾脏（排尿）、肠（排粪）等，都能带走热，其中皮肤散发出去的热最多。皮肤散热的方式有三种：即传导和对流（占30％），辐射（占45％），蒸发（占25％）。热的传递和水的流动相象，总是由高温处传向低温处。在平时，传导、对流和辐射，是身体散热的主要方式。在夏季，当气温接近体温或者超过体温（37℃）时，传导、对流和幅射的方式就不能发挥散热的作用。相反地，外界温度通过这些方式向体内传热，这时皮肤唯一的散热方式是靠汗液的蒸发。蒸发一毫升的汗液可以带走零点五八卡的热，蒸发一公升的汗液可以使体重六十公斤的人的体温下降摄氏二度。强体力劳动的人（如炼钢工人）一天劳动有时出汗十五公升以上，如果不及时用盐水或其他清凉饮料补充汗液带走的水分和盐分，体温会急剧上升，也会抽筋。热车间中暑的现象就是这样发生的。
    汗液蒸发的快慢，不但和温度有关系，也和湿度、风速有关系。湿度大，汗液蒸发困难；风速越大，汗液蒸发越快。
    正常人的体温，依测定的部位、时间而不同。午后四时左右，体温最高，肛门测的温度比嘴里和腋下测的温度高；此外，运动后或饭后，体温也会发生波动。这些生理性的改变，一般不超过摄氏一度。
    人体受到病菌的侵入，或者由于吐泻缺少水分，就会发热。发热对身体抵抗病菌和病菌带来的毒素有利，所以几十年前人们曾利用注射原虫或伤寒菌苗到病人身上治疗神经霉毒等疾病。
    体温降低，也是一种病态。古时候，人们就根据四肢末梢和身体发冷的程度来判断人的凶吉。我国战国时的名医扁鹊治@太子的尸厥病，就是根据四肢发冷和体温来诊断的。人在低温时，新陈代谢大大减低，体温降低到摄氏三十度以下，就会有生命的危险。
    总管体内热量“收支”的，是神经中枢。天热时，皮肤血管扩张，血液大量流入皮肤，散热快，天冷时，血管收缩，散热少，这都是通过神经系统的反射和调整作用来完成的。神经系统不健全的人如婴儿、神经衰弱的病人，调节力量差，所以容易中暑。
〖-ZW/正文〗
