〖ZQ/总期〗1530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“与群下教”和集思广益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘景醇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗进军号〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗集思广益〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    诸葛亮一向被我国人民看作智慧的化身，他的出奇的才能，“鞠躬尽瘁、死而后己”的忠于国家的精神，一向受到我国人民的赞扬。他的“舌战群儒”、“草船借箭”、“借东风”、“空城计”等故事，更是我国人民所喜闻乐道的。三国时代的名士徐元直向刘备推荐诸葛亮时，曾下过这样的评语：“此人有经天纬地之才，盖天下一人也。”如果得到诸葛亮，无异周王得姜太公，汉王得张良。他自认为他的才能和诸葛亮相比，那是“驽马并麒麟，寒鸦配鸾凤”。诸葛亮虽然这样能谋善断，才高智广，但他不象一般的封建统治阶级政权人物那样骄气横生，飞扬跋扈，目中无人，唯我独尊。他谦虚谨慎，善于听取他周围的人的意见。他写过一篇题目叫做“与群下教”的文章。“群下”指幕僚，类似现在的参谋、秘书。“教”是一种指示性的文件。这是诸葛亮做丞相时为教育他的幕僚而写的。
    在这篇短文里，我们看到，诸葛亮十分虚心诚恳采纳下面的意见。一开头他就从正反两方面说明集思广益的必要。他说：“夫参署者，集众思广忠益也。若近小嫌，难相违复，旷阙损矣。”“参署”是参加讨论政事，“集众思，广忠益”就是成语“集思广益”的出典，“远小嫌”是避免嫌疑，“违”是不同意，“复”是反复讨论，“旷”是增加。这两句话是说：丞相府需要幕僚，就是为了汇集大家的才能来做好工作。如果只考虑个人的得失，怕提出不同的意见，那么缺点和损失就会越来越多。接着，他用了一个生动的比喻：“违复而得中，犹弃弊跷而获珠玉。”“中”指正确的意见，“弊”是破旧。“跷”是草娃。这句括是说：经过反复讨论，纠正错误的意见，得出正确的结论，就象丢掉没有用的破鞋，而得到珍贵的珠宝。看诸葛亮把集中群众的意见看得多么重要。诸葛亮智慧的光芒，不正是他汇集群众一串串智慧的珠宝所闪发出来的么？相形之下，那些怕提不同意见，或坚持成见、闭视塞听的人，不正是死抱住破鞋而舍弃珠玉么？
    把群众意见看作是珠玉的诸葛亮，自然十分惋惜那些不敢提不同意见的人，十分称赞经常给他提意见的朋友徐元直，幕僚董幼宰。他要他的幕僚向他们学习，他说：“然人心苦不能尽，惟徐元直处兹不惑。又董幼宰参署七年，事有不至，至于十反，宰之殷勤，有忠于国，则亮可少过矣。”这句话是说：可惜有人不肯尽量把意见提出来，只有徐元直能不计较个人的得失，知无不言，言无不尽。另外还有个董幼宰，他在幕府里做了七年事，看见我处事有不妥善的地方，能三番五次以至十次地提醒我。如果你们能做到徐元直的十分之一，能象董幼宰那样认真负责，不怕麻烦，忠于国家，就可以减少我的过错了。在这里，我们看到，“有忠于国，则亮可少过矣”是诸葛亮要求幕僚给他提意见的指导思想。这是他对国家、对个人严肃负责的表现。
    “与群下教”固然是诸葛亮用来教育“群下”的指示，但也可以看作诸葛亮受到“群下”教育的经验之谈。他切身感受到“群下”有智慧，能增长他的才能，帮助他做好工作，使他少犯错误，所以他迫不及待地要他们“慕元直之十一”，效仿“幼宰之殷勤”。
    我国人民流传的口语“三个臭皮匠，凑成诸葛亮”，道出汇集群众智慧的必要，也道出诸葛亮智慧的来由。看来，只要具有诸葛亮那种眼睛向下，广泛听取下面意见的精神，头脑是会聪明的，办法是会增多的，工作中的缺点和错误是可以减少以至避免的。
    附：诸葛亮的“与群下教”原文
    夫参署者，集众思广忠益也。若远小嫌，难相违复，旷阙损矣。违复而得中，犹弃弊跷而获珠玉。然人心苦不能尽，惟徐元直处兹不惑。又董幼宰参暑七年，事有不至，至于十反，来相启告。苟能幕元直之十一，幼宰之殷勤，有忠于国，则亮可少过矣。
〖-ZW/正文〗
