〖ZQ/总期〗1530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精湛的技术哪里来；〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――三位优秀炮手谈自己练的经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨子才〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗训练经验〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在全军炮兵训练会议上，南京部队某炮兵部队的几个战士，作了精采的技术表演。侦察兵吴立栋，目测距离连手指头都不用比划，一眼就能看出距离多少米。人们说他两眼活象一对“观测仪”。瞄准手邓定国，接受口令、装定分划，连续操作一百次没有半点差错，人们称赞他“心灵手巧眼睛尖”。三炮手汪洪国，拿起药筒一掂，就知道是几号装药。他们的表演，使到会的许多老炮兵，赞叹不绝。
    他们的硬功夫是怎样练出来的呢？为了弄清这个问题，我访问了他们。现在还是让他们自己来叙述一下练的经过吧：
    侦察兵吴立栋：
    我是去年才入伍的，上级常说：炮要打得准，第一要靠距离测量得准。打仗时情况紧急，不能都靠仪器测量，经常要靠目测，而且目测又是各种测距方法的基础。目测是侦察兵一项过硬的本领。我常想，咱是来保卫祖国的，本事不硬，怎能完成战斗任务呢！所以就天天注意练，早晚有空，就练上十几分钟。星期天上城去玩，沿途目标真多，是练目测的好机会，走一道测一道；测过后，一步步量过去看看测得准不准。有一次，我和班里梁德胜、吴金贵，测了个距离一千六百米的目标，三个人测了三个样。为了看谁的对，我们就用步量，第一次数着数着，一插话，忘啦！又回头重新量，量到头，因为三个人的步幅大小不一样，究竟多少米，还是得不到同一看法。后来他俩量了我的步幅，统一了“规格”，我又走回去重量了第三遍，才得出了准确距离。我们三人一路只顾测量距离，三公里路程足足走了两小时。
    刀不磨不快，兵不练不精，练来练去，我就摸到了规律。比如，我经常观察一个人、一棵树在各种距离上是什么形状。如一个人，只见他走动，看不清四肢，我就知道是距离九百米；走动时看清腿看不清胳膊，就知道距离是七百五十米到八百米；看见小臂摆动看不见大臂，就知道距离是三百五十米到四百米；看见面孔看不清鼻子眼睛，就知道距离是一百米……我从苦练中摸着了这样一些规律，所以目测时就用不着比划，一看就差不了多少。
    瞄准手邓定国：
    我是去年7月份才当的瞄准手，射击时，我的主要任务是装定分划。怎样才能把功夫练精？我们连里的几个瞄准手一起合计：要能做到操作一百次无差错，打仗时什么目标也能把它消灭了。党支部非常支持这个想法，我们接着研究应该怎样练。大家找出了三个关键：一要口令听得清；二要手法熟练，能排除空迥；三要看得准报得清。为了突破难关，我们就天天练，接受口令练得差不多了，又练操作手法，一直练到转一下转螺，不看分划就知道它是多少密位。要作到更快更准，还要学会心算。我在家只读过两年“三字经”，没学过算术。但我想，“钢梁磨成锈花针”没有克服不了的困难，于是就抽空猛突算术。加减法终于学会了。操作时，我就边算边装定，作到连续装定一百几十次无差错。
    三炮手汪洪国：
    我今年2月才调到榴炮连当三炮手。我要练的硬功夫有一项是从四炮手那里接过药筒，就能掂量出是几号装药，防止射击时因装药误差影响精度。开头练习，十个里有七、八个判别错误，但我没有灰心。练一阵，便琢磨一会，终于摸到掂重量与察看密封盖深度相结合的方法，一掂一看，可准啦，一次都不错。接着我又练夜间操作。在教室里，闭了电灯，接过药筒，掂了重量，又用手指伸进去，测量密封盖的深浅，越练越来劲，练来练去，手指头的感觉灵敏起来了，我连作一百次，一百次正确。首长们在晚上考我，从一号装药一直到六号装药，我都判别对啦！你问我有啥经验，一个字：“练！”（杨子才）
〖-ZW/正文〗
