〖ZQ/总期〗1530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗推荐影片“突破乌江”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王金铎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗进军号〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗影评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，八一电影制片厂把长征中“突破乌江”的史实再现于银幕，这是一件可喜的事。
    1934年10月，中国工农红军进行了举世闻名的二万五千里长征。长征途中，红军斩关夺隘，抢险飞渡，创造了许多惊天动地的英雄事迹。突破乌江就是其中重要的一次战斗。由于影片正确地反映了当年红军的英勇斗争事迹，较好地再现了当年红军的英雄形象，因此，有不少场面是动人心弦的，并给人留下了较深的印象。
    红军为了北上抗日，为了摆脱尾随在后面的蒋匪薛岳部队，毛泽东同志指示红军必须迅速突破乌江。可是，乌江极其险要，两岸是陡峭的石壁，水深流急，北岸还有侯家军一个旅把守。在这种情况下，强渡乌江确是相当困难的，但是红军战士是怎样对待这些困难的呢？红军以最快的速度赶到乌江后，即进行了火力侦察；接着就组织了第一次强渡。陈连长带领几名红军战士在我军火力的掩护下，准备游过江去，拉过架桥用的绳索，消灭敌江边警戒，掩护后续部队过江。他们在这冰冷的河水里奋力向北岸游去。但是水宽流急，绳索又被敌人炮弹炸断，第一次强渡失败了。接着。他们又组织了夜间偷渡。在陈连长的率领下，英雄们在冰冷的江水中搏斗了几小时，最后只有陈连长等六人到达了北岸。谁想作为联系用的手电简竟失落江心。这时我们看到了陈连长那从未有过的焦急和自责心情。怎么办呢？回去吗？不能！打吗？过来的人实在太少了。有一个红军战士略带不安地说：“我们只有六个人。”陈连长却满怀信心地说：“是的！我们只有六个人，可是我们是六个什么样的人？”战士齐声回答：“六个共产党员。”就是这六个共产党员，他们在敌人的眼皮下面，战胜了一切困难，克服了冷、饿、疲劳，在第二天大部队过江时，他们突然夺取了敌人的碉堡，从背后给敌人一个沉重的打击，打乱了敌人江边的部署，接应了部队过江。在这一次又一次的战斗中，我们看到陈连长总是走在前面，他蔑视困难、战胜困难的精神给人留下较深刻的印象。想一想吧！在长征的路上，在整个革命斗争的道路上有多少个象陈连长这样的英雄人物呢？谁也数不清！从陈连长身上，从影片中描写的英雄战士们的身上，我们看到了革命战士最崇高的精神品质？
    影片对渔民儿子黄大发的刻划也是比较成功的。他家世世代代生活在乌江边上。在敌人撤退把他抓走的同时，蒋匪军营长打死了他的母亲。具有倔强、反抗性格的黄大发把仇恨深深地记在心里。他冒着生命危险，逃出了敌人的魔掌，被红军救了过来。当他明白红军是为劳动人民打天下的队伍后，立即就和自己的阶级弟兄们站在一起，为消灭反动派而日夜忙碌着。他在偷渡乌江和接应部队过江的战斗中，起到了不小的作用。黄大发的父亲发明了双层竹筏，保证了部队顺利过江。所有这些，都使我们想到：正是因为有了千万个黄大发父子们的支援，红军才能到处生根、发芽，从胜利走向更大的胜利。
    电影“突破乌江”镜头之一
〖-ZW/正文〗
