〖ZQ/总期〗1530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗艾地向中国听众发表广播演说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗热烈赞扬我国三面红旗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出总路线大跃进提高了中国人民建设社会主义的创造力人民公社运动对亚洲落后面貌将产生深远影响〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中印（印尼）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社19日讯 印度尼西亚共产党代表团团长，印度尼西亚共产党中央委员会主席艾地，今天晚上应中央人民广播电台和北京电视台邀请，在中央人民广播电台和北京电视台向中国听众发表了题为“中国人民万岁！印度尼西亚、中国的友谊万古长青！”的广播演说。
    艾地说，印度尼西亚共产党代表团，已经临近结束这次访问。中国人民、中国共产党人和中国共产党中央委员会以极为友好的精神接待我们代表团，我首先表示衷心的感谢。我们能够同毛泽东同志、刘少奇同志和中国共产党中央委员会的其他领导人会见，并同他们进行亲切的谈话，感到十分荣幸。
    艾地说，我们在参观中所看到和所听到的，使我们更加深信，中国人民在总路线和大跃进的方针的指导下进行社会主义建设的创造力是提高了。这个总路线和大跃进的方针是中国共产党1958年提出的。我们所看到的和所听到的一切，明显地证明了社会主义比曾在中国存在过的一切社会制度更加优越。艾地说，我们这一次的防问，恰巧是在中国人民忙于总结他们进行社会主义建设的经验，包括总结人民公社的经验的时候。不论从毛泽东主席的介绍，或者从我在1959年曾经访问过的四季青人民公社的亲自访问中，都使我清楚地了解到当前中国人民所正面临的主要问题，以及这些问题是如问得到解决的。
    我提出了最本质的问题，我得到了说明，从而使我深信，根本不存在人民公社制度失败的问题。问题在于，在贯彻中国社会主义建设包括人民公社在内的正确路线的过程中，还存在着必须加以克服的缺点、错误和困难。关于这一点并不保密，相反的，却摆在人民面前，并被认为是自然的事情，因为中国共产党人确实还没有建设社会主义的经验。为了在这些方面趋于完善，正如在其它的方面一样，是需要过程和经验的。由于领导人深入下层，由于发动了群众参加克服在贯彻已经是正确的政治路线中出现的缺点、错误和困难，因此可以肯定地说，这些缺点、错误和困难将被克服，社会主义将继续在中国更加盛旺地发展起来。
    帝国主义及其走狗，首先是通过他们的新闻机构，企图颠倒是非，说什么目前中国人民所遇到的困难不是由于自然灾害，而是由于人民公社所引起的。这种颠倒是非的阴谋是多么的愚蠢呀！
    1811年在山东省发生过旱灾，在河北省发生过水灾，在甘肃省发生过疾病，结果有二千万人死亡。难道当时已经有了人民公社吗？1931年长江流域发生过水灾，灾民达一亿人，其中有三百万人死亡。1935年黄河泛滥，有三百万人死亡。难道这一切都是由于人民公社所引起的吗？最近时期，人民中国虽然经历了严重的自然灾害，但不是由于别的，恰恰首先是由于有了人民公社，由于有了社会主义制度，人民的生命才得以保住，人民的苦难才得以减轻。因此，我更加深信，目前把中国五亿多农村人口或大约占世界人口的五分之一的农村人口组织起来的人民公社，是亚洲空前无比的运动，它对改变亚洲的落后面貌成为先进的面貌将产生深远的影响。
    艾地说，印度尼西亚共产党代表团感到十分荣幸，因为在北京期间，我们有机会在本月13日参加了迎接苏加诺总统的到来，我们参加了印度尼西亚――中国友好的群众大会并出席宴会，在这些集会里，宾主双方都发表了体现印度尼西亚人民和中国人民巩固的牢不可破的友谊的演说。
    艾地说，苏加诺总统访问北京，以及中国人民和中国领导人亲切的、极为友好的和热烈的欢迎所造成的气氛，把印度尼西亚和中国两国的友好关系推进到新的阶段。这是完全符合于两国人民的愿望的，因此它将是永恒的，反管帝国主义及其走狗将继续疯狂地破坏这个友谊。
    现在，印度尼两亚人民正在为把受美国帝国主义操纵的荷兰殖民主义者，从印度尼西亚的合法领土――西伊里安赶出去而斗争。同样的，目前中国人民正在为解放受美国操纵的卖国集团所盘踞着的合法领土――台湾而斗争。
    因此，苏加诺总统最近在北京屡次所说的话是对的，这就是：印度尼西亚人民和中国人民的友谊是两个战友的友谊。
〖-ZW/正文〗
