〖ZQ/总期〗1530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗训练快报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗段如富刘志捷赵水盛史亭昔阳伍青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗训练快报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗训练快报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    天天练的办法多又好
    某部通信连天天练经常练中，干部跟班练，适时调配机器使用和调整教学组织，因人施教，使大家练好学好。按遁序渐进原则安排课题，加强各种地形上远距离报话练习和演习，利用雨天、夜间干扰大、信号杂等机会练习抄报。营区内设报话教练网，营区外二十多公里设固定台，不分日夜、晴雨轮班练习。练发报时采取一人发大家听办法，不断发现与纠正发报中的问题。围绕重点，大搞单项技术对手赛，及时表扬好人好事，总结推广经验，使技术水平不断提高。（段如富）
    以野营形式训练侦察兵
    9566部队榴炮三连以一周时间，以小分队野营形式，组织使用地图与目测法决定目标位置的训练。训练中，他们走遍驻地二十里内的崇山峻岭，坚持在各种复杂地形上锻炼侦察兵目测决定目标位置的能力。经过训练，侦察兵用图与目测能力得到很大提高，达到在任何地形上，在观察区域8一00密位的正面用目测法（现地对照法），在××分钟内连续决定六个目标于图上无差错的水平。 （刘志捷）
    干部坚持每日一题
    9564部队一中队五区队干部，为了反复苦练基本功，每日计算一道“目测法准备诸元射击题”。评卷后，张贴正确答案，然后让大家对照检查。这样坚持下去，对巩固和提高射击技能，有很大作用。 （赵水盛）
    重视培养小教员
    某部榴炮三连在天天练经常练的活动中，重视培养小教员，使他们明确每个课目的重点和难点，并熟练掌握操作要领，同时教给他们工作方法，提高辅导能力。小教员在课内分组分练或课外三五成群的时候，一方面带头苦练，一方面进行技术指导，发挥了骨干作用。 （史亭、昔阳、伍青）
〖-ZW/正文〗
