〖ZQ/总期〗1530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗公社干部好作风〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗公社干部好作风〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗公社干部作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    社员就是信服他
    浙江省泰顺县大安公社黄泥洞生产队一位老社员，敲了敲烟筒里的烟灰，慢悠悠地说：“你们知道，今年为什么早稻插秧比往年快，肥料也备得足，生产干得这样好？”旁边的小伙子都不加思索地说：“这谁都知道，是党的政策好。”老社员笑着说：“你们只知其一，不知其二，有了党的好政策，还得有好干部领头干啊。”一提起好干部、队长林徐忠，老人的话就多了。他以老年人特有的爱惜下辈的神情说：“徐忠这孩子，从不大声叫喊，只要是重的、难的活，他都抢在头里干。大家一看到他干起来，都跟着他跑，这比什么都有效。”他还举出一件动人的事情。
    早稻插秧提前完成以后，林徐忠算算下一步要用的肥料还不充足。一个雨天，他就找他的大伯、富有经验的老农薛家成请教。家成告诉他，小扬山上苦楮叶多，割来和栏肥混合发酵，可以大大提高肥效。他听了这个办法，如获珍宝，等不到天晴就要上山，家成老人劝也劝不住。
    他当天约了共青团员薛家永作伴，穿着棕衣，拿着柴担、草刀上山去了。小扬山距村十里多，都是崎岖难走的羊肠小道，有的地方还是黄泥小路，踏一脚，滑一脚，真不好走；钻进茂密的柴蓬时，棕衣穿不住，只好让雨淋。他们克服了种种困难，当天挑回两担苦楮叶。
    徐忠他俩冒雨割苦楮叶的事，一下子全村都知道了。社员纷纷说：“超包产是大家的事，他们能去，我们也去。”第二天一早，全村差不多能上山的人都上山去割苦楮叶了。
    老人讲到这里停顿了一下，接着说：徐忠这孩子，社员就是信服他。
    亲书记
    我们生产大队的书记名叫徐和庆，今年四十多岁。起初社员们叫他和庆书记，后来因为他待社员象亲人，大家就叫他“亲书记”了。
    记得去年秋后，各生产队都实行春花“三包”，亲书记白天到田头和我们边劳动边商讨，晚上又和干部一道研究。一天晚上九点多钟了，天下着雨，他为了油菜包产指标订得更合理些，决定到我们队里来再和大家商量商量。路上，因为天黑，一不小心踩到河里去了，弄得浑身湿淋淋。这时，天既冷又黑，爬上岸来，冻得发抖。他拧了拧衣服，还是到我们生产队来了，和我们谈这谈那，商量“三包”指标。
    亲书记不但工作踏实，生活上也艰苦朴素。他穿一身粗布衣，吃的饭和我们一模一样，有一次他害了病，五餐不进一粒米。队里干部关心他，对他说：“老徐，胃口不开，买条鱼蒸蒸汤，开开胃。”亲书记回答说：“社员吃啥，干部可不能特殊呀！”但是只要社员有了病，他却无微不至地关心。有一次我身体不好，他就亲自跑来看望我，还替我去请医生。只有在毛主席的领导下，才有这样的好干部。
    （浙江绍兴钱清公社社员徐广才口述）
    调查研究指挥生产
    湖北浠水县十月公社社长兼十月生产大队党支部书记饶兴礼十一年来，始终一贯积极劳动。他除了经常和社员一道参加日常的生产活动外，还把种试验田作为一项重要的工作。为了摸清胜利油菜这个品种的特点，他经常到油菜地里劳动，细致地进行观察和分析。在实践中，他找到了胜利油菜的优点、缺点。到了播种油菜的季节，饶兴礼就到各队去指导。五队的土质肥沃，水源好，能够克服胜利油菜怕瘦、怕旱的弱点，充分发挥胜利油菜耐肥、产量高的优点，他了解这些情况以后，就鼓励大家多种，因此，连年获得高产。在八队，社员们不满地告诉他：有个干部不切实际，要大家一律种胜利油菜。饶兴礼找到那个干部，问他为什么要这样做，群众为啥有意见？那个干部肯定地回答：“这是群众有保守思想呗！”饶兴礼进一步问：“你认真调查研究过没有？亲自试验过没有？”这一下可把那个干部问住了。因为他根本没有做过试验。这时。饶兴礼就耐心地向他指出胜利油菜品种的特性，善意地帮助这个干部克服主观主义的毛病，使对方很感动。后来，经过干部群众共同讨论，从实际出发，有三个队多种胜利油菜，其他五个队仍然以种本地油菜为主。结果，这一年几个队种的不同品种的油菜，都获得了丰收。
    政策上门
    韩秀清是青海互助土族自治县五峰公社平峰生产队第三小队的女队长。她在实际工作中深深体会到，宣传党的政策越透，社员的思想觉悟就越高，生产干劲也就越足。因此，她十分重视宣传党的政策，不仅和妇女们一起劳动时作宣传，还特别注意上门给不能参加会的老阿奶们解释党的政策。什么“三级所有队为基础”呀，“三包一奖”“四固定”呀，以及社员家庭积肥分等论价，鼓励社员发展家庭副业呀，原原本本地作交代。这样，吉桂梅等四位老阿奶，政策上一有什么弄不清的地方就去问她，妇女们有啥心事和需要解决的问题都乐意告诉她。
    她从当上小队长后，一直没有缺勤过，今年以来，她的劳动工分总是要超过一般女劳力。在积肥当中，她带头扫滩渣，烤坷垃，换炕灰。社员们称赞道：韩秀清队长轻重活儿都在先。在她的带动下，第三小队的女社员个个干得欢，劲头足。
    由于韩秀清能积极宣传党的政策，带头贯彻党的政策，所以最近被光荣地评为全生产队的“五好青年”。
〖-ZW/正文〗
