〖ZQ/总期〗1530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗征服公格尔九别顶峰后〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗登山女英雄安返突击营地〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗女子登山队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社公格尔九别峰19日电 新华社记者谈风报道：攀登到公格尔九别峰拔海7595米顶峰的中国女子公格尔九别登山队的藏族队员西绕和潘多，以及到达拔海7560米高度的登山队党支部书记、副队长王义勤和另一名藏族队员查母金，都已经安全返回拔海7300米的突击营地。
    王义勤在18日代表四位女登山队员从步行报话机里告诉记者：虽然她们在雪山上经过了一个星期的战斗，大家的身体都很健康，精神很好。她们感谢大本营同志们的关怀。
    王义勤、西绕、潘多和查母金6月17日北京时间13时20分（当地时间11时14分）从突击营地出发以后，到达拔海7560米的高度时，王义勤和查母金体力消耗过多，行动缓慢，为了在天黑以前登上顶峰，确定她们两人从这里撤返突击营地，由西绕、潘多两人结组继续前进。当她们在北京时间22时30分（当地时间20时24分）登上顶峰时，已经暮色苍茫。她们受登山队的委托，把一面国旗和写着“中国女子公格尔九别登山队西绕、潘多于1961年6月17日22时30分登上顶峰”的纸条用石头压在峰顶，并从顶峰拣了几块石头，在山顶上停留了二十分钟，然后结组下山。途中，重雾迷漫山峦，为了安全，她俩在拔海7400米的雪坡上度过了一夜。18日早上安全回到拔海7300米的突击营地，同王义勤和查母金会合在一起。
    18日，山间乌云浓重，能见度极差，她们决定在突击营地停留一天，预定19日下山。
    为登山队队长袁扬（右起第三人）和副队长王义勤（右一）、队员潘多（藏族、右二）、西绕（藏族、看巨型望远镜者）一起在研究公格尔九别峰的山势地貌。
    登山队队员们踏着深厚的积雪向公格尔九别峰挺进。
    公格尔九别峰和她的姊妹峰――公格尔峰。中有箭头者为公格尔九别峰，拔海7595米。西绕和潘多在6月7日登上了这个高峰。（新华社）
〖-ZW/正文〗
