〖ZQ/总期〗1530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首都盛会欢迎战斗的日本人民使者〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗廖承志说；日共国会议员代表团来访；标志着中日人民战斗友谊的发扬增长义雄说，美帝是日中人民共同敌人，我们决心为反对共同敌人斗争到底〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中日关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社19日讯 首都各界人民一万多人今天下午在人民大会堂隆重集会，热烈欢迎以日本共产党中央政治局委员志贺义雄为首的日本共产党国会议员访华代表团。
    中国亚非团结委员会主席廖承志和日本共产党国会议员访华代表团团长、日本共产党中央政治局委员、众议院议员志贺义雄先后在大会上讲话。廖承志说，日共国会议员访华代表团来我国访问，是中日关系史上的一件大事。它标志着中日两国人民在反对共同敌人美帝国主义的斗争中建立起来的战斗友谊，正在一天天发扬增长；它将为保卫亚洲和世界和平作出重要的贡献。志贺义雄说，日本共产党作为日本无产阶级的先锋队，将同美帝国主义和日本垄断资本坚决斗争到底，而且必将完成这一历史任务。他表示，日本人民要坚决粉碎给日中关系带来严重危险的“两个中国”的阴谋，大力加强恢复日中邦交的斗争。
    中共中央政治局委员、全国人民代表大会常务委员会副委员长彭真，中共北京市委第二书记刘仁出席了大会。
    廖承志在大会上讲话。他热情地赞扬日共国会议员代表团，是英勇的日本共产党的代表，是战斗的日本人民的使者。他说，日本共产党不论过去或现在，一直是日本人民利益和民族利益的坚决代表者和捍卫者。日本共产党反对日本帝国主义和军国主义的英勇行动，是无产阶级国际主义史的可歌可泣的光辉的一页。
    廖承志在谈到日本人民近几年来进行的英勇的反美爱国正义斗争后，严厉谴责肯尼迪就任美国总统以后，美帝国主义加强了对日本的两面手法。他说，美帝国主义一方面加紧控制日本和复活日本军国主义；另一方面则加强在日本人民中的欺骗性活动，散布美化美帝国主义的思想，企图分裂日本人民的爱国正义斗争。日本的池田政府，在肯尼迪的恶毒的两面政策的影响下，也在表面上对外采取了似乎不同于岸信介政府的所谓低姿势，企图欺骗人民，同时对内则企图通过镇压日本人民的法西斯法案――“防止政治性暴力行为”法案和一系列的反动法案，来加强从属于美帝国主义的日本垄断资本的反动统治。日本共产党坚决地揭露了肯尼迪和池田政府的手法，严正地批判了被肯尼迪的卑鄙手法所迷惑的党派和人士，英勇地对美帝国主义和日本垄断资本进行了斗争。
    廖承志说，日本人民反对美帝国主义的斗争，不是孤立的，它获得了全世界爱好和平和独立自由的人民和中国人民的深厚同情。他强调指出，日本人民反对美帝国主义的英勇斗争，同时就是对我国反对美帝国主义侵略，收复领土台湾的斗争和保卫社会主义建设成果的最大支持。他说，对日本人民和日本共产党人一贯给予中国革命和建设的支持，表示衷心的感谢。廖承志接着说，日本共产党国会议员团经常利用国会的讲台勇敢地对美帝国主义和日本垄断资本进行无情的揭露，坚决驳斥美日反动派制造“两个中国”的阴谋，支持中国人民解放台湾的斗争，同时坚决支持亚洲其他国家和非洲、拉丁美洲人民的民族解放运动。廖承志对于日本共产党国会议员代表团支持中国人民斗争、为加强中日两国人民的友谊而进行的努力，表示深厚的谢意。
    廖承志说，以美国为首的帝国主义阵营，是绝不会甘心于它们的灭亡的命运的。美国总统肯尼迪刚上台不久，就立即对古巴发动了军事进攻，在老挝扩大战火，对南朝鲜和南越人民加紧进行凶暴的镇压，并且加紧拉拢日本反动派，加紧日本的军国主义复活，企图通过池田访美，把日本更紧地捆在美国战争政策车轮上。但是日本共产党和日本人民，根据他们长期对美帝国主义进行斗争的经验，始终对美帝国主义保持着高度的警惕。
    廖承志着重地说，我们深信，日本人民一定能够实现废除奴役和侵略日本人民的日美“安全”条约，一定能够收复自己的领土冲绳和小笠原群岛，一定能够把日本建设成为独立、民主、和平、中立的国家，一定能够废除所谓日台条约，实现中日两国关系的正常化，恢复中日邦交，实现中国同日本的长远的和平共处。
    志贺义雄在他的长篇讲话中首先指出，日本共产党国会议员代表团这次访问中国，表现了中国人民同日本人民的深厚的兄弟情谊。
    志贺义雄在热烈赞扬中国社会主义建设大跃进的同时，指出日本人民最近几年来，通过反对日美安全条约等一系列的斗争，在政治上有了很大的前进。他说，今天日本人民更加认清了美帝国主义和日本垄断资本这两个敌人，同时形成了同这两个敌人进行斗争的以全国两千个反对“日美安全条约”国民共同斗争会议为中心的人民战线。志贺义雄说，这个全民性的运动，标志着日本共产党加强同工人阶级联系的新阶段。
    志贺义雄谈到了日本人民反对美日反动派斗争运动的高涨，他说，团结在反对“日美安全条约”的共同斗争会议周围的日本人民接受了日本共产党的号召，开始提出打倒池田内阁的政治口号。
    志贺义雄强烈抨击日本政府首相、自由民主党总裁池田勇人访问美国。他指出，池田访美的目的首先是为了使日本从属于美帝国主义，敌视苏联和中国，推行“两个中国”的阴谋，复活日本军国主义。
    志贺义雄指出，美帝国主义近十年来系统地利用日本作为在远东执行侵略政策和战争政策的最重要的基地，肯尼迪政府也丝毫没有改变这项政策。这说明美帝国主义是日中两国人民的共同敌人，同时也是全亚洲和全世界各国人民的敌人。
    志贺义雄在讲述日本共产党的发展和壮大时说，党在积极参加最近日本人民展开的各项斗争中，受到了日本人民的支持。党的发展和壮大，对于把目前的统一战线扩大成为民族民主统一战线，有着巨大的作用。他最后说，我们今后决心为加强反对日中两国人民的共同敌人――美帝国主义的共同斗争，为加强日中两国人民的战斗友谊和团结而奋斗到底。
    今天的大会是由中国人民保卫世界和平委员会等十个单位联合举办的。
〖-ZW/正文〗
