〖ZQ/总期〗1530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗台湾一日〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗古凡〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗铁蹄下的台湾〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗台湾一日〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    物价飞涨、工厂倒闭
    蒋介石集团饮鸠止渴接受“美援”，结果使经济愈来愈恶化，使台湾人民更受到了深重的灾难。
    这些，仅仅是6月1日发生的事：
    这一天，台币官价再次宣布贬值，由台币三十六元兑换一美元，贬为台币四十元兑换一美元。这是1958年以来台币官价第三次贬值。
    这一天，台湾物价继续上涨。在花莲市，大米飞涨至台币九十四元一斗，比一个月前上涨十七元。台北市的杂粮价格也飞升。
    在美国资本的排挤打击下，台湾民营工商业的处境愈来愈困难。6月1日，台北市“联合报”发表消息说，台湾最大的民营工厂――有四千多工人的高雄市唐荣铁工厂负债五亿七千多万元台币，将要“宣告破产”。“联合报”又说，台湾各地已有二十一家营造厂停业倒闭，原因是台湾居民普遍无力新盖或修理房屋，使营造商“生意惨淡”。
    苦难的儿童
    6月1日，是国际儿童节。在美国铁蹄践踏下的台湾，广大的少年儿童过着血泪斑斑的生活。
    这一天，台北市“公论报”以“平凡的故事”为题，发表了一篇新 闻通讯：“……她是一个不幸的弃婴，残忍的妈妈，在昆明街把她交给一个女童，妈妈拜托女童抱一抱，便一去不返，女童抱着哇哇叫的女婴，等那女婴的妈妈回来，谁知一直等到黄昏时候，女婴的妈妈还不回来，女童也急得哭了，后来女童的妈妈就把女婴送到台北市昆明街警察派出所处理……”。配合着这则通讯，还登载了这个约一周岁饿得极瘦的女婴的照片。弃婴，这类令人心酸的人间惨剧，在台湾太多了。
    “公论报”还刊登了另外一则消息：
    “（本报宜兰讯）此间罗东镇发生母死父出走，家中留下五个孤儿，生活无着，嗷嗷待哺，每天用白开水充饥的悲惨故事。出走的父亲 名彭瑞春，乃妻彭莲春于去年11月死去，遗下子女五人，最大长女十四岁，最小未满七个月，由于家贫生活困难，彭瑞春乃抛下五个孤儿出外谋生……”
    “戒严地区”的反美怒潮
    6月1日，下午三点钟，基隆港二十多艘渔船冲进被侵台美军划为“军港戒严地区”的海面捕鱼。蒋介石集团基隆港警所的“保安警察”鸣枪制止，被愤怒的渔民围殴。警察多人重伤。夜深，基隆大雨，侵驻基隆的美军和宪兵以及蒋介石集团的军警特务机关，害怕这一反美事件扩大，冒雨在各交通要道加设岗哨，大批警车不断巡逻，实施紧急戒严。
    “戒严地区肇事，渔夫围殴警察”――次日，台北“征信新闻报”以此为题报道了基隆渔民这一反对美国侵略者及其走狗的事件。
    这是台湾人民近来爆发的上百件反美斗争的一件。（古凡）
〖-ZW/正文〗
