〖ZQ/总期〗1530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“黑奴恨”重新演出〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗进军号〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗影讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央戏剧学院实验话剧院，目前正在首都演出十场话剧“黑奴恨”。
    故事发生在十九世纪中叶的美国。写的是一个正直忠厚的黑人汤姆，虽然勤恳地劳动了二十多年，还是被他的“主人”――美国绅士解而培卖掉了。他跟自己的妻子和三个孩子生离死别后，在南方农场里过着地狱般的生活。农场主李格利为了实行“以奴制奴”，强迫汤姆当工头。汤姆坚决拒绝，竟被毒打而死。他在残酷的迫害下，临死时才开始觉醒起来，说道：“过去我以为人总可以用善心感化，今天我才知道象你们这些美国老板们，没有灵魂，是不能用善心感化的。”另一个黑奴乔治和他的妻子，则经过一番艰苦的斗争，和其他一些黑人伙伴们逃了出去，为自由和人权，前仆后继，投向了血的战斗。
    “黑奴恨”是我国著名戏剧家欧阳予倩根据斯托夫人的小说改编的。斯托夫人是十九世记五十年代的美国女作家。她以美国地主资本家虐侍黑人为题材所写的小说“汤姆叔叔的小屋”（中文译本名“黑奴吁天录”），揭露了美国的种族歧视的惨状。1907年，我国在日本的留学生曾采用小说中的部分情节，改编成五幕话剧演出，针对当时帝国主义列强瓜分中国的阴谋，立意借种族压迫的实例，唤起人民的警觉。现在演出的欧阳予倩改编本，故事和剧中人物大体也还是根据斯托夫人的小说，但作了和过去不同的处理。主题已在于反对种族压迫，反对阶级压迫，鼓舞被压迫民族的解放斗争。 （梅）
〖-ZW/正文〗
