〖ZQ/总期〗1530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风雪中的共产党员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡杰选力模〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗进军号〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    严寒的风雪漫卷着太行山。远不见物，近不见人，眼前只是白茫茫的一片。密密的丛林穿起了白装，树枝被积雪压得低垂，一切飞禽走兽都不知躲向何处。在这个雪的世界中，只有我们的辎重兵连，还在麻田镇通往蟠龙镇的路上，艰难地奔走。
    同志们抹着脸上的汗水，抖着肩头上的积雪，紧紧地拉着牲口，一步一步向前跨。崎岖的道路上，鹅卵石全被白雪埋没，骡马不时被滑倒。队伍行进的速度越来越慢，后来停下了。一排长杨发贵同志从前面喘吁吁地跑下来，焦急地说：
    “指导员，山路看不见了，”他抹去脸上的汗水，着急地向我说。“牲口老是打滑，怎么办啊？”
    我随着他向前跑去。一看，果然连一点路迹也没有了。面前一座高达二千米的大山，看不到顶峰。我们蹲下研究了一番，决定由一排长带两个战士组成开路组，拿铁铣边铲边走。无论如何，要按时把弹药送到前方。
    一路铲，一路走，也不管它是不是路，只是朝着总的方向，一步一步向前移动。这时鹅毛大雪还在不停地下，前边铲过去，后边又盖住。最困难的是，前边走过几匹牲口，路就踩得又滑又硬，后边的骡马更难走了。稍不小心，就有连人和牲口一起滚下山沟的危险。好不容易上到半山腰，陡坡险路，再也无法走了。虽然是十二月的严寒天气，又下着大雪，同志们的棉衣却都被汗水湿透了。骡马鼻孔里喷着一团团白气，望着大山咴咴地嘶叫。
    前无村，旁无站，任务又那么紧迫，怎么办呢？一时急得我不知如何才好。出发前十八集团军后勤部杨立三部长曾再三嘱咐：我129师385旅有战斗任务，急需弹药，不管怎么样，要在一天以内，把这四百箱弹药送到。“战斗部队的同志们在等着你们啊！”这是杨部长再三重复的话。……
    共产党员，每到遇上困难的时候，就想到党的组织，党的力量。我立刻叫同志们向后传：党支部委员、党小组长开会！
    “向后传，支部委员……”
    接着支委、小组长纷纷跑步来了。一次紧急的支委扩大会，在风雪中召开。
    从1938年我军进入太行山以来，我们这支轻重部队，走遍了太行山的每一个角落。不论是风，是雨，是多大的雪，从来没能阻止过我们。冬天，我们在零下二十度的严寒中走过冰，踏过雪；夏天，我们在烈日下一天走过二百里。支援了一次又一次的战斗，完成了一回又一回的运输任务，我们从来没向困难低过头。现在支委、小组长又一次聚集起来，同志们纷纷发言，有的说：“不管雪多大，一定要按时赶到目的地”有的说：“扛，咱们也要把这四百箱弹药扛过山。”……
    会议只有五分钟，办法出来了：卸下驮子，把牲口拉过山，把弹药扛过山。于是，各个党小组又举行了三分钟的小会。全连象一下增加了几倍的力量。不到五分钟，一百多架驮子全部卸下了。共产党员带头，把棉衣一脱，扛起弹药箱就往山上爬。同志们扛着弹药箱，相互鼓动着：“不怕风，不怕雪，坚决把弹药扛过山！”“山高高不过我们的脚底板！”严寒的风雪，象是被战士们无畏的精神镇压下去了。这时我的耳边响的不是风，而是同志们豪迈的声音；我的眼前出现的不是雪，而是一箱箱向山上流动的弹药。跌倒的，爬起来，连身上的雪也顾不得拍一下，又扛起往前走。
    送过去，又快快返回来。同志们为了节省时间，往回下山的时候，往往不是用脚一步步走，而是从雪上往下滑。手被石头碰破了，脸被树枝刮破了，也不去管它。渴了从地上抓把雪，饿了从干粮袋里掏把炒面和着雪吞下去。三排长李书田同志，鞋被冰割破了，脚指流着鲜血，仍是一声不吭，一趟又一趟来回跑。直到我发现雪地上一个个血印，顺着血印追上去，才发现是他。这时，他已经是扛第四趟了。脸色苍白，一拐一拐地往上走。我一手扶着肩头上的弹药箱，一手拉住他说：“你把弹药箱放下，快坐在旁边给我休息！”他看我是向他下命令，笑笑说：“指导员，没问题。长征路过四川，那么高的雪山，都迈过来了，这个小山包，算个啥！”说着向前跑去，生怕我追上他要他休息。虽然，他向我发出笑声，又那样向前跑，可是我看得出，他已经把最后一点力气都使出了。面对着这样坚强的同志，我说什么呢！便跨开大步向前走。天快黑的时候，我又一次从山那边返回来，突然发现路旁深雪里躺着个人。他正吃力地想要爬起来，想伸手去抓旁边的弹药箱。我不由得失声叫了出来：“三排长，你……”
    “指导员，别让同志们听见了。”他声音颤抖地说。“不要紧，我歇一下，马上就好了！”说着想爬起来。
    我望着他那苍白的脸，上去把他抱住。他还想说什么，嘴一动一动，却发不出声音。这时通信员跑来，我们俩把三排长抬到一个石崖底下，化了点雪水，喂了他一口炒面，他才渐渐清醒过来。
    当夜幕降落下来的时候，我们已经全部过了这座二千米高的山。风还是在呼啸，雪花还在飘舞，它仍是不能阻止我们前进。弹药箱架到牲口身上。骡马踏着深雪，不住地昂头嘶叫，它们也象胜利者那样，快快地往前走。
    深夜，我们赶到了目的地。正等待着弹药出征的部队指战员，听到骡马叫，从房里跑出来。他们兴奋地叫道：“弹药到了！”“辎重兵把弹药送到了！”……
    第二天拂晓，我们的战斗部队，子弹带里装满弹药，踏着深雪出发了。胜利在迎接着他们，我们也在等待着捷报。……
    （解放军三十年征文稿）
    力模插画
〖-ZW/正文〗
