〖ZQ/总期〗14236〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗凭实绩决定升降〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总后华北物资局建立干部责任考评机制效果好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘宁〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘宁报道：元旦前夕，8名干部因政绩突出成为总后华北物资局责任考评机制的第一批受益者，其中5名进入领导班子，3名提前晋升了职务；同时，两名团职干部因工作不称职被调离领导岗位。
    据该局局长孙彦廷、政委张树平介绍，干部责任考评机制运行一年，全局建设再上新台阶。去年，他们为部队供应各类物资4.16亿元，节省军费近700万元；所属站库在全军物资站库“两化”达标中100％进入优秀行列；年发生10万元以上业务往来200余笔，出差1400余人次，无一违纪。
    这个局担负着华北地区上百家军队用户的物资筹供任务，社会交往面广，工作独立性强，人员流动性大，干部教育管理难的问题比较突出。责任考评机制力求责权利的统一，将年度工作任务分为物资保障、政治思想、作风纪律三部分，规定出相应的岗位责任与奖惩办法，以签定责任书的形式具体落实到人。各级党委每季度召集职能部门统一研究一次责任落实情况；每半年领导干部在全体军人大会、一般干部在支部党员大会上依照责任书公开述职；年终在组织全面考核的同时，以无记名问卷的形式，对领导干部的政治思想、廉洁情况、工作精神、领导能力、业务水平、工作实绩和使用意见等7项内容，进行群众测评，凡是群众评议不合格者不得参加年度评功评奖，不得提拔使用，连续两年不合格者予以调整；部门年度工作任务未完成，追究直接领导的责任。
〖-ZW/正文〗
