〖ZQ/总期〗14236〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗二医大基础医学部善于“借船出海”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗依靠企业发展高新技术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱智堂〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员朱智堂报道：第二军医大学基础医学部积极与企业联姻，借助其雄厚的经济实力加大科研投入，科研成果又直接服务于企业，近3年来共研制开发出20多项 生物医学高技术产品，从而探索出校企结合发展高新技术的新路子。
    第二军医大学基础部在生物医学高技术研究上起步早，承担着国家和军队多项科研课题。前些年，由于研究经费有限，使一些前沿性创新研究因仪器设备等支撑条件滞后无法深入进行；已经取得的部分实验室成果也因缺乏开发条件无法走出书斋造福于民。这时一些有远见的企业集团则正在寻找科研实力强的高等院校作为其技术后盾，以增强产品的高科技含量，提高市场竞争实力。于是二医大基础部就和这些企业集团洽谈协商，按照企业出资金和设备，院校出人才和技术，风险同担，成果共享的原则，进行共建科研实验基地或研究所，联合开发高新技术产品等多方面多层次的科技合作。目前，基础部已有9个教研室分别与上海华晨实业有限公司、沈阳飞龙制药有限公司、江苏江安制药有限公司等10余家经济实力雄厚的企业集团建立了长期稳定的科技合作关系。
    校企科技合作关系的建立，加大了科研的投入，改善了科研支撑条件，加快了科技成果产生和转化的步伐。例如免疫学教研室在肿瘤免疫治疗和基因治疗方面具有较高的研究水平，承担着国家“863”重大项目和“九五”攻关项目等科研任务。过去由于条件限制，研究难以取得突破性进展。去年8月，该教研室与地方一实力雄厚的集团公司联合成立了生物技术研究所，教研室利用对方提供的资金很快添置了一批最先进的仪器设备，多项世界前沿性课题的创新研究进展大大加快。
〖-ZW/正文〗
