〖ZQ/总期〗14236〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某勤务船大队以高技术条件下现代战争为背景〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗着力锤炼夜间补给硬功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋定远/孙建中〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 宋定远、特约通讯员孙建中报道：隆冬时节，黄海前哨夜幕低垂，朔风怒吼。一艘艘大型运输船、登陆舰、电子干扰船组成的编队，正在渔火点点的海上进行高技术条件下的运输补给、拖带、救生等演练。这是海军某基地勤务船大队组织去年底考核的一幕。他们以实战需要为考题，把所有舰船训练科目拿到夜间海上实战条件下进行考核，100％的舰船在夜考中全部达到优良以上成绩，在基地组织的训练检查中再次名列前茅。
    白昼补给“手长”、夜间保障“腿短”，这是勤务船海上后勤保障的一大难题。为此，这个大队结合海上后勤保障的实战需要，把占全年训练30％的时间用于夜训，采取港湾苦练和海上精练并轨的办法，转动昼训夜练的两个“螺旋桨”，提高海上快速夜补、对敌夜战的两种能力。他们严格落实单船科目训练、单兵基础科目和夜战心理训练，以及单船夜间出海、编队协同保障、跨海域接力补给等训练，使每个船员都能在夜训中达标，每艘舰船都能单独完成夜间海上保障。他们还有意选择夜间复杂气象和生疏海域，在“风口浪尖”上磨砺官兵，提高勤务舰船拉得出、供得上、补得快的遂行保障能力和协同能力，锤炼了一支适应各种气象条件、各种作战方式的过硬队伍。
    白天科目拿到夜间实训是这个大队夜训的重头戏。他们把海上航行垂直油料补给、救生拖带等高难课目移到晚上苦练和验收，增大了夜训的难度。他们还区分航空兵、战斗舰，“全天候”进行夜间空袭反空袭、勤务船与“敌舰”遭遇攻击等对抗，并组织了单船对单机、编队对“敌”机群、“敌”舰队对抗等高难课题的演练，检验了勤务船部队与各兵种、舰种的对抗、协同、制敌能力和夜航保障能力。
〖-ZW/正文〗
