〖ZQ/总期〗14236〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广东省军区把生产收益的80％用于基层建设，连队官兵感叹――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗没想到机关也在过紧日子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李君/刘声东〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李君、记者刘声东报道：不久前，广东省军区机关决定从生产收益中拨出部分经费，对一些较困难的连队进行慰问。可当他们把这一想法告诉基层后，连队官兵真诚希望：“该改善一下机关工作条件了。”
    “不是基层富得不想要钱了，而是领导机关心往基层想，钱往基层花的诚心感动了大家。”“南海前哨钢八连”指导员刘仁友告诉记者，去年8月1日，广东省军区基层的几位英模代表参加广东卫视台《南疆木棉情》文艺晚会。在他们踏进省军区机关大院前，都以为这里一定很豪华、气派。因为，他们所在连队，全部住上新营房，而且配齐了29英寸大屏幕彩电和录像机，有了篮球场、排球场、羽毛球场和文娱活动室。可当他们走进机关干部的办公室和宿舍后，他们的心再也无法平静：地处羊城闹市的省军区机关，办公楼是50年代的旧房，办公室里用的是旧桌椅。据悉，在机关过紧日子的同时，近3年来，广东省军区把生产经营收益的80％用于改善基层物质文化生活。
〖-ZW/正文〗
