〖ZQ/总期〗14236〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁增义/岑靖/钟友国〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻 新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国民航去年客运量逾5600万人次
    中国民航总局副局长鲍培德日前在京透露，中国民航各航空公司去年运送旅客达5650万人次，比上年增加10％。
    天津港铁路公路孪生跨海大桥建成
    天津港铁路公路孪生跨海大桥顺利建成，日前作为优良工程通过验收。这一对跨海大桥建于天津港南疆的渤海海边，铁路桥全长2873.45米，公路桥与铁路桥平行，全长1205米。
    莲花水电站首台机组正式并网发电
    国家“八五”重点建设工程黑龙江省建国以来兴建的第一座大型水电站――莲花水电站首台13.75万千瓦机组去年12月28日正式并网发电，这是我国计划新投产的4个水电站之一。
    福建全省已经实现行政村村村通电
    去年12月28日上午9时30分，地处偏僻山区的闽东霞浦县水门乡桥头村村民告别烛火油灯，第一次用上了电。至此，福建消灭了最后一个无电村，全省实现1.5万多个行政村村村通电。
    中国野生植物保护条例今日起施行
    我国第一部由国务院发布的保护野生植物法规――《中华人民共和国野生植物保护条例》1日起施行，并将首次发布我国保护野生植物名录。 （丁增义）
    中国药物依赖性研究基地落户军营
    全国首家戒毒临床研究基地在广州军区医学高等专科学校江村医院成立。近日，中国药物依赖性研究所举行基地挂牌仪式。5年多来，江村医院用梯度疗法成功地为国内外上万名吸毒病人戒毒，引起了国内外医学专家和世界卫生组织的高度关注。
    （岑 靖、钟友国）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
