〖ZQ/总期〗14236〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗点点滴滴看落实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北京军区某通信团见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王兴/余强/王文斌〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王 兴 余 强 本报记者 王文斌
    从一份内部材料得知某通信团抓工作落实出名，被誉为“落实团”，记者萌生了登门印证一番的念头。一个星期六，记者驱车前往该团。原打算暂不见团领导，直接到班排采访。没想到，车刚至营门口，便被哨兵一个标准的军礼拦住。尽管记者军容严整，又出示了记者证，但哨兵仍不肯放行，只好眼看着哨兵把电话打给团值班室。
    10分钟左右，一位中校军官跑步来到哨位，哨兵告诉记者：“这是团里的鲁政委。”鲁政委向记者行了军礼，仔细验证后礼貌地说：“对不起，团里没有接到记者要来采访的通知。”无奈，记者只好把电话打到军里。几经周折，直至找到军里的新闻干事按级下达通知后，才被放行。
    等候查哨――落实贵在坚持
    在团值班室的黑板上，记者看到这样几行字：今晚机关查哨干部：上半夜刘德春，下半夜贾檀军。鲁政委说，这项制度已坚持了两年多。看记者满脸疑问，鲁政委让通信员抱来30多本已用过的《夜间查哨登记簿》。从密密麻麻的签字上，记者发现此做法既认真又特别：全团8个哨位都配发了登记簿。也就是说，查哨干部只有每晚涉足哨位，同哨兵一起签上名字，查哨才有效，否则按误哨论处。据悉，两年间，这个团的机关干部没有发生过一起误哨事件。
    列席“政工例会”――落实需要集体智慧
    在一营采访，高教导员自信地说：“我们团不光看得见、摸得着的‘硬件’工作落实得好，一些‘软件’工作照样注重抓落实。”说罢，他带记者来到三连，当场抽查26名战士在四个教育中的学习笔记。从抽查情况看，一是数量多。每人都记了几十页，甚至上百页；二是质量好。人人都写了不少有感而发的体会。最让记者吃惊的是：每篇文章上都有连或营政治主官修改过的笔迹和恰如其分的评语。问起这方面的落实秘诀，高教导员建议记者旁听一下团里每周二召开的“政工例会”。
    “政工例会”星期二下午两点半准时开始。除连营团政治主官在座外，团政治处干部一个不漏。指导员们七嘴八舌先摆出一大堆上周教育中遇到的难点。随后，你一言我一语谈见解，找对策。经过几十分钟的相互碰撞和启发，一些难点渐渐云消雾散。会议结束时，鲁政委即兴点将，要两名指导员将授课内容试讲一遍。结果，二连指导员因讲稿的针对性不强，被“内行们”6次打断；而五连指导员讲得生动具体，当场被评为“优秀”，并得到一套工具书。
    餐桌前的调查――落实要做到千方百计
    战士的伙食战士自己满意吗？当记者询问该团王团长时，他胸有成竹地回答：“满意！”早在几年前，他们就把所有单位食堂建在团服务中心对门，实行团里统一购买、统一发放的办法。连队当天做饭当天领取各种副食，堵塞了可能出现的漏洞。
    离开“落实团”时，记者得出一个答案：该团工作落实得这么好，重要一条是这里有几个愿意扑下身子抓落实的领导，也正是这些领导，才营造出全团人人抓落实的氛围。
〖-ZW/正文〗
