〖ZQ/总期〗14236〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗首都举行’97新年京剧晚会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗江主席和千余观众共迎新年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李瑞环刘华清丁关根李铁映张震张万年迟浩田等一起观看演出〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴恒权/朱幼棣/齐铁砚〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗江泽民/社会活动/元旦节/附图片RW：江泽民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京12月31日电（人民日报记者吴恒权、新华社记者朱幼棣）首都迎新之夜，瑞雪纷飞；中南海怀仁堂内，丝竹悠扬、锣鼓阵阵。党和国家领导人江泽民、李瑞环、刘华清出席’97新年京剧晚会，和首都千余观众欢聚一堂，喜迎新年，共度良宵。
    丁关根、李铁映、张震、张万年、迟浩田、倪志福、王光英、布赫、铁木尔・达瓦买提、吴阶平、彭云、杨汝岱、钱伟长、朱光亚、万国权、彭冲等领导同志也出席了晚会。
    由文化部、广播电影电视部、中直机关事务管理局主办的“’97新年京剧晚会”，流派纷呈、佳作迭出，展示了我国传统京剧艺术淳厚而丰富的艺术魅力和后继有人的兴旺景象。著名京剧艺术表演家尚长荣、耿其昌、李维康的彩唱《御果园》、《苏三起解》、《汾河湾》，赋予传统剧目特色和新意。表演少儿京剧名段联唱的是8岁到12岁的小演员，他们演出《铡美案》、《定军山》、《苏三起解》、《三家店》等，生龙活虎，满台生辉。中国京剧院青年团演出的《杨门女将・探谷》片断，上海京剧院、天津市青年京剧团、上海昆剧团演出的《昭君出塞》片断，群英荟萃，高潮迭起，艺术地再现了历史长河中的精彩一页。彩唱《望江亭》、《卖水》、《锁麟囊》、《辕门射戟》、《状元媒》、《对花枪》、《廉锦枫》，京、津、沪三市青年京剧演员联袂演出的《空城计》等，师承名家，推陈出新，或浑厚洪亮，或细腻感人，韵味悠长，显示了青年京剧演员独到的艺术追求和深厚的功力。他们的精彩表演激起阵阵热烈的掌声。《贺新年京剧联唱》如流水行云，一气呵成，把全场欢乐喜庆的气氛推向了高潮。
    演出结束后，江泽民等领导同志走上台去，祝贺演出成功，并向首都观众祝贺新年。
    12月31日，文化部、广电部和中直机关事务管理局在北京中南海怀仁堂举办新年京剧晚会。江泽民、李瑞环、刘华清等领导同志观看演出。这是演出结束后，江主席等领导同志向演员表示祝贺。
    新华社记者 齐铁砚摄
〖-ZW/正文〗
