〖ZQ/总期〗14236〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗董建华发表新年贺辞〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗号召广大港人团结一心共创美好明天〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗庄建民/朱冬菊〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗董建华/言论/香港过渡RW：董建华〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社香港1997年1月1日电（记者庄建民、朱冬菊）1997年刚刚来临之际，香港特别行政区候任行政长官董建华通过电视屏幕向600万香港市民恭贺新年，他号召广大港人团结一心，共创香港更加美好的明天。
    董建华是在香港无线电视台举办的“共创香港好明天”新年文艺晚会进行到今晨零点时，向香港市民发表上述新年贺辞的。他说，1997年的新年同以往的新年是不同的，因为这是一个新纪元的开始。7月1日香港就要回归祖国，我们将按照基本法，开始实施“一国两制”、“港人治港”、高度自治，自己当家作主。所以我同香港广大市民都有一个好兴奋的心情，迎接这个新时代的来临。
    他说，回顾过去的1996年，我们做了很多事情。特区行政长官产生了，临时立法会也产生了，这都为香港的平稳过渡打下一个很好的基础。我同临立会的60位议员都会很认真、很勤恳地为香港的将来作出最大的努力。
    董建华说，我们都听到过不少本地和国外对香港的悲观论调，在这历史性的时刻，这些悲观的看法都已经成为过去。大家都看到，九七年的形势是好的，总的来讲，我对香港的前途是充满信心的，我对自己、对特区政府和临时立法会也都很有信心。我相信，回归以后的香港会更好，香港的前途是非常光明的！
〖-ZW/正文〗
