〖ZQ/总期〗14236〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为完成一九九七年伟大任务而奋斗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗元旦社论/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新年的钟声，送走了成就辉煌的1996年，迎来了充满希望的1997年。值此元旦佳节，我们谨向人民武装力量的全体战友，向广大离退休老同志、复员转业退伍军人和军烈属，向关心支持国防建设和人民军队建设的各级人民政府、各族人民群众，向海内外广大读者，致以节日的问候！
    刚刚过去的1996年，以浓墨重彩在中华民族振兴史上书写了光辉的一页。这一年，是朝着跨世纪宏伟目标迈出坚定步伐的一年，是改革开放不断深入、两个文明建设协调发展的一年，是宏观调控取得明显成效、通货膨胀得到有效抑制、经济持续快速增长的一年。我们伟大的社会主义祖国政治安定，社会稳定，经济发展，民族团结，人民安居乐业。在这一年里，全军将士在以江泽民同志为核心的党中央、中央军委领导下，坚持用马列主义、毛泽东思想和邓小平建设有中国特色社会主义理论武装头脑，全面贯彻“政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力”的总要求，部队的思想政治建设、军事训练、后勤保障、管理教育、基层建设以及国防科研等各项工作，都取得了新的进步。武警部队建设和民兵预备役工作有了新的进展，为维护国家安全和社会稳定作出了积极贡献。
    1997年在我国历史发展进程中是极其重要的一年。我国将恢复对香港行使主权，人民解放军将进驻香港，这是中华民族洗刷百年耻辱、实现百年夙愿的重大历史事件。我们党要召开第十五次全国代表大会，这是把建设有中国特色社会主义伟大事业向新世纪全面推进的历史性会议。今年又适逢建军70周年，我们将以崭新的姿态、丰硕的成果，隆重纪念这个光辉节日。为国家的改革开放和现代化建设提供坚强有力的安全保证，为完成1997年的伟大任务而团结奋斗，是我们义不容辞的神圣职责。我们要以毛泽东军事思想、邓小平新时期军队建设思想和江泽民主席关于军队建设的一系列重要论述为指导，深入贯彻党的十四届六中全会精神和中央军委的各项决策、指示，把我军的革命化、现代化、正规化建设提高到一个新水平。
    完成1997年的伟大任务，要坚定不移地加强思想政治建设，确保党对军队的绝对领导，确保部队的高度稳定和集中统一。要坚持抓好党的基本理论、基本路线的学习，继续深化“四个教育”，加强军队精神文明建设，引导广大官兵讲政治，顾大局，自觉同以江泽民同志为核心的党中央、中央军委在思想上、政治上、行动上保持一致，坚决听从党中央、中央军委的指挥，不断增强政治上的坚定性和思想道德的纯洁性。切实提高干部素质，抓好干部队伍建设，是完成新的伟大任务的关键环节。在新的一年里，我们要继续下大力把这件刻不容缓的大事抓紧抓好。
    完成1997年的伟大任务，要以新时期军事战略方针指导、统揽各项建设和一切工作，全面推进质量建设。当今世界科学技术的飞速发展及其在军事领域的广泛应用，正在引起军队建设和战争形态的深刻变化，对我军的质量建设提出了严峻挑战。我们要立足于打赢现代技术特别是高技术条件下的局部战争，在全军迅速掀起并形成一个广泛、深入、持久的学习现代科技特别是高科技知识的热潮，加强军事理论研究。要坚持把教育训练摆在战略地位，各级党委和军政主官要以主要精力抓好教育训练，确保训练任务的完成。要加强国防科研和武器装备建设。要搞好后勤改革和建设，突出抓管理，注重讲效益，立足现有条件完成各项保障任务。
    完成1997年的伟大任务，要求我们努力探索社会主义市场经济和对外开放条件下治军的特点和规律。当前要着重研究怎样围绕保持人民军队性质这个根本问题，坚持不懈地抓好思想政治建设；怎样以加强纪律建设为核心内容，坚持依法从严治军，提高新形势下管理教育工作的科学性和有效性；怎样从密切官兵关系入手，维护良好的军队内部关系，增强部队的凝聚力和战斗力。一句话，要在继承我军优良传统的基础上，有所创造，有所前进，不断总结新经验，把治军水平大大提高一步。
    我们已经踏上跨世纪的征程。在新的一年里，全军将士要更加紧密地团结在以江泽民同志为核心的党中央、中央军委周围，振奋精神，扎实工作，锐意进取，以优异成绩迎接香港回归祖国，迎接建军70周年，迎接党的十五大胜利召开！
〖-ZW/正文〗
