〖ZQ/总期〗14236〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京卫戍区某部在新兵中大力开展传统教育〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗学习张思德 争当好士兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李晶/王哨〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会 来自新兵连的报告〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李晶、王哨报道：张思德生前所在的北京卫戍区某部，注重运用光荣传统教育引导新兵，他们在新兵一入营就开展了“学习张思德事迹、争当合格士兵”的活动。
    张思德生前是该部队警卫战士，因公牺牲后，毛主席在为他举行的追悼会上作了《为人民服务》的著名演讲。该部队领导非常重视在新兵中开展学习张思德教育，他们为每个新兵班配发了《光辉的典范张思德》、《为人民服务永放光芒》和写有张思德事迹的《不朽的雕像》等书籍，通过讲课、看传统录像片等形式，宣传张思德的事迹，在新兵中引起强烈反响。新战士赵飞说：“我以前在课本中学过《为人民服务》，来到部队这所大学校我又学习了张思德的事迹，今后我一定好好学习张思德，做张思德式的好战士，让自己的青春在军营闪光。”新战士罗钟卿说：“老警卫战士张思德是为党和人民的事业而死的，作为张思德的后来人，我一定要努力改造思想和世界观，做让党和人民放心的忠诚卫士。”
〖-ZW/正文〗
