〖ZQ/总期〗14236〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为创造美好的未来而共同努力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――对中国国际广播电台、中央电视台海外听众和观众的新年贺词〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江泽民/刘建国（摄影）〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗江泽民/言论/元旦节/新年贺词/附图片RW：江泽民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民
    一九九六年十二月三十一日女士们、先生们、朋友们：
    在1997年到来的钟声即将敲响的时刻，我很高兴地通过中国国际广播电台和中央电视台，向海外的听众和观众，向港澳台同胞、海外华侨，向世界各国的朋友们，致以衷心的新年祝贺！
    1996年，对中国人民来说，是不平凡的一年。我们制定并开始实施国民经济与社会发展的“九五”计划和2010年远景目标纲要。我们发表了关于加强社会主义精神文明建设若干重要问题的决议。我国经济继续保持快速发展的势头。改革开放进一步深化。通货膨胀得到控制，宏观经济环境得到改善。精神文明建设与物质文明建设协调发展。全国政治稳定，民族团结，人民安居乐业。
    新年的钟声，将掀开中华民族和中国人民发展史上新的光辉一页。
    1997年，中国共产党将召开第十五次全国代表大会。这是我们党带领全国各族人民把建设有中国特色的社会主义伟大事业向新世纪全面推进的历史性会议。坚持有中国特色的社会主义，是我们的民族独立、国家强盛和人民共同富裕的根本保证。通过改革与发展，中国的社会主义制度一定会越来越完善。中国必将成为富强、民主、文明的社会主义现代化国家，成为维护世界和平、促进人类发展的更加重要的力量。
    1997年，我们将迎来香港回归祖国的历史性时刻。中国政府恢复对香港行使主权，雪洗百年的民族耻辱，标志着中国人民为完成祖国统一而进行的斗争取得重大胜利。我们对香港的未来充满信心。我们将坚定不移地贯彻“一国两制”的原则，实行“港人治港、高度自治”，继续保持香港的国际贸易、金融、航运中心的地位。实现了当家作主的香港同胞，一定能把香港建设得更加美好。
    实现台湾与祖国大陆早日统一，是包括台湾同胞在内的全体中国人民的共同心愿。在新的一年里，我们将继续促进海峡两岸的直接往来与交流。我们欢迎台湾各界人士就和平统一提出有益的意见和建议。同时，我们也奉劝台湾当局以民族大义为重，停止分裂祖国的一切活动，为改善两岸关系迈出实际的步伐。
    中华民族是一个热爱和平与自由、重视友谊与合作的民族。在历史上，中国人民曾经饱受列强侵略和欺凌之苦，因此十分珍惜来之不易的独立与和平。我们坚决反对霸权主义，反对国际关系中一切不公正的行为。中国永远不称霸，永远站在国际正义事业一边，中国政府和人民始终不渝地奉行独立自主的和平外交政策，希望同世界各国人民永远和睦相处。
    这里，我还要告诉大家，我们将于1997年举办“中国旅游年”。欢迎更多的朋友来亲眼看看中国，了解中国。中国是一个有几千年历史的文明古国，改革开放又使我国的发展焕发出新的生机，对海外朋友具有特殊的魅力。中华民族素有好客的传统，“有朋自远方来，不亦乐乎！”中国人民将以热情友好的方式迎接各国朋友的到来。
    1996年，国际形势总体上继续趋向缓和。强权政治处处碰壁。多极化趋势更加明朗。发展中国家的实力日益增强。区域合作与各国领导人之间的交往不断扩大。在冷战结束以后，求和平、求稳定、求平等、求发展，已成为世界人民的共同心声。但是，强权政治的霸权行径仍然在危害世界的和平与发展，战乱与贫穷仍然困扰着一些国家和地区的人民，人类生存与发展的条件仍然受到严重挑战，天下还很不太平。
    在辞旧迎新的时刻，我愿向各国政治家呼吁，让我们切实负起历史责任，为消除战乱、消除贫困，为维护世界和平、促进共同发展而携手合作。
    中国人民对中国与世界的未来充满信心。我们愿与各国人民一道，为创造一个和平、稳定、繁荣、进步的新世界而努力奋斗！
    谢谢。
    （新华社北京12月31日电）
    12月31日，江泽民主席对中国国际广播电台、中央电视台海外听众和观众发表新年贺词。 新华社记者 刘建国摄
〖-ZW/正文〗
