〖ZQ/总期〗14236〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗跃居世界第一 世纪梦想成真〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国钢产量突破一亿吨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗索研〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗钢产量/统计数据RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京12月31日电（记者索研）岁末传来新喜讯：我国今年钢产量已突破1亿吨，跃居世界第一位。
    冶金部部长刘淇今天在宣布这一消息时透露，近两年来，我国钢铁企业的钢材产销率一直保持在99％左右，高于全国工业产品平均水平，钢材自给率已达到88％。这表明我国钢铁工业不但在数量、品种、质量上基本满足了国民经济建设的需要，而且其产品适销对路。
    钢铁素有“工业粮食”之称。1亿吨钢是几代人的世纪梦想。从1890年张之洞创办汉阳铁厂到1948年半个多世纪中，我国产钢总量仅760万吨。新中国成立后八年，我国年钢产量达到535万吨。党的十一届三中全会后，钢铁工业走上了持续、快速、健康的发展轨道。1978年钢产量突破3000万吨，11年后跃升至6000万吨。今年产量突破1亿吨，只用了7年时间。这在世界钢铁工业发展史上也是少有的。
    据介绍，我国钢铁工业在数量快速增长的同时，钢铁工业结构也发生着巨大的变化。国民经济各部门需要的关键钢铁品种中，目前有近九成已全部立足国内解决；市场紧俏的石油管、冷轧薄板的国内满足率今年也几近六成。与1978年相比，标志着炼钢工艺技术水平的连铸坯产量增长了47倍，达到5300万吨；连铸比增长五十个百分点，达到53％。
    资料显示，我国年产钢超过100万吨以上的钢铁企业已有24家，其产量约占全国的七成。目前全国已经形成以大型企业为骨干，大中小结合、工序配套的钢铁工业体系。
〖-ZW/正文〗
