〖ZQ/总期〗14236〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改改老规矩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――烟台警备区党委“一班人”爱兵纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙向晖〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●孙向晖
    没有规矩不成方圆。然而烟台警备区党委“一班人”，在前不久下基层蹲点指导工作中，倾听战士的呼声，从基层战士切身利益出发，将一些不切实际的“老规矩”改掉了。这在基层战士中引起强烈反响。
    一改被子地上叠
    一天早晨，正在某团二连蹲点的邓守业司令员悄悄来到几个班排，走到了一排三班，看到3个新战士正在水泥地板上忙碌着整被子。邓司令觉得奇怪，他问一个新战士，新战士告诉他：这是连队的规矩，我们新战士被子难叠，床上较软，班长要求把被子铺在地板上早晨起床压一压，这样被子好整。他找到连干部调查核实，得知确有其事。交班会上，他当即指示：把这个规矩改掉。
    二改新兵睡上铺
    雷齐政委到某海防团一连蹲点的第二天晚上，去班排查铺发现，所有高低床的上铺睡的都是新战士，还有的班有些高低床下铺闲着，而上铺却睡着新战士。“下铺闲着为啥还在上铺睡？”他经询问门岗得知：新战士睡上铺，这是连里的规矩。第二天，雷政委在连交班会上问起此事，连长道出了这一老做法。雷政委生气地说：尊干爱兵不能挂在嘴上，要表现在行动上，你们要改掉这个老规矩，按战士高矮、胖瘦重新安排。当天，各班都作了调整。
    三改饭后小练兵
    高全福参谋长在某海防团二连蹲点时发现，晚饭后几个班长正组织战士在单、双杠上操练。连长介绍说：每天晚饭后坚持两小时小练兵，这是我们连队的老规矩。参谋长接着问：效果如何？一提效果，连长却说：也不知道什么原因，尽管我们抓得这么紧，每天来个加班小练兵，可成绩就是上不去。高参谋长严厉地说：你们这样做，不利于激发训练热情，容易使战士产生畏训、厌训心理，常年这样加班练兵，会使战士体能超负荷，体力下降，影响训练效果。从此这个连队的饭后小练兵现象消失了。
〖-ZW/正文〗
