〖ZQ/总期〗14236〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以为兵服务为兴院之本〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四二医院五年补贴军人医疗费逾二百二十万元〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭箭/徐文良〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郭箭、记者徐文良报道：日前，某部汽车队长陈远平病愈离开成都军区42医院时，拉着传染科主任韩素雅的手说：“我在你们院住了227天，你们补贴了那么多钱，治好了我一身病。真是太感谢啦！”
    42医院在过去的5年间，共从对外医疗创收中拿出220万元，补贴军人医疗经费不足部分。记者信手翻阅该院军人医疗记录，看见不少这样的事例。1995年4月26日，某团战士王成因车祸小肠破裂、胰头胰体严重挫裂。院领导指示：尽全力抢救战士生命。从收治到痊愈，医院补助王成医疗费1.5万元。
    院长钟德富对记者说，军队医院这样做不能算“亏本”，姓军为兵决不应该是一句好说好听的口号，它是军队医院兴院之本。军队医院对外医疗的根本目的，就是为了保障战场需要创造一些条件。该院近两年间两次参加军事演习，应急抽组100个床位的野战医院伴随保障，两次出动累计从对外医疗创收中补贴60余万元。
    42医院为兵服务，军人病员有口皆碑，有几个数字为证：军人病员住院率5年均占编制床位的70％以上；军人伤病员日均消耗医疗费，由5年前的标准经费16元，补贴至今天的54.36元。
〖-ZW/正文〗
