〖ZQ/总期〗14236〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某团教育新兵迈好军旅第一步〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苏宁为榜样 军营建功业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张郭/宋元刚〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会 来自新兵连的报告〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新兵工作RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张郭、特约通讯员宋元刚报道：“我们宣誓以苏宁为榜样，献身国防现代化，当兵就当苏宁那样的兵，做人就做苏宁那样的人！”去年12月16日，苏宁生前所在团刚刚入营的430名新兵，接受第一堂生动的教育课后，在苏宁烈士牺牲地庄严地举起右手，发出了铮铮誓言。
    新战士一踏入苏宁生前所在团，就沉浸在了自豪之中，他们为能参军入伍到英雄的团队而感到光荣。该团不失时机地向新战士介绍了“献身国防现代化的模范干部”苏宁的生平事迹，为每个新战士下发3本书：《献身国防现代化的模范干部――苏宁》、《苏宁传》、《我们这一代人的旗帜――苏宁》，并组织大家到江泽民主席亲笔题写馆名的苏宁纪念馆和苏宁烈士牺牲地参观。在苏宁纪念馆仿造苏宁生前的住所――不足9平方米的背阴小屋里，一位入伍前还穿着“梦特娇”西服和“耐克”皮鞋的新战士，看到英雄那简陋的陈设，激动地说：“老参谋长教给了我们怎样去走好军旅之路，在军营立业建功！”
〖-ZW/正文〗
