〖ZQ/总期〗14236〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱装管装出战斗力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某高炮团车炮完好率高完成任务出色〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗焦润/潘卫科〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 焦润、特约通讯员潘卫科报道：沈阳军区某高炮团一大批70年代初期装备部队的柴油牵引车，经过两年多的整修后，车炮完好率达100％，并在数十次机动中，圆满完成任务。谈起个中原因，基层干部都向笔者反映，老装备能保持战斗力，靠的是出色的管理。
    素有“技术团”之称的高炮团，既拥有电子、机械、光学仪器等现代高技术装备，同时也兼容着一大批老装备。团领导感到，越来越多的高技术装备投入部队和相当数量老装备的超期服役，对装备技术和管理提出了更高的要求。基于此，杜团长带领技术处长到车炮场一蹲就是三个月。没有零件，他们一边派人到军区挖库存、拆报废车，一边组织官兵自制和改造了13种、310件简单零配件或代用件。过好车炮场日是确保装备质量，提高部队战备水平的重要环节。为此，团长政委每一次都亲临现场，一个管炮、一个管车，不合格的一一重新过。部队外出打靶，这个团多年坚持附属器材和技术人员随装备而行。宿营一昼夜以上必须实施装备保养。去年，部队外出演习，途中一台老旧牵引车离合器由于司机操作不当而抛锚，团领导发现后，立即组织所有柴油车司机和修理工到现场讲解故障原因，从而避免了类似故障的发生。
〖-ZW/正文〗
