〖ZQ/总期〗14236〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一首平安诗 胜似一堂课〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗老干部谭广恩教育儿子安心习武传佳话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗相军/完志华〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 相军、完志华报道：日前，济南军区某部勤务连党支部，向河南省商水县魏集镇人民政府退休老干部谭广恩发去一封信，感谢他积极配合部队工作，教育儿子谭武奎安心习武，奋勇争先。
    入伍刚一年的谭武奎由于家乡遭灾，十分想念年迈的父母，就悄悄地寄走一封信，恳请父亲拍一封“母亲病危”的假电报，以便向连队领导请假回家。几天后，父亲果然拍来了一份急电。小谭非常高兴，可打开一看，报文竟是一首持：“我儿参军近一年，家中一切都平安。昨日读罢你的信，辗转反侧难成眠。想念家乡我理解，习武保国更关键。领导嘱咐不能忘，部队纪律记心间。有话就对战友讲，实事求是勿隐瞒。部队是所大学校，学习本领心要专。愿儿记住我的话，安心服役勿思返。”
    小谭的父亲曾参加过解放战争，是一位革命老战士，对儿子的成长进步一直非常关心。小谭含着泪水把电报读了一遍又一遍，明白了父亲的良苦用心，遂打消了探亲之念，以全部精力投入到工作和训练中去。
    连队党支部因势利导，更加积极主动与战士家长共同做好战士思想工作。在干部和家长的共同努力下，全连战士个个工作安心，思想稳定，没有发生一次违纪事件。
〖-ZW/正文〗
