〖ZQ/总期〗14236〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗王杰生前所在部队新战士表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗学王杰精神 做合格军人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖昌琦/韩贺彬〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会 来自新兵连的报告〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新兵工作RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 肖昌琦、特约记者韩贺彬报道：“王杰的枪我们扛，王杰的歌我们唱，一不怕苦，二不怕死，一心为革命，永远跟着党。”最近，南京军区某坦克师2000多名新兵一踏进王杰生前所在部队，便被这雄壮激昂的歌曲所感召。该师积极引导新兵学习王杰精神，迈好军旅第一步。
    他们制定措施，规范做法，用英模事迹导航新兵的人生之路，保证新兵都能成为合格军人。今年新兵入营的第一件事，部队领导便是用王杰精神激励新兵，帮助他们打牢立身做人、献身国防的思想基础。他们教唱新兵的第一首歌是《王杰的枪我们扛》；组织第一次参观，是王杰事迹陈列馆；开展的第一次讨论，是“我向王杰学什么”。新战士纷纷将毛泽东、周恩来等老一辈无产阶级革命家为王杰的题词抄录在笔记本上，经常学习对照。广东海丰入伍的新战士卓友权在家是独子，家有上百万的资产，从南方到驻地北方，气候寒冷，生活不习惯，产生了怕苦怕累的思想情绪。连队干部及时给他讲王杰是如何对待苦和累的故事，使他受到了教育。广东陆丰籍新战士许泽锋在家跟母亲信佛，临行时用红纸包了一包香灰和泥土带在身上。指导员便从6名英模如何树立远大理想，信仰马列主义、毛泽东思想入手，帮助小许坚定革命信念，使他很快心诚悦服地扔掉了香土纸包。这个部队新兵中有38％的人是独生子，部队教育新兵要像英模学习，自觉接受部队艰苦条件的磨砺。新战士刘玉龙在日记中深有体会地写道：部队虽苦，但能锻炼人的意志，我要珍惜身上的军装，早日成为一名合格军人。
〖-ZW/正文〗
