〖ZQ/总期〗14236〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军某舰船器材库把学习高科技作为专业兵训练主要内容〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“活账本”成为“电脑通”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹炳贵/许森〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗专业兵训练RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 曹炳贵、特约通讯员许森报道：元旦前夕，海军某舰船器材仓库一批“活账本”，经过为期6个月的高科技知识和微机系统知识学习，已全部能熟练使用微机对库存器材进行管理，使工作效率提高了五六倍。这是该库着眼提高部队快速保障能力，改革专业兵训练内容所取得的成果。
    该库成立10多年来，先后涌现出一大批“活账本”，85％的保管员被评为“红旗保管员”。近年来，随着武器装备的更新，该库陆续引进了一大批新装备保障器材。去年初，上级组织了一次带战术背景的对抗演习，某新型战舰的主机发生故障急需更换零件，一位“活账本”却因背错一个字母，第一次错发了所需零件，受到领导的严肃批评。“活账本”走麦城，引起库党委一班人的思索：高技术条件下作战对后勤快速保障的依赖性越来越大，过去的“一摸准、一口清”已远不能适应。库党委作出决定：把钻研高科技，练就现代化的后勤保障能力，作为专业兵训练的主要内容，让战士们掌握更多的现代后勤保障技能，使后勤保障能力与新装备尽快接轨。
    从去年开始，该库定期进行装备技术观摩表演、紧急发货演练、开展新技术竞赛评比等岗位练兵活动，淘汰了一些旧训法。同时，他们组织官兵到新型舰船上参观250多人次，熟习新装备，了解新型器材的特点、用途、原理等；请专家、教授和出国学习新装备的官兵来库授课30余次，重点掌握新装备器材的性能及维修保养常识，使官兵们对新装备器材的了解实现由感性到理性的转变。该库还投资7万余元，让35名干部和54名战士分别参加军内院校的本科函授和驻地省属中专班学习，请驻地院校的教授对仓库的保管员进行微机系统知识培训，使昔日的“活账本”成为今日的“电脑通”。如今，全库库存物资器材的记账、查询等全部用微机管理。机器一开，对某种器材现存数量、性能、存放地点等一目了然，缩短了物资器材的供应时间，大大提高了部队的快速保障能力。
〖-ZW/正文〗
