〖ZQ/总期〗14236〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏总理复函加利秘书长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王子珍〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗李鹏/言论RW：李鹏/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社联合国12月30日电（记者王子珍）中国常驻联合国代表秦华孙30日向即将离任的联合国秘书长加利转交了中国国务院总理李鹏的复函，对他在担任联合国秘书长期间所做的重要工作表示感谢。
    李鹏在信中说，加利作为第一位来自非洲的秘书长，在冷战后充满机遇和挑战的年代，为维护世界和平与安全、增进国际合作与谅解发挥了积极作用，为加强联合国的作用作出了不懈的努力。他说，中国政府对此表示高度赞赏。
    李鹏说，加利是中国人民的老朋友，在担任秘书长期间曾多次访问中国。中国与联合国的良好合作关系在过去5年中得到了进一步的发展和加强；相信加利今后将会继续为增进中埃两国之间的传统友谊作出贡献。
    加利收到信后首先对中国政府表示感谢。他对中国在联合国和安理会中发挥的作用表示赞赏，并表示他将进一步推动埃及和中国在各个领域的合作关系。他希望再次访问中国。
    联合国秘书长加利的任期将于12月31日结束。从1997年1月1日起，来自加纳的科菲・安南将担任联合国秘书长，任期5年。
〖-ZW/正文〗
