〖ZQ/总期〗14236〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鼓起新战士理想的风帆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨彪/刘仕清〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗新兵工作RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者 杨 彪 本报特约记者 刘仕清
    “越是艰苦的地方对人的锻炼越大”。周京转高中毕业后，就是抱着这么个念头参军的。这天队列训练间隙，他和同班新战友围在一起聊起戍边志向，脱口而出的还是这句话。新战士劭根洪入伍前是一家三星级宾馆的二级厨师，入伍后他立志发挥自己的一技之长为部队作贡献：研究出高原官兵的最佳食谱。来自湖北的李江华入伍前有几种选择，可他最终选择了参军赴西藏“锻炼自己的意志”，他的理想是将来能像父亲那样，为乡亲们服务。他父亲是位老党员，在村里当村长，威信很高。
    听新战士谈理想，他们虽然想法各异，但大都怀有一腔热血，想在军营有一番作为。正是这些追求，促使他们走上了风雪边关路。那么一两年后又会如何呢？记者就此专门和不同年度的战士进行了交谈。老兵李国平来时就想到部队这所大学校学本领。两年来，他掌握了工程机械操作这门技术。他还想多在部队干几年，多学几门技术。初中毕业的韩建伟入伍后，被排长逼着学文化，规定一周写一篇作文，天天读报纸。他文化低，原想干满三年算了。现在他已掌握了一门专业技术。
    事实上，大多数新兵经过一两年的军营生活，原先的想法和愿望都会作些调整，所追求的目标和自身实际贴得越来越紧，和客观环境提供的条件越来越相适应。作为带兵人，在为新战士引好路、鼓起战士理想的风帆中发挥了十分重要的作用。
    当然，记者也发现一些不愉快的事。来自浙江的新战士小张和战友谈到，现在地方许多有成就的企业家都曾是部队的优秀士兵，他到西藏当兵，就是要锻炼出军人那种特有的素质，将来好有一番作为。一位老兵听罢却说：“别想那么远了，连正步都走不好，还说什么大作为，别拖班里的后腿就不错了！”几句话就把小张打蔫了。类似的情况并非个别，不能不引起带兵人的重视。
    记者曾列席一个新兵连召开的新兵班长会，专门研究如何保护新战士的“雄心壮志”。半天的讨论得出结论：要肯定新战士的理想抱负，做好教育引导工作，对一些不切实际的追求要加以纠正。
    （本报拉萨12月31日电）
〖-ZW/正文〗
