〖ZQ/总期〗14236〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗出大主意 做具体事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王万里〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会 长城论坛 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗机关干部素质/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □机关干部多出些大主意、好主意，同时做好每件小事，对于推进部队全面建设至关重要。为此，要努力学习，掌握情况，还要有强烈的责任感和敬业精神
    出大主意 做具体事
    ●王万里
    新形势下加强部队建设，对领导机关的干部要求很多，重要的一条要善于出大主意，勤于做具体事。
    出大主意，就是在事关全局的问题上能参善谋，提出有质量的建议。小主意、中主意不是不要，但相比起来，出大主意作用更大些。打仗时，一个大主意能胜过雄兵百万的事实史不绝书；生产中，一个大主意能创造亿万财富的事例屡见不鲜。在新的历史时期，我军建设面临着许多新情况、新课题。比如，怎样从部队的实际出发，贯彻落实十四届六中全会精神，开创军队精神文明建设新局面；怎样贯彻新时期军事战略方针，实行军队建设的“两个根本性转变”，加强质量建设；怎样做好经常性思想工作和管理工作，保持部队的高度集中统一；怎样克服形式主义，戒虚、戒假、戒飘、戒偏、戒乱、戒吹，不断改进领导作风。在诸如此类问题上，机关干部多出些大主意、好主意，对于党委和首长科学决策，采取得力措施及时解决问题，推进部队全面建设至关重要。能不能出大主意，是对机关干部全面素质和责任心的最好检验。实践证明，许多机关干部职务虽然不高，但起点不低，视野不窄，对不少问题的了解有时比首长更具体、更及时，因此，在出大主意上应该也完全能够有所作为。
    做具体事，就是要胼手胝足地做好经常性工作。从写、画、传、读、记、算，到走、听、讲、查、看、问。每件小事都应认真负责，一丝不苟，从而把首长的决心付诸实施，把各项工作落到实处。如果出大主意可以看作认识世界的成果，那么，做具体事就是改造世界的实践。二者相辅相成，缺一不可。光会出大主意而不屑干具体事，或是光会干具体事而不会出大主意，都不能算称职的机关干部。
    出大主意，做具体事，就机关干部而言，首先要努力学习，掌握情况，否则，腹中空空，情况不明，就不会有多少真知灼见。再就是要有强烈的责任感和敬业精神。机关干部很多正确建议都要融入首长的思想和决心，做了大量工作又往往默默无闻。没有不计得失、耐得寂寞、甘当无名英雄的精神是不行的。对于领导干部来说，除了自己出些大主意外，营造一个让部属能出、敢出大主意的意识环境，做到择善而从，多谋善断，并且以身作则干实事，比任何动员教育都有效。
〖-ZW/正文〗
