〖ZQ/总期〗14236〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了让老干部安度晚年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――南京军区第四批离退休干部住房建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁万宽/何锋/曹锦华〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗老干部住房RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●丁万宽 何 锋 本报记者 曹锦华
    1991年，总部赋予南京军区承建移交地方安置的1660户军队第四批离退休干部住房建设任务。经过4年的不懈努力，全区56个建房点，已建成住房1573户，竣工率达96％，90％以上住房完成了附属用房、供电、供水、道路、围墙和部分煤气管道等配套工程。建成的住房，合格率100％，优良率80％。无论建房速度，还是工程质量，均排在全军前列。
    军地合力，征地难迎刃而解
    建房伊始，一些单位在征地中陆续遇到一些棘手问题：有的征地费用项目多，每亩地价数十万元；有的办理征地手续繁琐，要通过50多个部门，盖近100枚公章；有的征地被纳入地方房地产统一规划，综合开发，迟迟定不了点。
    征地难，影响了建房方案的实施。军区为此召开了首长办公会，要求各级领导以对部队建设和老干部高度负责的精神，主动向地方政府汇报情况，争取地方政府的支持和配合，同心协力解决征地难。
    厦门经济特区，寸土寸金，市内出售的土地每平方米高达6000多元，这是军区有限的建房经费所承受不了的。某集团军领导带领机关干部，先后走访了市政府领导和各主管部门，反映征地中的困难，请求地方政府给予帮助。市领导多次召集各主管部门研究协商，确定以地价1/10的优惠价格，为部队征了4亩多地，还从机动费中为征地劳动力安置补偿6万余元。并按有关政策，尽可能减免了某些税收。
    军区后勤部某分部在无锡市征地中算了一笔账：若按规定办征地手续，须与省、市、区、乡的七八个系统、几十个部门打交道，为盖一个公章，少则跑上三五次，多则要跑一二十次，所花时间最短也要一年。他们将这一困难反映给市有关领导，市领导要求各级政府各个部门尽量简化征地手续，不拖，不推，结果只用了4个月时间就办完了全部征地手续。
    由于军地双方心往一处想，劲往一处使，征地难迎刃而解。1993年底，全区建房开工率达94％。
    找米下锅，多方弥补经费缺口
    如果说落实征地是建房的前提条件之一，那么经费能不能到位，便是建房的前提条件之二。经费缺口大，是征地后普遍困扰各单位的又一难题：总部下达的建房标准经费在经济发达的华东地区，缺口达三分之一。
    面对经费短缺，军区领导进一步统一认识，提出了由军区、军级单位和老干部所在单位各分担一点，共同弥补经费缺口的意见。各级领导和业务部门积极主动地“找米下锅”。福州总医院在经费十分紧张的情况下，仍挤出106万元，及时拨到建房点上。杭州建房点在各级补贴经费到位之后，建房经费仍显不足，浙江省军区又多方筹措资金追加和垫支，确保了建房的顺利进行。对于一些为老干部跨单位建房易挂“空挡”的补贴经费，各级领导和业务部门顾全大局，不讲条件，不打折扣，限期到位。
    据军区后勤部营房部门提供的数据，在1993年和1994年的两年中，军区本级拿出1000万元，军级单位和老干部所在单位共挤出3000万元，用于补贴老干部建房，为各建房点早建房、建好房提供了经费保障。
    精心组织，低造价盖起优质房
    筹措的经费到位后，缓解了建房经费严重不足的矛盾，但还是偏低，而建房质量却不能降。他们精心组织，精打细算，做出了“少花钱，建好房”的文章。
    所有建房点都实行招标，选择一支善管理、工程质量好、价格合理的施工队伍。某分部在工程招标中，对10家投标承包施工任务的建筑工程公司进行全面考察，逐一筛选，最后确定了一家在当地获得过市优良工程、价格给予较大优惠的施工队。对建筑面积在3000平方米以上、投资在500万元以上的工程招标，由军区派人参与审定，核减不合理的工程标底经费。
    军区建立了工程质量监督网络，先后派出20多批工作组，深入施工现场检查质量，研究解决问题。各建房点质检小组坚持跟班作业，检测钢材、木材、水泥、预制构件等质量，督促施工人员严格按工序规范施工，避免减少各种浪费。
    各建房点强化经费管理，实行指标控制，做到专款专用，独立核算。同时实行账目公开，欢迎老干部随时检查监督。在建房过程中，他们动脑筋，算细账，想方设法节约开支。某部建房办及时调查了解市场行情，将本地建材价格与外地建材价格进行比较，利用地区差价去外省采购建材，一下就节省开支25万元。
〖-ZW/正文〗
