〖ZQ/总期〗14236〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国元旦节日市场繁荣稳定〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺劲松〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗元旦节/市场供应RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月31日电（记者贺劲松）元旦来临，从喜降小雪的北京，到温暖如春的广州，全国各地节日市场商品琳琅满目，消费者购买踊跃，商业企业销售额不断增长，呈现出祥和、欢乐的节日气氛。
    国内贸易部早在一个月前就发出通知，要求各地切实搞好节日供应。记者在内贸部消费品司看到，来自各地的传真传达出一个喜人的信息：今年元旦市场商品投放量均比往年有较大增长，名、特、优、新商品的销售额急剧上升，标志着我国消费者的生活水平和质量正逐步迈上新台阶。
    随着节日消费进入高潮，北京、天津、上海等大中城市全力组织优质货源投放市场，目前，各地节日市场肉食、蔬菜、禽蛋等商品货源充足，价格稳定。
    各地大中型商场张灯结彩，装饰一新，商场里洋溢着喜庆的节日气氛。国有商业企业在节日销售旺季积极发挥主渠道作用，深入开展“百城万店无假货”活动，为消费者提供优质商品和服务，营造出温馨、放心的节日消费氛围。据统计，目前全国大中型商场经营的国产名优商品都占到百分之五十以上，既保证消费者买到质量可靠的产品，又为国产名牌产品提供了生存和发展空间，并推动商品产销步入良性循环。
    元旦市场的红火让众多商家喜上眉梢，他们纷纷推出“卖真品、标真价、送真情”等活动回报消费者，一个健康、有序的消费环境正在形成。
〖-ZW/正文〗
