〖ZQ/总期〗9538〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗要闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党和国家领导人出席慰问首都教师联欢会
    教育部、北京市人民政府和中国教育工会20日在人民大会堂联合举行慰问首都教师联欢会。首都大学、中学、小学、幼儿园、技工学校和工农教育系统的一万八千多名先进工作者、知名教授、特级教师、劳动模范、模范班主任以及广大教师的代表，兴高采烈地参加联欢活动。
    党和国家领导人乌兰夫、宋任穷、胡乔木，邓力群、郝建秀，政协全国委员会副主席钱昌照、周培源，在联欢会中间会见了首都教育界七十四名各方面的代表。
    我国“三北”防护林建设成绩显著
    记者从正在呼和浩特市召开的“三北”防护林体系建设第二期工程规划工作会议上获悉：经过“三北”地区广大群众六年的努力，“三北”防护林体系造林面积已达一亿零五百多万亩，保存面积达五千五百多万亩。约一亿亩农田得到了林网保护，许多过去常年遭受风沙威胁、水土流失严重的地区，生产条件得到了改善。
    “三北”防护林体系是东北、华北、西北防护林体系的总称，包括三百九十六个县（旗），农村人口五千多万，有耕地两亿九千万亩，草原牧场五亿多亩。这些地区的人民饱受风沙、干旱、水土流失之苦。1978年，国务院批准了“三北”防护林体系建设工程。第一期工程，是从1978年开始的，计划到1985年完成。
    我国对外开放地区已达一百四十八个
    公安部宣布，中国政府决定自20日起，增加陕西省咸阳市、云南省大理市等一批市、县为对外开放地区。至此，我国对外国人开放的地区已达到一百四十八个。其中甲类地区三十个，乙类地区一百一十八个。甲类地区是指外国人不用办理旅行证、不需要事先通知就可以前往的地区，乙类地区是指外国人办理旅行证后可以前往的地区。
    浙江农村出现商品生产新局面
    中共浙江省委书记王芳最近在省委农村工作会议上兴奋地宣布：浙江省农村出现了前所未有的商品生产新局面。去年，全省已有45％的农业劳动力，约七百五十二万人离开大田从事多种经营。
    到去年年底，全省“两户”总数已达一百零九万个，占农户总数的13％以上。目前，全省农村已有多种联合体十五万个，其中有一大批是农民集资自办的企业。去年，全省社队工业产值达到七十九亿元，比1978年全省工业总产值还多一亿元。
    城乡商品市场越来越繁荣。去年，全省农村集市、城镇农贸市场、日用工业品市场已农展到一千七百八十八个，成交额达到二十一亿六千万元。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
