〖ZQ/总期〗9538〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民柬部队攻占马德望省蒙哥比里县城〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗歼灭大批越军 摧毁许多军事设施〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社2月20日讯 据民主柬埔寨电台今天广播，柬埔寨国民军和游击队2月17日攻占了马德望省蒙哥比里县县城，摧毁越军许多军事设施。
    蒙哥比里县城离越军重兵把守的西部战场后勤基地诗梳风不到十公里，靠近马德望市通往波贝的铁路，处在这一段的五号公路上，是越军的一个重要据点。
    广播说，2月17日夜间十一时，民柬部队分三路攻占了这座县城，歼灭大批越军，击毁容量为一百五十万公升的汽油库两座，冲天的大火从17日夜间一直烧到18日傍晚。民柬部队还击毁粮食仓库六座（共六万包稻米）、布匹仓库三座、医药仓库一座、汽车和吉普车二十八辆、被越军占为营房的三层楼房三栋，缴获布匹四千米和一批其他物资。
    广播说，到2月19日，民柬部队仍然控制着这座县城。
    这家电台今天还报道，17日夜间，民柬部队在马德望省波列内波列县境内五号公路以南，向驻扎在边村、干包特梅村和瓦乍村的一连越军发动突然袭击，打死越军十一人，缴获八○迫击炮一门和其他武器七件，解放了这三个村庄。
    据新华社2月19日讯 据民主柬埔寨电台今天广播，柬埔寨国民军和游击队最近向驻守在磅同省斯当县县城磅占和暹粒市外围据点的敌军发动进攻，消灭敌人一批有生力量。
    磅占位于金边西北大约一百六十公里，是金边通往暹粒公路上的一个重要越军据点。
〖-ZW/正文〗
