〖ZQ/总期〗9538〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解放思想闯新路 严格细致抓落实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北京部队某军组织核（化）条件下团进攻研究性演习的经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗余炳荣刘礼宪〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗经验总结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    去年11月5日，本报一版报道的北京部队某军成功地进行一次核（化）条件下团进攻研究性演习，引起了广大读者的关注。这次演习的成功经验是什么呢？最近，我们访问了组织和参加这一演习的某军指战员，他们谈了以下几条：
    补好课
    去年3月，他们刚接受这个演习任务时，不少同志对搞好核（化）条件下训练的必要性，认识不足。针对这种情况，军党委成员首先坐下来学习讨论，他们从帝国主义的本性、超级大国生产和储备核武器的目的、战术核弹在敌军中装备之多和使用的原则，看核战争的可能性；从核武器的杀伤破坏威力会受到自然地理条件和人工防护物体的限制，以及现代医学对防治核武器杀伤的大量研究成果，看核武器的可防性。从而使大家认识到.在未来战争中我们将面临常规作战和核条件下作战两种可能，只有在练好常规条件作战本领的同时，也抓紧练好核（化）条件下作战的过硬本领，才能应付各种复杂的情况。认识统一以后，军党委下决心集中主要力量抓好这次演习训练。他们分工军长、参谋长、后勤部长和某师主要领导，组成演习指挥班子，并抽调军里司、政、后三名副职、十一名正副处长，同师机关一起工作，共同研究理论，勘察场地，制订方案，组织演习，做好各项准备。同时，还对演习部队进行了深入的思想发动。担任演习任务的师团新班子成员干劲足，闯劲大，经常夜以继日地忘我工作。许多退出班子或确定转业的老同志也随部队进驻演习地区，帮助出谋划策。不直接担负演习任务的部队，主动地大力支援。参加演习的基层干部和战士以高度的革命热情投入训练，不少干部主动推迟婚期、假期，许多准备退伍的老战士都安心搞训练，没有闹思想情绪的。干部战士齐心协力补好核（化）条件下训练这一课。
    闯新路
    核（化）条件下的团进攻演习，课题新，不仅过去没搞过，而且也没有现成的方案，首长机关怎样组织指挥，部队如何行动，怎样保持各兵种间的密切协同，怎样进行通信、工程、后勤等各种保障，都需要研究。因此，演习指挥班子从一开始就注意发动广大指战员解放思想，大胆创新，在各自的工作岗位上，为探讨核（化）条件下的训练献计献策。他们广开思路，探索中做到“三敢”：
    对现行教材和传统战法中不适应的内容，敢于改革。例如，针对核武器有大面积杀伤破坏的威力，在集结地域的兵力配置上，在兵力配置的样式上，在指挥班子的组成上，以及通信方法和后勤保障，都进行了符合实战要求的改革。
    对教材上没有的而核（化）条件下作战又是必需的课目，敢于创造。在这次演习准备中他们就增加了过去没有的“遭敌核袭击后首长司令部的工作”、“团营属炮兵观测分队的核爆观测”、“核（化）条件下的后勤合成保障及爆区抢救抢修”等课目的训练。他们摸索了首长司令部图上、沙盘兵棋作业法；建立了团的“三防”教学室，运用图片资料和教具来普及“三防”知识；改进了“核爆估算图”，简化了估算速度；研制了形象直观的“宽银幕组合画面教学幻灯”；还研究制订了步、坦、炮连以下分队的训练纲目、质量标准和评分细则，使核（化）条件下训练的内容和方法初步配套。
    对外军的研究成果，敢于借鉴吸收。他们围绕演习课题，广泛查阅搜集了外军核（化）条件下训练的有关资料，选编出十五本下发部队参考。
    讲科学
    这个军演习指挥班子认为，敢于创新要和尊重科学相结合，每一项创新都必须建立在科学理论的基础上。他们的具体做法是：
    一、以学术研究为先导，为创新提供正确的理论依据。他们围绕核（化）条件下团进攻的战术、组织指挥、后勤保障以及各兵种如何行动等问题，建立了十三个研究小组，查阅和搜集了中外上百万字有关训练资料，请有关院校的专家、教授上核化知识课，编写理论研究材料，从理论上为这次演习的创新作了充分的准备。在搞通理论的基础上，再研究解决演习中一些难解的问题，使拟制的每一个新方案都有科学理论作根据。
    二、提倡“三敢”，但不鲁莽从事。对教材上不适应的部分敢于改革，但不排斥合理的部分；对教材上没有的敢于创造，但不滥造；对外军的经验敢于借鉴，但不照搬照抄。例如，对核（化）条件下进攻作战的梯队编成，集中兵力的程度，各国军队有不同的看法。他们在研究中，能结合我军现有装备和作战能力的实际水平，根据现代作战的新特点，提出自己的战术观点。
    三、对每一项创新都坚持反复研究，反复验证。对各种复杂情况的处置，方案的设想和拟定，他们从机关到连队，都先在图上、沙盘上进行模拟研究，然后再到现场作业。对有关指挥和部队战斗行动的二十个项目，都逐项进行了试验，最后又进行了综合试验。试验证明可靠的就坚持，不完善的就补充，不合理的就扬弃。
    要严细
    要把各项创新体现到演习的行动中，还必须有点滴不漏的严细作风，确保各项计划万无一失地得到落实。
    严，要严在各项要求上。军党委要求部队“要以最好的精神状态，最严密的组织指挥，最严格的作风纪律，演习出最佳的效果”。对参加演习的部队特别是干部，增加了训练时间，进行了严格的训练。对于核（化）条件下进攻作战所需要的训练内容，条条落实，一人不漏。各级领导经常一个一个地检查验收，发现问题，立即纠正，凡是不合规定的就坚决重来，决不马虎。“三防”基础知识和基础动作的训练，过去勤杂人员和机关的同志大多不落实，这次人人都基本达到了百问不倒。
    细，要细在各项准备工作上。从教学的准备到演习场地的选择，从情况的显示到通信联络保障、工程保障、车辆保障，从群众工作到部队的政治工作，他们都考虑得很周到。教学幻灯组对几百片幻灯片，一片一片地精心设计，对画面上的每一个点、每一条线，都一丝不苟地精心刻制，反复修改，使每片都达到清晰、准确、美观。负责模拟核弹的防化处长蒋正洪，每次演习前都通宵达旦，仔细检查各个环节，保证不出一点问题。负责炸点显示的工兵处长王新福，坚持同每个显示人员见面，过细检查。坦克技术站的同志，对每辆装甲坦克逐部件检查，及时排除故障隐患。担任演习任务的“济南第一团”指战员，人人分析演习中可能出现的问题，采取预防措施，一条一条落实。
    经过充分准备，严格训练，去年10月份，他们三次举行实兵演习，都达到了情况显示逼真，协同动作默契，遵守时间严格，通信联络畅通，获得了最佳演习效果。
    本报通讯员 余炳荣 刘礼宪
〖-ZW/正文〗
