〖ZQ/总期〗9538〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导如此“关心”战士叫苦不迭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗○○六一九部队新兵二团新战士〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们都是刚入伍的新战士，穿上崭新的军装，心情很激动，大家都想尽快地照一张称心的相片，寄给父母及亲友。这时，新兵团政治处领导提出，由他们给大家照，只收成本费。就这样，全团一千多名新战士基本上都在他们那儿照了相。可是，当我们去取相片时，大失所望。有的相片质量低劣；有的相片和主人对不上号；还有的根本就没有相片也照样收钱。每份相片的价格并不低于地方照像馆。我们对此不满，提出去地方照像馆照。可又不准我们去。我们写信给政治处，指出这样做太不合理。政治处主任不但不听，反而生了气。政治处的领导口口声声“关心战士”，可现在这样做，究竟是关心战士还是“向钱看”？
    ○○六一九部队新兵二团 新战士
〖-ZW/正文〗
