〖ZQ/总期〗9538〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗晚了就找不到好对象了吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗裴晓〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信/谢顾问答读者〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队婚恋问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    尊敬的谢顾问：
    我是一个刚从军校分配到连队当排长的年轻干部，今年才二十一岁。我觉得目前正是学习和工作的黄金时期，应该在做好本职工作的同时，力求多掌握一点知识。因此，我决定暂时不找对象。可有些热心的同志劝我说，你现在不找，好的就会被人挑走，以后就找不到好的了。听了这话，我心里简直没了主意。现在不找，好的会不会被别人挑走？我现在到底该不该找对象？尊敬的谢顾问，请帮我拿点主意。
    五二八五○部队 裴晓
    裴晓同志：
    承蒙您的信任，让我对您的“终身大事”发表点意见，那我就谈点看法。
    有人劝您说：“现在不找，好的就会被人挑走”，我认为对这种说法，应该加以分析。一般来说，趁着青春妙龄时期找对象，选择的余地是要大一些。但找晚了，是不是好的就都被人挑走呢？恐怕还不至于。因为找对象跟到商店里挑选商品毕竟是两码事。您到街上买东西，商品孰优孰劣，比较容易分辨，您认为好买走就是了。同一批商品，去得早的可能买着好的，去得晚就可能只剩差一些的了。可对于活生生的人来说，就不那么简单了。对于恋爱双方，志趣是否相投，感情能否共鸣，生活是否默契，都会微妙地影响整个事态，哪能象挑商品那样“三下五去二”地挑走了事呢！其实，谈恋爱什么时候算晚，也是相对而言的。按照“三十而立”的说法，二十多岁正是风华正茂的时候，何以言晚？现在《婚姻法》规定的法定婚龄虽然是二十二岁，然而，当前学文化、求进步在社会上蔚然成风，大多数青年都在积极工作，努力学习，找对象普遍较晚，并不存在女青年被“挑光”的危机。退一步说，一些年龄较大的青年，就算是被“挑”剩下来的，也不见得就比早婚早恋的差。事实上，一些晚婚晚恋的青年，由于思想比较成熟，在处理婚姻问题时往往考虑问题更全面，懂得的事理更多。相反，那些早婚早恋的人，由于比较幼稚、轻率，倒往往容易找错人，从而遗憾终生。
    在现实生活中，很多有事业心，创造了优异成绩的青年，都是比较晚才成婚的。如我国女排的姑娘们，大都是二十六七岁才考虑个人婚事。您如果喜爱篮球，也一定知道我国篮球队的神投手郭永林，他今年二十九岁了，还未成婚。从第十二届亚洲男篮锦标赛载誉而归后，他又向组织表示，要推迟婚期，集中精力苦练，争取在今年的奥运会上为祖国争得更大的荣誉。无数事实证明，那些注重事业，适当晚恋的人，并非是个人没有条件早成婚，而是他们懂得一个道理：求知识、干事业，如同爬山。一个登山运动员为了登上珠穆朗玛峰顶，就只能带一些仅够维持生命的东西，如果什么都背，毫无舍弃，负荷太重，是无法登上顶点的。晚婚晚恋，正是为了事业而作出的必要牺牲。象这样有理想有抱负的同志，比那些只热衷于恋爱而不思长进的人不是要好得多吗？
    至于说究竟什么才是好对象，确也还值得研究。俗话说：“情人眼里出西施”。这说明对“好”的理解是因人而异的。在有些人看来，“肤如粉黛、面若桃花、秀发飘逸、美目流盼”，就是“好”。这种看法对不对呢？当然不能说全错。一个人希望能有一个美貌的妻子，有什么不可以呢？但依我之见，光这还不够，容貌的美并不能代替心灵的美。应该说，完美的好，须是心灵和容貌的和谐的统一，即所谓“两全其美”。可是，世上的事，往往不能那样尽如人意。若两者不能全得，那就应侧重心灵的美，因为它比容貌的美更为重要呵！
    裴晓同志：从信中看，您本人并不打算马上找对象，只是由于热心人的劝告，才使您“没了主意”。这些热心人确实是出于“热心”，对此，您除了表示感谢外，只要作些解释就是了，关键是您自己要拿定主意。当然，生活中有时也会遇到另外一种情况，假使某一天有那么一位姑娘与您不期而遇，她的人品很好，彼此又很爱慕。那么，也不要错过良机，不妨先互相了解。只要处理得好，爱情和事业也会兼而得之。小裴同志：我支持您眼下一心一意地工作学习，晚些时候再谈恋爱。古人云：“天涯何处无芳草”，要是您创造了成绩，即使是晚点谈恋爱，也一定会有好姑娘在等待着您哩！
    谢顾问
〖-ZW/正文〗
