〖ZQ/总期〗9538〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗闻“有愧江东父老”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖韦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国足球队在尼赫鲁金杯邀请赛中的表现，是颇受人们赞誉的。除了由于他们当上了亚军，还有一些其它的原因。尼赫鲁金杯邀请赛一共进行了十六场比赛，中国队参加了六场，其余九场外队比赛，队员们个个到场观战。看完球后，还要座谈心得体会，并立即把收获运用到实战中去。这种认真程度是参赛各队所没有的。不难看出，足球健儿们牢记祖国人民希望足球运动搞上去的重托，承认落后，又在努力战胜落后。
    我国足球运动目前处于一个较落后的状态，但是它也有许多有利的条件。条件之一，就是关心、喜爱的人出奇的多。就拿尼赫鲁金杯邀请赛来说，仅仅是一场邀请赛，我队战胜了阿根廷队，球迷们就奔走相告，许多人在新春佳节还为此干了一大杯。可见足球运动与广大群众息息相通，这正是中国足球运动崛起的坚强后盾和力量的源泉。
    当记者采访从印度归来的足球健儿时，他们都不愿谈这次取得的成绩，不谈怎样战胜了世界足坛劲旅阿根廷队。他们没有一丝因战胜了世界强队而沾沾自喜的情绪。他们几乎异口同声地表示，他们在奥运会预选赛中踢得不理想，“有愧江东父老”。
    载誉而归，却想到“有愧江东父老”，这恰恰说明他们牢记着祖国人民的厚望。一项体育运动的崛起，往往需要较长时间的努力，甚至几代人的拚搏。从中国足球健儿们的精神状态，人们看到了崛起的希望。
〖-ZW/正文〗
