〖ZQ/总期〗9538〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗传统之花更鲜艳〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――第四军医大学基层思想政治工作集锦〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周松耐/雷新龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    优秀大学生张华出现在四医大，华山抢险的主体又是四医大学员，这不是偶然的。参加华山抢险的学员们这样向来访者叙说自己的深切感受：我们从入校后的第一天起，学校就不断地对我们进行马列主义、毛泽东思想基本理论教育，党的路线方针政策教育，革命人生观教育，共产主义思想教育和职业道德教育等等。每次教育，当时似乎没有看到很明显的效果，但是作为一个长期过程，确实为我们政治素质的提高打下了坚实的基础。华山抢险救人，正是平时政治理论教育和思想政治工作潜移默化的结果。
    第四军医大学的同志们在新的历史条件下，联系实际，发扬我军光荣传统，在思想政治工作的园地里辛勤地耕耘播种，得到了可喜的收获。他们的实践生动地说明：党和军队在长期斗争中形成的思想政治工作的优良传统是有强大生命力的。只要努力研究新情况解决新问题，传统之花就会开得更鲜艳。本文记述了几位学员队干部做思想政治工作的事迹和经验，读者也许能够从中得到一些启发。
    献身精神是做好思想政治工作的原动力
    在华山抢险的战斗集体里，三大队有一百五十五名学员参加，其中八十九名学员受到嘉奖，五名学员荣立三等功。当学员们手捧鲜花的时候，自然而然地想起自己的辛勤园丁――大队政治委员于汇瀛同志。
    于汇瀛最近向陕西一些地方大专院校介绍思想政治工作经验时，说了这么一段话：“我在学员队工作时间不短了，要说经验，感受最深的就一条，既然党让自己做学员工作，就要热爱这个工作，不怕吃亏，不计较名利、地位和待遇，把自己的一切都献给培养学员的事业。”
    这不是唱高调，而是说的心里话。于汇瀛1948年参军，参加过解放战争和抗美援朝战争，1956年调到四医大当学员队干部以后，在这里默默地度过了二十多个春秋。他带出来的学员，现在有医院队长、科（室）主任、讲师和副教授，还有师、军一级的领导干部。而他，还是一个正团职的学员队干部。吃亏么？于汇瀛也这样想过。假如不改行，医务工作一直干到现在……但是，于汇瀛没有顺着这条思路再想下去。他想起解放战争中牺牲的老战友，深深地感到内疚。是啊，有多少老战友为了打出一个新中国献出了宝贵的生命，而他们连一双解放鞋都没穿上啊！这样一比，于汇瀛就立下志愿：甘愿做一支蜡烛，燃尽自己，去照亮别人。
    于汇瀛的爱人很早就因病退职。她多么需要丈夫的体贴和照顾啊！可是，于汇瀛常常白天黑夜扎在队里，没有更多的精力和时间料理家务。爱人有时病发作了，总是好心的邻居推上平车把她送到医院。有一年，于汇瀛的爱人生了一个小女儿，小生命呱呱坠地，于汇瀛也只能“见缝插针”地帮助操持一点家务。他早上五点钟起床回家准备早餐，把馒头蒸好，咸菜切好，烧好两瓶开水，六点钟赶回队里参加早操。晚上在队里吃过晚饭立即回家，做好饭又马上赶回队里。
    除夕之夜阖家团圆，这在我们这个古老的民族里谁家不盼望！可是，于汇瀛自从当了学员队干部以后，除夕之夜大都是和学员一起度过的。爱人、女儿自然有点抱怨情绪，每次他都这样劝慰她们：“学员们离开了父母，三十年夜，我们当干部的怎么能抛下他们呢！”去年春节前，女儿提出了“抗议”：“都十来年了，爸爸还没有和我一起吃过除夕团圆饭，今年你再讲道理也不成！”可怜天下父母心！于汇瀛动感情了，只觉得眼睛里一阵阵发涩。他左右为难，忽然灵机一动，想出一个好主意：让爱人和女儿抱上家里的电视机，到他所在学员队宿舍里去看电视。在这个除夕之夜，他一会儿到各学员班去转转，和学员们谈心聊天；一会儿回到自己的宿舍，同爱人女儿一起看电视。这是多么别致的阖家团圆啊！
    于汇瀛把自己的青春年华无私地献给了我军的教育事业，如今已经年过半百，快到离休的年龄了，但他没有停歇，仍旧常常是口袋里装着病假条上班。这真象他自己常念叨的：“不待扬鞭自奋蹄”。
    干部的行动是无声的思想政治工作。于汇瀛回顾二十多年来走过的脚印，对这一点是体会很深的。他说：“一个队干部的素质无疑应是多方面的，如理论修养，政治工作经验，科学文化水平等。但我以为，最基本的素质是献身事业的精神，献身精神是做好思想政治工作的原动力。一个总是考虑个人得失、不安心学员队工作的人，怎么会去钻研思想政治工作的学问？对学员说话又怎么会有说服力呢？”
    组成思想工作网方能搞活政治工作这盘棋
    去年夏天，一大队二队队长王泽贤到本队学员的七个实习点检查工作。每到一处，他都听到实习单位对学员的热情赞扬。他心里感到十分欣慰。
    1982年9月至1983年8月，二队学员进入实习阶段。学员们象小鸟一样飞往各实习点。离开了学员队，没有队干部的领导，小青年们能够管好自己么？队干部心里不免有些担心。王泽贤通过实地考查，放心了。各实习点的学员骨干认真负责，积极开展思想政治工作，解决了许多棘手的问题。十多名学员来到某地医院实习时，正值当地乙型脑炎发病高峰期，几十名危重病人面临着死亡的威胁。实习小组临时党支部书记党康杰同学看到医院人手少，抢救工作有困难，提出暂时放弃实习，先抢救病人。有的同学思想不通，说：“我们来这里的任务是实习，可不能丢掉做各种手术的机会。”党康杰便组织大家讨论是“为学而医”还是“为医而学”？大家统一了认识，认为人民军医学习医术的根本目的就是为人民服务；不顾病人的死活，只想到提高自己的医术，学医也失去了方向。端正了态度，学员们从各科室撤出来，在骨干的带领下投入昼夜抢救病人的工作。
    这次学员实习受到广大病员和医院的赞许，它象一面镜子反映出学员队干部发动骨干做思想政治工作的成绩。这些年来，王泽贤和队里的其他干部，把发挥学员骨干的作用作为搞好学员队思想政治工作的一个重要环节。他们注意抓好骨干的选拔、培养和使用。学员入校后，就及时发现和选拔骨干，给他们介绍做思想工作的经验，在工作上大胆使用。
    建立起这样一支骨干队伍，使学员队的思想政治工作出现了生动活泼的局面。有段时间，一些学员的课余生活出现不够健康的苗头。学员骨干们便组织了课外知识讨论小组、英语故事会以及影评书评小组等。开展这些有益的活动，丰富了课余生活，起到了陶冶思想情操的作用。在日常生活中，学员骨干发现谁有了思想问题，能够及时谈心，帮助解决。有个学员学习不用功，违犯纪律，受到处分。学员班长杜四平主动接近他，每天和他同桌吃饭，课余时间同他一起玩，两个人成了知心朋友，常常在一起讨论探索人生哲理。杜四平鼓励他学雷锋，做好事，为集体多做贡献。后来，这个学员主动担任义务通信员，每天牺牲休息时间取报纸、信件和包裹等，一个班一个班分发给同学们，一直坚持了两年多。他精神状态好了，学习成绩也上升到良好水平，组织上和同志们给予他很好的评价。
    这个学员队的骨干队伍很强。其中张红毅、张南雁、王禾都是总后勤部表彰过的先进个人。王泽贤总结自己十年多做学员队工作的经验说：“充分发挥学员骨干的作用，组成思想工作网，学员队的政治思想工作这盘棋就搞活了。如果队干部唱‘独角戏’，跳‘光杆舞’，就是累死也要顾此失彼。”
    没有感情的思想政治工作苍白无力
    在四医大校园里，传颂着一桩“趣闻”：同在院内工作的一对恩爱夫妻，却过着“牛郎织女”的生活，整整持续了十多个年头！
    “织女”名叫孙桂兰，今年四十四岁，是学员二大队二队队长。她从1971年以来，每周几乎是这样的生活规律：六个白天和夜晚在队里和学员们实行“五同”，星期六晚上才回去夫妻团聚，星期天和丈夫一起到娘家，看望一下两个孩子。每次分手时，几乎又是这样的情景：孩子拽住她的衣服哭着说：“妈妈，我不让你走！”孙桂兰一边给孩子擦干眼泪一边哄劝：“好孩子，要听话，学员们晚上还等着妈妈去参加班务会呢！”
    本来学员队每晚只需留一名干部值班，为什么孙桂兰一定要整天整夜守在学员队里呢？她有自己的独到见解：“学员们年纪小，干部可要有一颗慈母般的心啊！”“和学员泡在一起，才能建立感情，了解情况，把思想政治工作做到他们心坎上。”“没有感情的思想政治工作是苍白无力的。”
    孙桂兰把慈母般的爱倾注到学员身上。起床号一响，她的声音也在楼道响起来了：“快穿好衣服，抓紧时间上厕所，再去集合站队。”开早饭时，有的同学看见玉米面发糕直晃脑袋，她又在耐心开导了：“人是铁饭是钢嘛，年轻人可不能养成挑食的毛病。饥一顿饱一顿会闹胃病的。”吃罢晚饭，她又到凉台上转悠一圈，回到楼道便喊起来：“是谁晒的衣服，快收回来。”熄灯号响过好一阵了，她还要悄悄地挨门倾听，对还在唠喀的同学们轻轻说：“快睡吧，睡少了，明天上课会打瞌睡的。”天冷了，粗心的男同学还穿着球衣和单军装，她又提醒说：“快加点衣服，可不要冻病了。”女同学收到电报，夜里要去车站接亲属，孙桂兰早已安排好同学去帮忙。……
    孙桂兰说：“生活上的关心体贴，实际上是不说话的思想政治工作。”她对学员的炽热感情，似一团火在大家胸中燃烧。女学员吴来香入校时刚满十六岁，是同学中的小妹妹。有一天，她突然晕倒了，送到医院一检查，是贫血症。住院治疗一段时间后，她回到了队里。从此，每当开饭时，孙桂兰便把热腾腾的面条端到床边。在吴来香的宿舍里，孙桂兰给她放着水果、点心和麦乳精，还有山楂糕哩，这是小吴最喜欢的东西呀。看，队长的心有多细。吴来香病愈了，那一年暑假，她给队长写了一封深情的信，诉说她和她的亲人们的感激之情，表示她今后努力学习的决心。
    感情的力量还不止于此。现实生活中常常可以看到这样的现象：相同的道理从不同人的口中说出会产生不同的效果。二队有个男同学，把留长发视为一种时髦的美，谁要干涉他这个“自由”，他即刻会瞪起眼睛。可是，孙桂兰和他讲军校的规定，讲军人的仪表美。这个同学听了，二话没说，就把长头发剪掉了。
    “爱中有严，严中有爱。”在孙桂兰看来，溺爱孩子的母亲不能算是好的母亲。她曾说过：“如果让感情的色彩蒙住了眼睛，对学员的缺点视而不见，纠正不力，那是失职的。”她对学员中出现的缺点错误，丁是丁，卯是卯，从不大事化小，小事化了。
    一分耕耘，一分收获。孙桂兰和学员们感情相融心相通，胜似亲人。队干部与学员共同努力，各项工作都走在前面，连续两年被评为先进学员队。
    做思想政治工作没有万能钥匙
    今年1月上旬，中宣部、教育部派人到四医大调查研究学员思想政治工作的情况。当他们听完三大队副教导员唐如意的汇报后，不禁喜形于色。
    “你原来是干什么工作的？”
    “原来在政治理论教研室任党史教员，1980年到学员队代职后留下来的。”
    “连父母都嫌弃的孩子，你们都教育好了，有些什么体会？”
    “我觉得，”唐如意说，“每个学生都有自己的个性，要根据不同的特点去做工作才行。”
    二队有个很不好管的学员，入校不久就违犯纪律，接连受了两次处分。但他满不在乎，暑假回来又是一身时髦打扮：上身着军装，下穿喇叭裤，还戴着一副蛤蟆镜。唐如意和队干部觉得，思想工作不奏效恐怕是没有“对症下药”。于是，他们到西安交通大学找到这个同学的亲戚了解情况。原来，他入校前和社会上一些不三不四的“哥们”厮混，养成不少坏习惯。父母亲嫌弃他，将他撵出家门。他赌气考上了大学。了解到这个情况后，队干部找他谈心说：“我们不了解你过去的情况，对你关心帮助不够，希望以后我们共同合作，把你的缺点改过来。”这些话温暖了他的心。他想，过去自己有缺点，父母都嫌弃，现在又犯了错误，队干部却这样关心帮助自己，再也不能胡闹下去了。唐如意和队干部进一步分析了这个学员的思想情况，感到他缺乏分辨是非能力，一味追求新奇，常常把错误的东西当成正确的来接受。针对他的这个特点，队干部有的放矢地做工作，说明什么是真善美，什么是假恶丑，使他逐渐有了明确的是非观念。加上骨干们的热情帮助，同学们也不另眼相看，他开始转变了。去年10月，当西安市北关遭受洪水袭击时，他和同学们一起奋不顾身地抢救人民群众的财产，队党支部及时地给予奖励。以后，他对自己要求更严格了。第二年暑假回家时，他每天早上按时起床，被子叠得整整齐齐，上街着装整齐，言谈举止有礼貌。他的父母、同学和老师都高兴地夸他变好了。
    这个同学的思想转变，使唐如意得到很大的启示：摸透每个学员的特点，采取不同的方法做工作，才会收到预期的效果。按照这个想法，唐如意又开始了新的实践。一次，队里组织万米赛跑，一位学员半路溜走找老乡玩去了。是组织纪律性差吗？唐如意经过调查，了解到，这个学员很爱独立思考问题，他过去信赖党，热爱党，对祖国的前途充满信心。可是在拨乱反正的过程中，他看到党发生许多失误，以致感到迷惘。他一下钻进牛角尖，对周围的一切都发生了怀疑，对什么事情都抱着不在乎的态度。唐如意感到，这个学员思想认识上有很大的片面性，喜欢简单地肯定一切或否定一切。做他的思想工作要联系实际，深入浅出地向他灌输科学的世界观和方法论。唐如意和其它队干部多次找他谈心，讨论问题，讲清道理。慢慢地，这个学员思想开了窍，走出了迷宫。在一次暑假里，他给队党支部写信说：“我现在的思想和一年前大不一样了，我感觉到自己在变化。一年前，我总感到惶惶不可终日，今天却感到十分踏实，感受到生活的美好。”后来，这个学员入了党，当了班长，在华山抢险中也表现很突出。
    唐如意总结做思想政治工作的经验说：“学员们由于经历各不相同，每个人都有自己的个性和特点。只有下功夫研究和摸透每个学员的特点，采取不同的方法去做工作，才能达到动机和效果的统一。思想工作没有万能钥匙，老想用一个不变的模式到处套用，没有不碰钉子的。”
    〗  富有知识的思想工作才会打动人心
    四大队五队队长陈庆泰，曾经因为讲政治课出现常识性的错误而遭到学员的嘲笑。但是，他在嘲笑声中奋起了。在一次全队学员大会上，他诚恳地作自我批评说：“我的知识太贫乏，今后一定发愤学习，把缺点改过来。”队长的公开检讨，使学员们为之感动。
    当队长的，每天事务性工作很多。陈庆泰以坚强的毅力克服了种种困难，每天总要抽出一个多小时读书。星期天，节假日，更是他读书学习的好时机。随着时间的推移，他的知识逐渐丰富起来。他认真地学习了有关马克思主义三个组成部分的一些书，阅读了教育学、逻辑学、文学和心理学等不少书籍。他过去有些医学基础，现在又重新捡起来，还钻研了一些新的知识。他感到报纸是一部活的“百科全书”，养成了看报剪报的习惯，现在已经剪贴了六大本。
    有了比较丰富的知识，陈庆泰感到和学员有了更多的共同语言，思想工作好做了。新学员入校后，普遍产生高考时拚了命，现在可以松一口气的思想。陈庆泰买来《名人轶事》、《科学家的故事》、《科学家格言集》等书，绘声绘色地给同学们讲故事，摆道理。有个同学学习不用功，第一学年八门课程有四门刚刚及格。陈庆泰用科学家的故事开导她，激励她，使她奋发努力。第二学年十三门功课，她取得了十门优秀和三门良好的优异成绩。她对别人说：“队长过去做思想工作我嘲笑他，想不到短短时间他懂得了不少东西，把道理讲得生动具体，让人口服心服了。”还有个女同学喜爱理工科，对医学不感兴趣。陈庆泰象拉家常一样，同她谈古论今，列举许多名人的故事，说明为了革命事业个人兴趣可以改变的道理。这个女同学逐渐爱上了医学专业，学习成绩上去了，政治上也要求进步。
    “空洞的说教令人望而生厌，富有知识的谈话才会打动人心。‘知识就是力量’这句话，对做思想政治工作也是适用的。”陈庆泰这样总结自己的体会。
    四医大三大队一队教导员贾新民，在课余时间和学员一起探讨问题。 殷广德摄
〖-ZW/正文〗
