〖ZQ/总期〗9538〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗填写战士处分卡片用语要准确〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗成都部队政治部办公室王绍书胡郁文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信/建议和要求〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队纪律检查工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年底，某军的一位领导同志在调查连队情况时，抽看了处分战士的二十二份卡片，并对错误事实进行了核实。发现其中十三份（约占60％）填写得不慎重，用语不确切，值得予以重视。
    一、戴空帽。有六份处分卡片上，只是一些结论性的空洞用语。如其中一份写道：“该同志的主要错误是不服从管理，顶撞领导，打架斗殴，执行命令不坚决，怕苦怕累，讨价还价。”究竟错误事实是什么，卡片上没有写。
    二、戴大帽。有些处分卡片上，对错误事实作了夸大。有个战士私存五发子弹，处分卡片上写的是“私藏子弹”，看后也不知道私藏了多少子弹。有的对错误结论下得过重，如“屡教不改”、“完全违背了我军的光荣传统”、“丧失了革命立场”，等等。经过核实，其中有三份仅是因为战士有点过失而已，戴这样大的帽子很不合适。
    三、戴错帽。有四份处分卡片，文字表述含糊不清，甚至把问题说走了样。例如，一个连队的三名战士看到驻地群众的一只羊跑到连队菜地吃蔬菜，就悄悄把羊拉到街上卖了。这本来属于违犯群众纪律，但处分卡片上却说：“将驻地群众小羊转手变卖，贪财为私。”如果不了解事实真相，还以为这个战士合伙搞投机倒把呢！
    出现上述问题的原因：一是把关不严。有的连队支委对战士作出处分决定后，把填写卡片的任务交给文书就算了事，干部既不审查，也不给战士本人过目；二是有的干部对不顺自己心意的战士捕风捉影，滥施处分；三是缺乏政策观念。不是根据战士所犯的错误事实，恰当给予处分，而是随心所欲，不掌握分寸。
    处分，是教育战士的一个辅助手段，要达到教育的目的，使战士口服心服，必须要把事实搞准确。再说，战士处分卡片要跟战士一辈子，是关系到战士前途的大事，决不允许马马虎虎。所以要教育连队干部以对战士高度负责的态度，实事求是地填写，一是一，二是二，不夸大不缩小。党支部要严格把关，卡片填好后要让战士看，如战士提出异议，要吸收合理的意见。团政治机关要组织抽查，发现问题，要严格按政策规定，做好甄别工作。一定要做到用语准确，恰如其分。
    成都部队政治部办公室 王绍书 胡郁文
〖-ZW/正文〗
