〖ZQ/总期〗9538〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这样选调战士不合适〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗八四八五五部队某连指导员张日元副连长卢启伦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队体制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新兵下连后，上级机关及某些专业分队到连队选调一些新战士，一般来说，属于正常现象。但近来有些机关和专业分队的同志在选调兵员时的标准和方法有些不妥。比如确定选调对象时，不是通过连队干部详细了解他们的思想品质、工作表现、反应能力、身体素质等全面情况，而是在新兵队列前看面貌长相及身材苗条与否，甚至有的不征得连队干部的同意，擅自将连队新兵集合起来进行挑选，看中后，问一下名字就走了。由于选调新战士的标准和方法不当，结果刚从连队调走两名新战士，没过几天又要退回连队。
    机关和专业分队需要的战士，一般都应有某项专长或特点。因而，选调人员时，不能只看长相如何，个头大小，而要作全面了解，选就选准。否则，会使新战士背上思想包袱，给连队增添麻烦。
    八四八五五部队某连 指导员 张日元 副连长 卢启伦
〖-ZW/正文〗
