〖ZQ/总期〗9538〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冬季潜水训练应戴防寒手套〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗三七二○三部队潜水二分队隋洪林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队体育活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年底，我们潜水二分队兴起了冬季潜水训练的热潮。可是，为了“锻炼潜水员的意志”，有的干部规定；冬季潜水训练一律不准戴防寒手套。
    我在二分队担任信号员工作。去年12月22日，潜水员到近海某处进行潜水训练。海上刮着四、五级的北风，浪一个接一个打着船舷。在这样的恶劣条件下，大家仍光着双手进行潜水训练。通过电话，我在船上询问潜水员的感觉，他们说：“海水凉得很，太冻手了。”一个小时后，潜水员精疲力尽，一个个上升了。我给他们卸装时，发现他们的手冻得象冰棍一样，都僵硬了。我帮他们搓手，他们痛得“哎哟”、“哎哟”直叫；有的双手肿得象馒头似的。
    冬季训练以来，每个潜水员都下了水，尝了些不该尝的“苦”。我认为：潜水员冬季潜水训练本来就很艰苦，再不让满足起码的物质条件，怎么能提高训练效果呢？锻炼意志固然是必要的，但也得关心战士的身体健康。
    三七二○三部队潜水二分队 隋洪林
〖-ZW/正文〗
