〖ZQ/总期〗9538〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为推动边整边改采取重要措施〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗山西省委调查纠正以“协作煤”谋私的不正之风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖由滨〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗纠正不正之风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了搞活经济，山西省近几年先后同国内十三个省、市开展了“协作煤”的业务活动。经国家批准，山西每年可以用“协作煤”同南方缺煤省调换一些粮油和副食品，以供应本省煤炭生产第一线的工人。但是，山西省煤炭厅却利用手中的权利，把用“协作煤”换回的部分粮油和高档毛料等物资在机关内部私分，违反了国家的规定。煤炭厅在“协作煤”工作中，损人利己，敲诈勒索，占用对方的资金，迟迟不给发煤炭。他们还以低价购买协作单位的汽车，彩色电视机、电冰箱、电风扇等物品。个别干部和煤炭调拨、运销人员乘机受贿、贪污，大发横财。
    山西省委、省人民政府除对省煤炭厅的问题进行查处外，决定派出五十二人组成的调查访问团，分赴接受“协作煤”较多的江苏、浙江、山东访问。这个调查访问团的主要任务：一是向有关兄弟省、市赔情道歉，请他们对“协作煤”工作存在的问题提出意见和批评；二是对调查访问中发现的问题，按照政策协商解决，该退款的退款，该发煤的发煤；三是同兄弟省、市共同商讨今后搞好“协作煤”的管理办法，并把他们的意见带回，以便山西省委、省政府统一研究解决这一问题；四是依靠当地党委和政府进一步查清“协作煤”中的违法乱纪的问题。
〖-ZW/正文〗
