〖ZQ/总期〗9538〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗表面文章应当休息〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李良辉军长的这篇体会，对领导机关怎样抓基层，提出了一些很有见地的看法。集中到一点，就是抓基层要干实事，扎扎实实帮助基层解决问题。
    我们军队的一切工作，都应当围绕着切切实实把部队建设好，提高战斗力。但是，若干年来，做表面文章的多起来了，在认识上，存在不少糊涂观念。
    比如，有的单位抓基层，着眼点不是放在帮助基层解决问题上。他们只看下去了多少人，跑了多少点，在下面呆了多少时间，忙于统计下部队的天数、人数和下部队、蹲机关的时间对比数。结果，上报统计数字很可观，但实际上并没有帮助连队切实解决几件具体事情，倒是在给基层增添麻烦。
    又如，有的单位衡量抓基层的成绩，不是着重看实际效果，而是以上级转发了多少材料，报上见了几篇报道作标准。结果，就使得一些人不是把主要精力用在扎扎实实帮助连队做工作上，而是用在“挖”材料，抠总结，写报道上。这样抓法，不但无助于把基层真正抓上去，而且很容易助长做表面文章的浮夸风，把机关和连队的风气都搞坏了。
    还有，对机关人员下去以后作风如何，主要应当由谁来评定？是光凭他们自己讲，还是听听连队的意见？有少数的机关干部，常常看领导眼色行事，领导喜欢听的就说，领导不喜欢听的就不说。而有的领导却常常凭听汇报时的印象评定机关干部工作，不去听听连队干部战士对他们的真实反映。这样，就助长了一些机关人员把功夫下在揣摩领导的心思上，而不去踏踏实实帮助基层。这就很难真正对连队有所帮助。
    做表面文章，对部队工作，对机关建设，对干部本身的培养锻炼都不利，我们要用整党的精神，纠正这种不良风气。要象李良辉讲的那样，从思想上、感情上，作风上来一个大的转变。抓基层，一定要干实事，求实效。表面文章应当休息。
〖-ZW/正文〗
