〖ZQ/总期〗9538〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在非军事区的村庄里〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访朝鲜开城板门店合作农场〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高浩荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗朝鲜通讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗朝鲜通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    车出开城，吸一支烟的工夫就到了闻名于世的朝鲜军事分界线。绵绵二百四十公里长的军事分界线，弯弯曲曲地把朝鲜三千里河山拦腰切为两段。在军事分界线的两侧，形成了南北各宽二公里的特殊地区――非军事区。
    非军事区内人们的生活怎么样呢？
    前不久，我们驱车前往位于军事分界线北侧非军事区内的村庄――开城市板门店合作农场访问。车进村口，一幢幢二层楼、三层楼的住宅迎面而立，小巧玲珑，错落有致。家家户户的阳台上放置着花盆，竖起了电视天线，颇有点城市味道。鸡群在楼前楼后的空地上悠闲地觅食，老黄牛迈着四平八稳的步子，时而有几只狗在路旁撒欢追逐，平展展的田野地，几辆拖拉机正在运送收割的水稻，乡村气息又是那么浓郁。
    农场负责人洪顺龙和赵成龙告诉我们，这里原来是开丰郡的白鹤里。1955年成立合作社时才改为板门店里（相当于我国的乡）。现在，整个里是一个合作农场，有一百八十八户，九百多人。农场拥有耕地三百二十町步（一町步约合十五市亩），平均每町步的水稻产量为七点八吨，玉米产量为六吨。此外还种植二十町步人参，二十五町步果园。每个劳动力一年能收入一千四百元，年终分配每户为三千五百元左右。赵成龙说，这个水平在朝鲜属于中上等。党和政府对地处非军事区内的这个合作农场给予特别的照顾。现在，农业生产基本上实现了机械化。农场人员住的是集中供热的楼房。农场还办有中小学校、幼儿园、托儿所，建有理发店、澡堂、商店、医院等服务设施，以及一座四百二十平方米的文化会馆。
    赵成龙带领我们登上矗立在农场中央的铁塔。这座铁塔是1981年建立的，有一百五十米高。一面鲜艳的共和国国旗在塔顶高高飘扬，标志着这里是共和国北半部领土。站在铁塔的第一阶平台上，一眼望去，对面就是南朝鲜长湍郡津西面的泰成洞里。那边教堂的尖顶，白色的房屋，插在屋顶上的一面所谓“新村运动”的蓝旗，清晰可见。赵成龙说，从铁塔到对面村子，直线距离仅八百五十米，有时双方的高声说话都能听见。同胞分裂，咫尺天涯，这铁塔是一个铁证。
    国土分裂给人们带来了无穷的痛苦和哀怨。板门店合作农场许多家庭有亲人在南方，三十多年不得见面团圆，畅叙衷肠。我们来到六十三岁的金景礼大娘家。她一家五口，住着宽敞明亮的三间一单元。大娘吃穿不愁，儿孙绕膝。她的丈夫1950年受敌人的欺骗宣传去了南方，几十年音讯全无，不知死活。当时她年仅二十八岁。多年来，她盼国家统一，苦苦等待丈夫归来。如今，她已乌发披霜，亲人仍不归。大娘向我们诉说着这令人心酸的事，她用长裙的飘带擦着眼泪说：“我那丈夫不知还活不活在世上。他要能回来看上一眼今天的好日子该多好啊！”
    象金景礼大娘这样的遭遇，板门店合作农场还有很多。五十六岁的吴顺德大娘就是祖国分裂悲剧的当事人。当我们走到她家的时候，吴顺德大娘在门口欣喜地迎接我们。她孤身一人住着二间房。三十四年前，她的丈夫去走亲戚，被战争阻隔在南方，再也没有回来。她的亲戚也都在南方，身边唯一的女儿已经出嫁。环顾室内四周，干净清爽，电视机、缝纫机一应俱全。看得出来，她的生活是宽裕的，但又显得有些冷清。吴顺德大娘说，她丈夫走时，她才二十二岁，领着幼小的女儿望眼欲穿地等待丈夫回来。一晃三十多年过去了，生活一天天好起来，但分裂造成的心灵的创伤却无法平复，对亲人的思念反而更加强烈。
    走出农场人员的家庭，我们顺道参观了农场的幼儿园。四五十名天真烂漫的儿童在老师带领下荡着小秋千，玩着小转椅，情绪是那么愉快热烈。看见我们，孩子们都跑过来向我们大声问好。幼儿园年近半百的院长指着这群孩子说：看着这些天真无邪的儿童，我们怎么能把分裂的痛苦再传给他们！这语重心长的话语，不正说出了朝鲜人民共同的心愿吗？
    新华社记者 高浩荣（本报专稿）
〖-ZW/正文〗
