〖ZQ/总期〗9538〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扎得住 干得实 帮得好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李军长连队代职一个月对怎样抓基层感受颇多〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘从礼〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法/抓基层〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年冬，空降兵某军军长李良辉在八连代职连长。他是带着实地研究领导机关应该怎样抓基层这个题目下连的。一个月中，他扎扎实实地和干部战士同吃、同住、同操课、同娱乐，一点不特殊。干部战士称赞说：李军长扎得住，干得实，是真正抓基层的样子。通过体验探索研究，李军长对机关怎样抓基层有了切身感受。最近记者就此访问了他。下面是谈话笔录。
    抓基层要多做“办事员”，少当“采购员”、“评论员”
    领导同志和机关干部下连队，大多采用两种做法：一种是只跑面不蹲点，到连队了解一些情况就走；一种是“沉”下来，住在连队搞调查研究，帮助解决问题。从机关角度看，两种做法都是需要的。但从连队需要讲，他们喜欢的不是“蜻蜓点水”。我在连队代职时看到，机关下来的工作组确实不少，这个来，那个走，连队干部象招待员，接待了这个，还要去照顾那个，忙得不可开交，但工作组并没有给连队多少帮助。因此，有的连队干部就说：“这不是抓基层，而是在给基层增添麻烦。”这使我感到，抓基层光看下去了多少人，多少天，跑了多少点，那是不够的。还要看能否沉得下、扎得住。扎不住，了解一点情况也往往只是些表象，抓不到实质，解决不了问题。
    下去了怎样才能扎得住？我的体会是，关键在于有没有吃苦耐劳的精神。我住到连队后，第一次参加练正步走，浑身直冒虚汗；第一次同战士一块吃饭、刷碗，也感到不舒服。这既说明连队比机关生活条件差，又说明自己离开连队时间长了，有了娇气了。由此我联想到，机关有的同志下连蹲不住，固然有一个工作安排的问题，但更主要的可能还是要解决吃苦耐劳的问题。这次代职期间，我只有不到一天时间回机关听重要指示精神传达，此外再没有回去过。你们问我这段对军里的事还管不管？一点不管是不行的。处理面上工作，我不占用正课时间，绝大多数是在熄灯以后，连队的干部战士说我：“你白天是连长，晚上九点钟以后是军长。”
    连队干部普遍比较新，上面下来的同志不仅要言传，而且要身带。过去，机关到八连来的人不少，但有的埋头写材料，有的只提原则要求，有的批评指责几句就走。这次我注意一样样具体帮助，比如抓训练，就从训练周表怎样制订，一天的训练科目怎样组织实施，到如何培训班长，都边做边讲，帮在实处，从而提高了训练质量。这说明，抓基层应多做“办事员”（为连队干实事），少当“采购员”（抓到材料就走）、“评论员”（单纯对连队评头论足，不作具体帮助），身体力行传帮带。这样才有助于基层建设，受干部战士欢迎。
    为基层服务不能只喊在嘴上写在纸上
    连队是机关的一面镜子。用连队这面镜子一照，机关的问题看得很清楚。举个例子，八连养了二十几头猪，缺少饲料，经联系，县里给了他们一万斤饲料。司务长赶去将饲料装入麻袋，不辞辛劳地干了一天两夜，却要不到汽车去拉。机关说声“没有车”很轻松，连队干部就急得冒汗。后来还是我出面才把车要来了。其实并不是没有车，而是不想办法去解决。这就不象个为基层服务的样子了。联想到以往机关对一些事情推诿扯皮，给连队带来的难处，深感领导机关抓基层，为基层服务，不能只是喊在嘴上，写在纸上，必须从思想上、感情上、作风上来一个大的转变，真正体现在每件具体事情上。从连队看机关，我觉得要真正为基层能建设服务，有三个问题需要解决：
    领导干部的工作着眼点要真正放在基层。机关下去的人员之所以出现“情况到手，提起皮包就走”的现象，在很大程度上是由于领导干部的工作着眼点没有真正放在基层造成的。有的领导平时向机关要各种报告、典型材料过多；有的在年终总结会上算账，很少算为连队办了几件实在事，而是算上级转发了几份材料，报上见了几篇稿子，对于多的，有的还给予表扬、立功。
    这就无形中给机关人员增加了压力，逼着他们把功夫用在写各种材料上。所以说，领导干部的眼睛总是对着上面，机关就不会集中精力去帮下面。
    抓基层，要统一步调，形成拳头。机关人员下去，使有些连队招架不住，主要原因是机关各部门下基层步调不统一。我代职时，机关到连队的人员最多时达二十几个，有的是检查工作听汇报，有的是写调查材料，忙得连里几名干部团团转。解决这个问题，关键是党委要把机关各部门下基层统一抓起来，统一安排，上下拧成一股劲，避免工作组在连队重叠、拥挤。
    要让连队评议机关人员的思想作风。机关有的同志下去为什么作风飘浮，当“特殊兵”，主要是思想作风不艰苦。解决这个问题的办法，除了搞好思想教育外，还应该让连队干部战士评议机关人员的思想作风。凡是下去的工作组，从连队撤出时，对于他们为连队干了哪些有益的事，思想作风怎样，都要让连队干部战士评议一下，报告机关党委，作为党委考察、教育、使用机关干部的一种依据。不能认为自己可以不受连队规定的约束，对自己自由放任，只能当先生，不能当学生。
    本报记者 刘从礼
〖-ZW/正文〗
