〖ZQ/总期〗9538〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第十四届冬季奥运会闭幕〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗冬季奥运会/14届/闭幕〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第十四届冬季奥运会三十九个项目的比赛，经过十三天紧张激烈的角逐，2月19日下午全部结束。十七个国家的选手分享了金、银和铜牌，其中民主德国选手成绩最好，共夺得九枚金牌。在有纪录的项目中，民主德国选手打破女子一千五百米速度滑冰的世界纪录；一批奥运会纪录被刷新。
    2月19日进行了最后三个项目的决赛，其中最引人注目的是冰球决赛。苏联冰球队以二比○战胜捷克斯洛伐克队，夺得冠军。
    三十七名中国选手分别参加了本届冬季奥运会二十个单项的比赛。他们在与世界强手的较量中，努力发挥自己的水平，在大多数项目中所取得的名次比上届冬季奥运会好。
    本届冬季奥运会的闭幕式于19日晚当地时间八点在泽特拉体育馆举行。
    国际奥委会主席萨马兰奇宣布这届冬季奥运会闭幕。
    闭幕式开始，身穿白色服装的女青年手擎参加国和地区名字的标语牌为前导，运动员们进行了列队游行。
    在希腊国歌声中升起了希腊国旗，然后升起了东道国南斯拉夫的国旗和下届冬季奥运会举办国加拿大的国旗。根据国际奥委会执行委员会的决定，萨马兰奇主席把金质奥林匹克勋章授予本届冬季奥运会组织委员会主席米库利奇，以表彰本届运动会完善的组织工作。
    闭幕式结束时，运动员们涌进了比赛场同二百六十名南斯拉夫男女青年一起，随着《美好的萨拉热窝，在卡尔加里再相会》的乐曲声翩翩起舞。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
