〖ZQ/总期〗9538〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗云南边防部队加强巡逻执勤〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗保卫各族群众适时春耕〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社昆明2月20日电 云南边防部队派出的四十多个小分队、狙击组，正不畏风雨，昼夜巡逻，保护边境各族群众不误农时地进行备耕春耕。
    入春以来，越军不断向云南边境地区开枪开炮并入侵我境内袭击骚扰。为保证边境群众正常进行生产，云南边防部队派出小分队和狙击组，打击越军的破坏活动。有些危险地区，部队小分队还随劳动群众一起出动，在田间地头设哨加岗，保护群众抢耕抢插。
    马关县金厂公社有一千余亩耕地在越军炮火控制之下，接连不断地遭受袭扰，使当地苗、彝、汉等民族群众无法下田劳动。边防某部闻讯后，派出两支小分队在田头加强巡逻，回击挑衅者，保护群众早出晚归整田耙地，使千亩耕地没有一亩丢荒。
    傍着红河岸边的红河公路，是当地农场和十多个边境村寨运送春耕物资的重要运输线。自今年1月份以来，越军先后九次用轻重火器向沿途车辆行人扫射，打死打伤群众三人，打坏车辆多台。驻红河前哨某部派出的六个小分队和狙击组，一连十多天昼夜巡逻执勤。前不久越军趁着晨雾先后两次向我运输车袭击，狙击组当即还击，毙敌两名。
〖-ZW/正文〗
