〖ZQ/总期〗9538〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗知情・知性・知心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庚辰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地/院校漫谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在新的历史条件下，怎样做好青年学员的思想政治工作？四医大同志的经验说明，一个重要的前提是对学员要做到知情，知性，知心。
    知情。首先是要把握学员的基本情况。如果连基本情况都不了解，便谈不上有的放矢，也就无所谓思想工作了。为了了解基本情况，四医大曾组成联合调查组，对学员的家庭、入学后的学习情况、历史上的政治表现和现实的思想状况，都逐一了解清楚，在此基础上制定出有针对性的思想政治工作方案。有了对这些基本情况的了解，又有了有的放矢的思想工作方案，做起工作来便不致“空对空”了。当然，对基本情况的了解还不能代替对各个不同工作对象的生动活泼的现实思想问题，以及对他们各自特殊情况的调查和了解。只抓一般而不抓特殊，只了解基本而不详察明细，仍是大而划之，无补事功。因而，“知情”应是面与点、一般与个别、普遍与特殊的全面情况的了如指掌。知情至此，思想工作也就主动大半了。
    知性。这里有两层意思：一是对了解得来的情况和问题的正确的性质区分；二是对思想工作对象的性情的谙熟。就广大青年学员来说，他们的问题绝大多数是思想认识问题，只能用耐心说服和批评与自我批评的方法来解决，但也不放过抓住反面的典型来驱除邪气。四医大抓住了这一点，正确地肯定学员好的主流，也看到他们身上的弱点，针对不同人的特点，通过谈心、讨论等多种方法，帮助他们克服弱点，明辨是非。这样对症下药，就取得了好的效果。
    知心。有诗曰：“文章信口雌黄事，思想锥心坦白难”。人是复杂的，有说这样想那样的，有说那样想这样的，更有想的说的做的一个样的，也有只想不说或只做不说的。如果只看表面，只听言词，而摸不到思想脉搏，这样的思想工作也只能隔靴搔痒。所以，还需要通过交心谈心、知情知性而达到知心。知心了，对学员的喜怒哀乐、憎恶爱好做到明察入微，便能够急其所急，帮其所需，补其所短，扬其所长，把思想工作做到心窝里。白居易说：“功成理定何神速，速在推心置人腹”，古今情同此理。
〖-ZW/正文〗
