〖ZQ/总期〗9538〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗各地认真贯彻国务院中央军委方针政策〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗1984年度大批退伍军人妥善安置〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗退伍工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社2月20日讯 1984年度的退伍军人已于去年10月初陆续返回地方，各地认真贯彻国务院、中央军委关于退伍安置工作的方针、政策，采取积极措施，使大批退伍军人得到妥善安置。
    农村是退伍军人安置工作的重点。许多地区的人民政府把扶持退伍军人勤劳致富的工作列入议事日程，召开专门会议，从当地实际情况出发，制定了1984年度扶持工作的具体规划。不少社队在发展重点户、专业户工作中，把退伍军人列入优先的扶持对象。在抓好扶持工作的同时，各地还注意帮助解决退伍军人生产、生活、住房、治病、婚姻等方面的实际困难。江苏、广东、江西、浙江、内蒙古等省、自治区都拨出了一批专款和物资。
    今年的城镇安置工作继续坚持“按系统分配任务，包干安置”的办法，做到退伍军人随到随安置，加快了安置进度。山西、江西、内蒙古、湖南、天津、吉林、广东、浙江、河南、河北、安徽等省、市、自治区预计在第一季度内基本完成安置任务。上海市已于去年10月中旬就基本完成了安置任务。江苏省到1月中旬就有97％的退伍军人走上了工作岗位。
〖-ZW/正文〗
