〖ZQ/总期〗9538〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗胡耀邦在发展山区小水电的调查报告批语中指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗只要放宽政策精心指导山山水水定能灯火通明〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社2月20日讯 胡耀邦同志新近在一篇关于山区小水电大有可为的调查报告上所作的批语说：“能不能设想，再用十年到十五年时间，以放宽办小电站政策，即以电养电办法，使多数有小水电、小火电地区实现‘两江河水颂伟业，三山灯火照宏图’这个我们祖祖辈辈没有实现过的景象呢！我看只要政策对头，精心指导是有可能的。”
    调查报告是王首道同志撰写的，题目就是“两江河水颂伟业三山灯火照宏图”。胡耀邦的批语和王首道的调查报告已在2月15日出版的《中国水利》杂志第二期全文刊出。
    胡耀邦同志在批语中说：“这几年的实践证明，我们对形势的发展不是估计冒了，而是估计不足。我看现在一些同志还存在这个偏向。当然也不要说大话，向下面压什么高指标。”
    胡耀邦同志在批语中还指出：“我们还有些部门一般化的号召、空洞的会议过多，切实的调查研究、具体指导太少，这个缺点也要认真纠正。”
〖-ZW/正文〗
