〖ZQ/总期〗9538〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗光荣门第春消息〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王成学吴龙横杨群山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗家乡喜讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗春节活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每逢新春佳节，人民群众总要以各种方式进行庆祝，表达辞旧迎新的喜悦。《家乡喜讯》专栏今天特地选择三篇来稿，让战友们共享家乡亲人新春的欢乐。
    对联说出心里话
    我王老汉肚子里没墨水，对写春联说不出道道，不过咱庄稼人的心思，谁家门上的对联能道出谁家的光景，这对联就好。今年，咱大队送给我家一副对联，写的是：“中央文件架金桥，科学种田奔富路”。我老汉对它越品越有味，真是说到咱心坎上了。
    我家虽然劳动力少，可是去年的收入却不比别的人家差。这是为什么？那就是对联上说的，是党中央的文件给我家架起了金桥，靠科学种田走上了富路。去年春上，咱队里照党中央的一号文件办事，开始实行起联产承包责任制。我想，党中央指明了富路，咱王老汉也不能落后，便主动向队里提出要求承包种植西瓜和大白菜。生产队不但支持我，而且还高看我军属一眼，特地把二十五亩肥地分配给我承包。在种植过程中，我采用了科学方法，特别是种西瓜，采用了地膜覆盖的新技术，使西瓜提前半个月就上市，而且个个长得又圆又大，吃起来爽口脆甜。十五亩西瓜，净收入二千五百多元。另外，十亩大白菜收了五万余斤，收入一千五百元左右。光是这两项收入就达四千元，一年就产经济上打了个翻身仗。
    春节过后，我特意写信给儿子，告诉了他大队送给我家这副对联的事，并对他说，今年中央又下了个一号文件，咱家的光景会更好。
    八一五○一部队战士王德仁的父亲 王成学
    中堂喜挂《长寿图》
    今年春节，虽然我的儿子在部队不能回来和全家团圆，可我们老两口这个年却过得很舒心。就说挂在我家中堂的这幅《长寿图》吧。它是大队长领着一帮年轻人，在春节敲锣打鼓送来的。《长寿图》上的老寿星白发童颜，一脸福相。我明白大伙的心意，那是祝福我老两口健康长寿。看着这幅年画，心里怎么能不喜欢。
    其实，大伙平时对我家的照顾就够暖人心的了。大姑娘、小伙子一群一群地往咱家跑，挑水、劈柴、碾米、磨面全包了。我老两口有时伤风感冒，他们跑得更勤。别看我老伴已是上了年纪的人了，爱瞧热闹的劲一点没减，村里演电影，场场不拉。村上的一些青年特意给她做了个“土沙发”，每次放电影都早早跑来，把她搀扶到场，让她舒舒服服地坐着瞧。去年，眼看冬季快到了，我家的墙还没来得及刷，炕没顾得上扒，我正在犯愁时，几个年轻小伙子一齐赶来拉土和泥，不到一天工夫，就干得利利索索。老伴为感谢这帮年轻人，专门给做了猪肉炖粉条，蒸了白馒头，留他们吃饭，可他们说：“您儿子在部队，我们也要尽点心，让您老两口过得舒坦些！”说完就跑了。
    想想这些事，再看看中堂上挂的这幅《长寿图》，我和老伴真觉得越活越年轻了。
    八一七八一部队战士吴广高的父亲 吴龙横
    五星彩灯闪闪亮
    每当夜幕降临时，千姿百态的灯笼便在夜空中争相放射出光彩。那红红火火的气派，真使人有如入仙境之感。这并非神话中的天堂景象，而是新春佳节期间，在我们家乡辽宁省法库县登仕卜乡小屯村所出现的迷人夜景。
    春节挂彩灯，这些年咱这里虽说没断过，但是太少了，全村也不过三两家。今年可不同了，家家都挂，连五保户也不例外。各种年灯不仅样式不同，灯上面的“内容”也各异。养牛户扎牛灯，养羊户扎羊灯，养猪户扎猪灯，养鱼户扎鱼灯，有的产粮户干脆把一年的产量和收入数字全都画到了灯笼上。
    然而，最引人注目的还是军属周德山家挂出的那盏红五星彩灯。他一开始就这样想，咱军属扎彩灯就要扎出咱军属的特色来。他反复琢磨，最后扎了一盏红五星彩灯，灯上一面画着一位手持钢枪的解放军战士在海防线上站岗，另一面画着喜气洋洋的农民扬鞭催马送公粮。两侧还用毛笔写了十个大字：“军民齐奋斗，同心奔四化。”特地赶来观灯的乡党委书记薛作林同志看后高兴地说：“这灯内容新颖，含意深刻，前方战士守边疆，后方农民多交粮，好！”
    辽宁省法库县人武部 杨群山
〖-ZW/正文〗
