〖ZQ/总期〗9538〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗经济建设要发展 生态环境要改善〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗万里在全国生态经济科学讨论会上要求全党全民高度重视生态问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗环境科学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    万里同志在讲话中指出，生态问题是我国面临的重要问题之一。目前生态条件恶化的问题还远远没有解决。经济建设要发展，人民的物质文化生活水平要提高，生态条件必须得到改善。这不仅是一个经济问题，而且是一个生存与发展的问题。在这个问题上，我们起步晚了，必须迎头赶上。
    万里同志指出，全党全民必须高度重视生态问题，用经济规律和自然规律来指导我们的建设。各级领导要从组织上和措施上抓好生态经济工作。这方面的教育应该从小学抓起，大学可以开设这方面的课程。
    万里同志希望生态经济工作者积极从事调查研究和科学探讨，总结我国在生态经济工作上的经验教训，介绍国际上的先进经验，积极参加经济建设规划的讨论、研究，提出科学的建议，同时认真做好生态经济知识的宣传普及工作。
    全国生态经济科学讨论会是由中国社会科学院经济研究所、农业经济研究所、城乡建设环境保护部环境保护局、中国生态学学会和中国“人与生物圈”国家委员会联合组织，于2月14日起在北京召开的。会议期间，有关部门负责人和著名学者许涤新、钱学森、杨钟、李锡铭、边疆、陈岱荪、于光远、马世骏、阳含熙、刘国光、曲格平等讲了话，对生态经济学这门新兴学科的重要作用，对象与任务进行了广泛的探讨。与会的一百五十多位代表进行了分组学术讨论。会议期间，还成立了中国生态经济学会，著名经济学家、中国社会科学院顾问许涤新当选为学会理事长。讨论会将于2月21日结束。
〖-ZW/正文〗
