〖ZQ/总期〗9538〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正负迁移学习法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗考书华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗教育之窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗教育学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在学习过程中，人们已经掌握的知识和技能，往往会对学习新知识和新技能，产生积极的或消极的影响。前者称作“正迁移”；后者称作“负迁移”。
    掌握好正、负迁移学习法，增强正迁移，缩小负迁移，能使我们在学习中收到事半功倍之效。运用此学习法有下列要求：
    一，要扎实掌握基础知识。迁移总是以已经学到的知识和技能为前提的，如语文是学习各种知识的共同基础，语文学得好，理解能力就强，学习其它知识就要容易些。
    二，发挥心理准备状态的优势。已经掌握的知识和技能，对另一种知识和技能，并不只产生一种迁移，而是两种作用同时产生。如学过汉语拼音的人学习英语，在识记字形时有正迁移作用。而在读音时则起负迁移作用。一般地说，负迁移往往是暂时的，这就要求在碰到负迁移所造成的各种困难时，要充分发挥心理优势，以尽可能在较短的时间减少和消除负迁移的影响。
    三，广泛积累，掌握多种技能。凡是知识广博和掌握多种技能的人，就有更多的可能从自己的知识和技能中，找到增强正迁移、减小负迁移作用的有利因素，提高学习效率。许多科学家的学习实践证明，学习一种新知识时，已经掌握的知识越广泛，存在的正迁移因素就越多，学起来就越容易理解和掌握。（考书华辑）
〖-ZW/正文〗
