〖ZQ/总期〗9538〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗塘边练投掷 落得挨冻摸哑弹 车上打鸽子 居然开口笑呵呵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢光胡树山徐全武王建先〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信/军营内外〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1983年12月16日，我们新兵连进行手榴弹实弹投掷。组织投弹的干部竟将场地选在水塘旁。在投掷过程中，一位新战士因过于紧张未拉火就将手榴弹投了出去，正巧落于水中。为了确保安全，不留后患，不得不组织人员下水摸哑弹。一个班的战士，在刺骨的冷水中摸了好一阵子，才把哑弹摸出来，个个冻得直打哆嗦。
    三三六五四部队新兵三连 卢光 胡树山
    最近，我们连的副指导员借调动之机，将连队图书室一套价值三十二元的《辞海》悄悄带走。当管理人员发现后，他已到了千里以外的新单位。（按：带走公物是不对的，希望这位同志自觉地退还原书。）
    八四五四二部队八十三分队 徐全武
    时间：1983年12月15日十一点三十分。地点：山西省曲沃县下裴公社营里大队附近。此刻，一辆绿色吉普车正在向北急驶。不一会，吉普车戛然而止。从右边车门伸出一支乌黑的枪口，只听“砰”的一声枪响，数根羽毛飘然落地，四只鸽子惊叫着飞向远方。车内爆发出一阵哈哈大笑。这辆车的车号是甲2―41431。
    山西省曲沃县食品公司 王建先
〖-ZW/正文〗
