〖ZQ/总期〗10372〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张希才同志逝世〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 离休干部，南京军区后勤部原顾问张希才同志，因病于1986年5月12日在南京逝世，终年七十四岁。
    张希才同志是安徽省霍丘县人。1929年11月参加中国共产主义青年团、1931年11月转为中国共产党党员。1931年4月参加中国工农红军，历任排区供给部政委、勤务部部北军分区政委、冀南军区参谋部主任、南京军区炮兵副政委、南京军区后勤部副政委等职。曾被当选为第四届全国人民代表大会代表。
    随着部他精简整编工作的进展，各级各类干部的归属已经由于新编制的执行而得到明确。当前的问题是如何做到定编定心。干部队伍中，因为想后路而不安于部队工作的老问题依然存在，需要加强献身国防事业的教育进一步解决。当前影响思想稳定的另一面，是安于现职做好工作的思想不够牢靠。例如有的同志年龄不算大，任职时间也并不长，但看到短期内难以继续提升，心里就七上八下地坐不住。不言而喻，这种想法不对头，这种精神状态应当改变。
    干部的提升和稳定都是由工作需要决定的。就是说，决定于客观需要而不决定于主观意愿。从工作需要出发，既不能老是不动，也不可能一味提升。现实情况是，经过精简整编，各级领导班子和干部配备都刚刚就绪，很需要一段时间的稳定，一方面巩固和完善年轻化的成果，一方面使各级干部有一个实践锻炼、积累经验的过程。
    职务意味着责任。共产党人追求的不是当官而是革命。身为干部，就要在党和人民需要的任何职务上
〖-ZW/正文〗
