〖ZQ/总期〗10372〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力繁荣具有大西北特色的军事文艺创作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李宣化〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事文艺创作理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十一届三中全会以来，包括文艺在内的各个领域都跨入了一个新的历史时期，我国的军事文艺事业也呈现出一派欣欣向荣的新气象。大西北军事文艺是整个中国当代军事文艺不可分割的一部分，它是以自己独特的风格与面貌走向中国文坛艺苑的。实践告诉我们，只有具备了独特色彩的军事文艺作品，才能丰富与繁荣整个当代中国的军事文艺。
    我们所以提出繁荣与发展具有大西北特色的军事文艺创作，首先是我们具有得天独厚的条件。大西北包括陕、甘、宁、青、新五省（区），幅员辽阔，地势壮美，占全国总面积的三分之一还多。今天的大西北，决不只是象唐代待人所描写的“平沙莽莽黄入天”、“随风满地石乱走”的蛮荒之地，而是一块举世瞩目的宝地。大西北是一个多民族聚居的地区，在这里生活着汉族、维吾尔族、回族、藏族、哈萨克族、蒙古族、裕固族、东乡族、撒拉族、锡伯族、柯尔克孜族等四十多个民族的劳动人民，生活的多样性是祖国的其它地区所无法比拟的。这里曾是中华民族的摇篮，曾是中华民族的文化发源地。悠久的历史使这块土地布满了无数令人神往的遗迹，留下了灿烂的、极其丰富多采的艺术财富。……大西北的这块土地是充满了传统色彩的，各族劳动人民在反抗强暴、抵御侵略的战斗历程中，共同铸造了自己的光辉形象，共同为中华民族的历史增添了耀眼的光彩。特别是中国共产党成立以后的半个多世纪以来，大西北同整个中华民族一起经历了翻天覆地的变化，它的业绩将永远地桩载入史册。
    我们生活战斗在这样一块独特的土地上，也就有可能形成别具一格的艺术特点。我们的作家与艺术家应该意识到达种独特性，意识到这种创作的优势。就整体来说，部队是一个严密的统一体，一个不可分割的执行革命的政治任务的武装集团，但由于军人生活环境的不同，就不可避免地会给我们的文艺表现对象带来某种差别性。我们应该在反映与描写整个部队风貌的同时，鲜明地体现出我们大西北军人的独特品格与独特气概，并通过这种独特的个性抒写，展示出我们这支英雄部队的精神特质。这就是我们大西北的军人作家与艺术家所面临的光荣任务，同时也是我们倡导繁荣与活跃具有大西北特色的军事文艺创作的目的所在。
    繁荣与发展具有大西北特色的军事文艺，就要更加扎实地深入生活，深入连队，深入雪山的边防哨卡，深入高原、戈壁、草原的部队驻地，深入大漠腹地的练兵场，深入大西北军人生活的每一个角落，深入当代军人的心灵世界。邓小平同志在全国四届文代会指出：“人民是文艺工作者的母亲。一切进步文艺工作者的艺术生命，就在于他们同人民之间的血肉联系。忘记、忽略或是割断这种联系，艺术生命就会枯竭。人民需要艺术，艺术更需要人民。”作为军事文艺作家与艺术家，不仅要在劳动人民的生活中汲取营养，而且要经由部队生活的熟悉与理解，不断地丰富与提高自己，如果你是画家，你就要用自己的线条与色彩描绘出大西北军人的雄姿；如果你是音乐家，你就要用自己的旋律与音符谱写出大西北军人的深情，如果你是作家，你就要用自己的文学方式，刻划出大西北军人的思想、情感、品格、精神、气概，以及这些军人的生活环境的氛围与色调――一切都离不开生活，离不开你所要抒写、所要开掘、所要沤歌、所要表现的大西北的土地，以及这块土地上的军人的生活进程。
    当然，我们所讲的深入生活，还不仅仅在于“身人”多，而且要做到“心人”，要真正与战士息息相通，心心相印，并从火热的部队生活中，去感受到整个时代的进程，感受整个西北地区的开发者的前进步伐，感受我们的民族与国家的整个形象，感受我们军队在历史性的挺进中的精神面貌。作家与艺术家都应该有自己的生活塞地。只要我们在自己的基地上课深地开掘与发现，那就可以保证我们的创作永葆青春。我们要进一步改变我们体验生活的方式，争取把熟悉与了解生活的触角扎得更深一些、更切合实际一些、更富有成效一些，要注意克服那种轻视或忽视生活体验的倾向。深入生活，贵在一个“深”字，当然他需要一定的广度。也就是说，要从深入部队到走向社会，尽可能克服由于生活而狭窄给创作带来的局限性，才能通过对军人生活的洞察与观照，进而发现那种具有普遍意义的思想深度与情感蕴含，并创作出超越“行业文学”局限性的、具有普遍审美价值的文艺作品；创作出那种既充满了大西北色彩的、又富有整个军队精神面貌的好的文艺作品来。
    讲到深入生活，就势必会涉及到观察生活的眼光问题，涉及到认识生活的立场、观点、方法问题。因为同样是深入生活，不同的作家、艺术家会产生不同的感受与印象，甚至会获得截然相反的判断与结论。或者说，有的作家、艺术家可能从生活的宝矿中发现真金，但有的作家、艺术家就缺乏这种发现与提炼生活的感受力及才能。要解决好这个问题，唯一的途径就是加强学习与思考。我们要学习马克思主义、毛泽东思想，学习党的路线、方针、政策。只有通过学习，才能真正确立马克思主义的世界观，确立革命的人生观与文艺观，并从根本上提高我们的素质，提高我们洞察生活与理解现实的能力，也只有通过这方面的学习与提高，才能增强我们的判断能力，从而更成功地继承文化遗产，更富有批判性地吸取古今中外的文学艺术经验。作为一个有抱负的作家、艺术家，不言而喻地要有决心去涉猎那些举世闻名的艺术大师们的作品，学习一切文化遗产，包括学习历史，学习社会学、民族学、民俗学、宗教学、经济学等等。特别是我们西北地区，是那样一个多色彩的地区，倘若要真正理解这块土地，并在文艺实践中更新自己的观念，不进行多方面的学习是决不可能的。
    我们当前所面临的形势是喜人的，也是逼人的。胡耀邦同志曾指出，整个大西北，将是二十一世绍把我国建成第一流社会主义强国的一个极其重要的地区。开发大西北.已经成为时代的需要与历史的必然。而这种发展趋势一定会给我们大西北的军事文艺带来深刻的影响与巨大的推动力。同样，我们创作出了高质量的、具有大西北特色的、洋溢着爱国主义热情与革命英雄气概的军事文艺作品、又可以反过来推动大西北的开发事业，推动两个文明的建设，并通过文艺作品所独有的那种艺术感染方式，提高整个部队的战斗力，激发民族自强精神。努力繁荣具有大西北特色的军事文艺，不仅对开发、建设、保卫大西北具有深远的意义，在文学艺术的开拓方面也必然会产生积极的影响。
〖-ZW/正文〗
