〖ZQ/总期〗10372〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗舒卷航天之路的风云之色〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――评长篇小说《神剑故乡》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪守德〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    反映十年动乱的作品已经很多，人们在痛定之后，需要没有恶梦缠绕的生活，似乎已倦于提那些令人为之心悸的岁月。其实，那场浩劫还远远没有写透写够，它如同巨大沉重的问号，依旧时刻在抻着我们的思絮向历史的深处延伸。
    周肖同志的《神剑故乡》所述说的是一个军中科技骄子们的感人至深的故事，作者以“航天城”――一个导弹发射基地平凡而又不乏神奇色彩的日常生活构筑全篇，刻划了一支由知识化了的老红军、老八路和建国以后我国自己培养的科技工作者组成的航天队伍，在那生气勃发年代里的壮志豪情和在动乱年代凄风苦雨中的种种遭遇和内心经历。他们是有理想、有热情、有良知的创业者，因而他们能毅然舍弃相对舒适的城市生活，甘愿忍受艰苦枯燥的生活环境的磨练，以至于不少人患上了夜盲症、俘肿病。但这并没有减弱他们的热忱。在他们身上充分体现了中国知识分子所特有的献身精神和强烈的使命感和事业心。不过，这支队伍并非十分纯净，所以才在那种特殊的历史条件下，演化了一场剧烈的冲突。作品中的人物都无一例外地经历了这场性格、情感的扭曲和抗扭曲的冲突。雷永刚、卢荡是作品重点鞭挞的人物。在他们身上，集中了阴毒、猥鄙，能量极大、权力欲极强，没有任何社会责任感，且善于玩弄阴谋的“造反人物”的显著特征。这类人的行为告诉我们，不正常的政治生活气氛同个人的恶劣品质结合，一旦拥有某种权力，并同某种政治需要相适应的时候，其危害性是难以估量的。然而危难见英雄，以庞文舒为代表的航天者们直而了那种严峻的现实，在经磨历劫中，尽力保持了心理上的平衡，显示出忠贞不渝、矢志不移的高尚情操和嫉恶如仇、奋不顾身的战斗精神。他们和许许多多人一起构成了生活与事业的真正主流，构成了动乱中最稳定的质。他们凭借着深沉的情感和清醒的理解，忍受着个人遭遇的不幸和痛苦，默默地支撑着我们的事业。正是他们，不仅顶住了因外国专家撤走而产生的心理上的压力和技术上的种种困难，而且以非凡的勇气和耐力同一切干扰进行了坚持不懈、毫不妥协的斗争，推动着事业向前迈进。这部航天之路的长篇拓荒之作，激情饱满地展现了航天事业所走过的艰难壮丽历程的一个侧面，讴歌了创业者们的伟大业绩，塑造了他们的崇高形象。
    对动乱中人们精神状态的揭示，也许是作者的另一重要意图，作品没有笼罩着同类作品所惯见的凄惋悲凉的情调，而是把人民描写成“航天城”的精神生活的真正主宰。他们在困境之中用以励志的口号“独立自主，艰苦创业，忍辱负重，坚信未来”，灌注着的是对党的事业的坚定信念，表达出的是中华民族乐观坚韧的性格内涵。他们从曲折的斗争中，逐渐认识到社会政治生活中存在着重大缺陷和人的本质的复杂多面性，但这并没有抹去他们心头的亮色，没有倾斜内心是非的天平，没有止息热诚的追求。从被动困惑到主动进击，显示出一种有深度的新的觉醒，一种社会政治意识、人的主体意识的觉醒。近几年中国人民的精神风貌与内在情感所发生的巨变，我以为正可以溯源干那场深刻的动乱，而作品着力地表现了这个源头。动乱没有磨饨我们民族的意志之刃，相反更使之锋利无比。民族精神在飞升，民族质量在提高。历史又一次证明我们这个古老的民族仍然有着充足的生命力，能够在涅中获得新生。这部小说描写的是已经过去的岁月，但它不是为了祭奠过去，不是对痛苦与创伤的忆念，而是对现实与未来的尽责，在寻觅一种作用久远的催发之力。
〖-ZW/正文〗
