〖ZQ/总期〗10372〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际军事新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际军事新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际军事新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伊朗
    革命卫队总部5月31日曾号召受过军事训练的伊朗人尽快报名上前线，并要求接到命令和有特殊战斗经验的军官马上到革命卫队各指挥部报到。伊朗当局宣布，从6月6日耶路撒冷日开始的一周内，所有参战人员要做好开赴前线的一切准备。有消息说，伊朗将在6月6日对伊拉克发动大规模进攻。
    印度
    占领旁遮普邦阿姆利则金庙的警察和治安部队已于6月2日全部撤离。今年1月，印度旁遮普邦锡克激进分子控制了这座金庙，并于4月29日宣布成立一个独立的“哈利斯坦”锡克国。为了驱散这些人，警察和治安部队于4月30日进入了这座金庙。
    黎巴嫩
    什叶派穆斯林“阿迈勒”运动和巴勒斯坦民族拯救阵线的代表在叙利亚副总统哈达姆主持下，已就结束贝鲁特萨卜拉、夏蒂拉和布捡杰奈堡三个巴勒斯坦难民营的激战达成一项停火协议草案。目前，围绕三个难民营的战斗仍在进行。
〖-ZW/正文〗
