〖ZQ/总期〗10372〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻集锦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾加顺/杨学泉/李清玉/罗宗发/张志荣/王高/黄本成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻集锦〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻集锦〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某师开展优秀班长达标活动
    某师依据条例条令下发《关于加强班长队伍建设的若干问题》，开展了优秀班长达标评比活动，并对班长的选拔、培训、奖惩等作了详细规定。 （曾加顺、杨学泉）
    某疗养院三十年无淹亡事故
    沈阳军区某疗养院地处渤海之滨，每年盛夏疗养旺季，都要组织休养员游泳，全体工休人员严守各种游泳安全规章制度，三十一年共组织游泳一千四百九十一次，共四十万四千七百七十一人次，未发生一起淹亡事故。 （李清玉）
    移交前热情为基层送医送药
    成都军分区在人武部临近移交地方前，组织了一个医疗小组，开着巡诊专用车，拉着药品，行程两千多公里，为所属十七个区、县人武部的四百多名干部和职工家属治病送药。 （罗宗发）
    离休老干部争做文明休养员
    兰州市五里铺干休所的离休干部大部分是红军时期参加革命的老同志。整党中，他们开展“如何当一个好的休养员”的讨论，用党员标准和我军上下一致、官兵一致、团结友爱等光荣传统对照检查自己的言行，尊重干休所服务人员的劳动。
    （张志荣、王 高）
    干休所老干部教育子女守法
    湖北省军区石牌岭干休所的老干部坚持对于女进行经常性的法制教育。从1980年建所以来，全所二百多名老干部子女都能严格遵守国家的法律法令，没有发生一起刑事案件。 （黄本成）
〖-ZW/正文〗
