〖ZQ/总期〗10372〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗优秀共产党员徐宏福的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗季桂林/郑继续/徐生/孙庆礼/魏喻（摄）〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗读者来信照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    “七一”前夕，我们采访徐宏福，他总是说，他做的，照党员标准的要求还差得远；可他周围的同志都说，徐宏福是一个真正的共产党员，他是时时处处按党员标准要求自己的，就是在患了癌症、做了手术之后也不例外。他做的事，看来平平常常，不那么“惊天动地”，是人人想做、下决心做，都可以做到的，但自己或没有做，或不如他做得好，坚持得好，而差距恰恰就在这里，大家都说，徐宏福作为一个普通战士，入伍十六年，十次被评为优秀共产党员，十三次立三等功，被空军党委授予荣誉称号，获得二级英模奖章，这是很不简单的。
    徐宏福的战发给我们讲了许多关于徐宏福的不那么“惊天动地”的故事，使我们深受教育，我们整理出其中一部分，并把采访对象的话附在故事后面，希望予以刊登。我们想，在党诞生六十五周年纪念日即将到来的时候，宣传徐宏福的事迹，对我们每个同志都是有教育意义的。
    季桂林 郑继续 徐 生
    司机鸣笛向他致敬
    这是一条不成文的规定。
    在河南宜阳县莲庄乡，有一条平坦、结实的公路，部队和地方许多司机行驶到这里，都要减速鸣笛，向广州军区空军工程兵某总队的志愿兵、优秀共产党员徐宏福致敬。
    司机们为什么对徐宏福如此深情呢？
    这条路过去常年失修，坑坑洼洼，是有名的事故多发区，开车的司机一走到这条路上就提心吊胆。一天上午，徐宏福看见一辆地方的拖拉机陷进公路的泥坑里，司机心急火燎，结果拖拉机翻车，司机被砸伤。事隔不久，部队一位军医深夜骑自行车出诊，也在这条路上翻车摔断了腿。这两件事在徐宏福心里激起了波澜，真是人不养路路欺人呀！要是能让人们走上一条平坦的大路，该多么好啊！从那时起，徐宏福就利用节假日和休息时间，修整这条路，他买来《养路手册》、《筑路知识》认真学起来，还跑了三十多里路向一些养路工拜师求教。最后，他根据山区的地理特点，总结出“要使路基好，石头不可少，要想路面平，沙土碎石要拌匀”的经验，并把它付诸实践。
    清晨，当别人还在甜睡的时候，他却从山上拉回了一车车石头，然后在回部队参加正常工作。晚上，别人在玩扑克、打羽毛球，他却在公路上挖排水沟，打路基……
    徐宏福的行动，并不是所有人都理解的。有人说风凉话了：“徐宏福这么干还不是为了图表扬！”徐宏福没有动摇。他说：“你说你的，我干我的，只要是对大家有利的事，干了没错。”
    春节期间，部队放了四天假。徐宏福除夕清晨就揣上干粮，扛着镐锹，推着板车，抓紧这宝贵时间拉石垫路。中午，徐宏福打开挂在树上的挎包准备吃饭时，突然发现包用多了两只烧鸡。他心中纳闷，打开包装纸一看，里面有一张留言条，上面写道：
    “小徐同志：你辛苦了，这是我们几位司机的心意，请你收下吧！”
    望着这几行大字，徐宏福眼睛湿润了。他明白，这里面包含着人民对自己的褒奖。
    这天，徐宏福整整干了一夜。经过一年零三个月的奋战，这条五公里长的公路终于修好了。为修这条路，他采运的石头和铺垫的沙子共有一千多立方。
    修好路后，他又当起了这条公路的义务养路工，前后共有六个春秋。
    徐 生 季桂林
    采访对象附言：
    徐宏福干的这件事，在部队、在驻地群众中，流传很广；汽车司机鸣笛向徐宏福致谢，也是我经过多次询问证实了的。这件事对我们教育太深了。我想，群众是最讲实际的。群众看我们党员合不合格，不是看你说得怎么样，而是看你做得怎么样。群众看我们的党，看我们的党风，又何尝不是如此呢！一个党员，你说你全心全意为人民谋利益，实际上却为个人谋利益谋得很多很多，为国家为集体力群众谋利益谋得很少很少，还要群众说你是好党员，让人家尊重你，那才是活见鬼呢！军委一位领导同志曾说过这样一句话：你要得到群众的尊重，你就要拿出值得群众尊重的行动来。正是在这一点上，徐宏福为我们做出了榜样。
    ――广州军区空军工程兵某总队政治部主任 孙庆礼
    图为司机向徐宏福表示感谢。
    魏喻摄
〖-ZW/正文〗
