〖ZQ/总期〗10372〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陆军现代化建设的新飞跃〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某部进行集团军试点成果显著〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兵种构成更趋合理，武器装备有较大更新管理现代化水平提高，整体作战能力增强〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘国华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队编制改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1983年4月，中央军委常务副主席杨尚昆在这个部队作了集团军试点动员。三年来，他们根据总部试点方案，以改革创新的姿态，在编制体制上作了三次大的调整，使兵种构成更趋于合理，由单一兵种构成发展到有装甲兵、炮乓、通信兵、工程兵、防空兵、航空兵诸兵种合成的具有较强火力、机动力和突击作战能力的战役军团。特种兵分队增加了70％以上，具有三百七千多个专业，一千二百多种专业技术，还有电子对抗、激光、自动化指挥、军事气象、雷达、航空等现代化专业部队。他们还对武器装备进行了六次调整，试验和接收了七万余件新型装备，轻重武器有了较大幅度的改善。
    随着编制体制和武器装备的变化，这个集团军中的“老步兵”在知识更新、科学管理和提高合成观念方面，也逐步向现代化要求过渡。随着文化水平的提高，各级干部都把战役战术理论、军事辩证法和心理学、外军先进的军事战略和军事思想，以及各兵种知识，作为必修课。仅某师三年来就组织了七个门类的军事知识集训班九十五期。
    面对复杂的编织和先进的装备，这个集团军还大胆探索现代管理手段，使88％的连队达到了武器装备无腐烂、无锈蚀、无丢失、无损坏。由于科学组织训练，已培训各类技术骨干两万五千人，有一千四百多人成为技术能手，两千多乘员达到专业技术等级。
    这个集团军试点成果表明，他们已实现了合成军队的科学体制，建立了与之相适应的指挥体系，制订和完善了系统的管理现代化军队的规章制度，增强了整体作战能力。
〖-ZW/正文〗
