〖ZQ/总期〗10372〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗《人民日报》评论员文章强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗要创造性地工作〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗人民日报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 6月3日《人民日报》发表了题为《创造性地工作》评论日文童，摘要如下：
    文章指出，创造性地工作是在新的历史时期作为一个领导干部不可缺少的品格，对于近几年走上领导岗位的中青年干部来说，这一条尤其重要。
    评论员文章说，创造性地工作，就要创造性地贯彻中央的方针政策。有的同志认为，十一届三中全会以来，党中央制定的一系列方针政策都经受了实践的检验，照办不误就是了。这种看法不对。中央各项方针政策的制定，是从全国的情况出发的，而我们国家这么大，情况千差万别，中央不可能把所有的问题都规定得那么详尽那么具体。如果只是机械地执行中央的政策和指示，文件上没有的，领导没讲过的，不愿多说一句话，多干一件事，那是做不好工作的。毛泽东同志说过：“盲目地表面上究全无异议地执行上级的指示，这不是真正在执行上级的指示，这是反对上级指示或者对上级指示总工的最妙方法。”
    文章说，真要按实际情况办事并不容易，相反，比起照搬照转中央的文件麻烦得多。这要下一番调查研究的硬功夫。富民政策是中央确定的基本政策，山区怎么致富？平原怎么致富？沿海怎么致富？……你那个地方走什么致富的门路，扬什么“长”避什么“短”，怎样使上部分人先富起来，再带动更多的人富起来，这些问题只有深入下去，把情况摸准摸透，才能做出符合省情、市情、县情、乡情的决策，提出切合实际的措施。这样做，就是创造性地工作。“八仙过海，各显神通”，不但没有违背中央的政策，而且丰富了中央的政策。胡耀邦同志最近视察太行山区时，曾向一个县的领导干部提出，县委的同志要把县内每个村子都是到，要深入到各个角落、各个人群、各个阶层中去，从而实现创造性地工作。举一反三，显然不止是县委应当这样做。
    文章说，新上来的同志要创造性地工作，需要得到各方面的支持，包括老同志的支持。“老马识途”。老同志的丰富经验是新干部应当认真吸取和借鉴的。但是老同志不应当要求新干部“萧规曹随”，认为不这样就是“否定过去”。轻易他说这个话不好，不利于新干部发挥主动性和创造性。人贵有自知之明。不用说老同志过去作出的决定不可能都是百分之百地正确，即使他的决定当时是完全正确的，形势也会发展变化，形势变了，后来者根据新的情况作出新的决定，是完全必要的。
    文章最后说，马克思主义的创造精神，是和求实精神联系在一起的。谁要真想有所创造，有所发现，有所前进，就要牢牢记住从实际出发这条马克思主义的基本原理！
〖-ZW/正文〗
