〖ZQ/总期〗10372〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗《战旗报》报道一则电报新事〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“父病故，不回”〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗道德品质教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 据《战旗报》报道：近几天，驻四川大凉山某部盛传着一个反常电报的故事。这个故事发生在六连。一天，战士陈平国收到一封电报，全文是：“父病故，不回！”
    陈平国见电泪如泉涌，可又不得其解：电报上明明写着“父病故”，为什么偏偏叫“不回”呢？莫非是邮局把“速”字译成了“不”字？
    连队领导得知此事，也感到奇怪。他们一边安慰小陈，一边给他家里写信询问其中的原由。
    原来，小陈的父亲患肺癌，临去世前，老人再三嘱咐家里：人死不能复生，部队训练紧张，不要叫平国回来，让他安心部队工作吧。平国的母亲遵照这一遗言，就叫他的二哥发来了这份电报。
    《战旗报》为此配发了题为《愿电报从此兴新风》的言论，指出，老人家临去“九泉”，却懂得“人死不能复生”的道理，没有忘记“部队训练紧张”，更没有忘记教导孩子“安心部队工作”。他的这一举动，蕴含着对部队多么深长的理解！
〖-ZW/正文〗
