〖ZQ/总期〗10372〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不靠“靠山”靠实干〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记转业干部薛世才〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董祥林/王巨川〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗老兵新传〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    薛世才离队前是个副团职干部。1982年转业到陕西省人民政府办公厅工作。开始，地方并没有给他安排个什么“长”。可是，他却三年迈出了三大步，职务连升三次。去年底，被任命为省政府管理局副局长。一些老战友和即将转业的同志悄悄问他：“伙计，你在地方干得这么红火，怕是有什么靠山吧？”他笑了笑说：“我哪里有什么靠山，主要是靠实干。”
    1982年4月，薛世才转业来到陕西省政府办公厅综合处文教组。领导听说他在部队干过宣传工作，他刚上班，任务就来了：一天，宋友田副省长把薛世才叫到办公室，对他说：咸阳市居民自觉保护街头果树，十几年如一日，你去写个调查报告。薛世才爽快地来到咸阳，走街串巷，开座谈会。六天后，调查报告写成了，宋副省长看后很快签发刊登。1983年，这篇题为《果树上街十七年，密梨压枝路人管》为调查报告，被陕西省委评为全省百篇优秀调查报告之一。
    薛世才在综合处一年，除了起草报告、文件外，还结合工作实际，写了《西安的“铁市长”》等十多篇新闻稿件在报刊上发表，从而赢得了上上下下的赞誉。一位省的领导同志说：“人家来了先当学徒，薛世才一来就上案掌勺炒菜。”转业到地方仅半年，他就被任命为综合处副处长。
    当上综合处副处长以后，薛世才接近领导的机会多了，在这种情况下，是抓紧机会为自己编织“关系网”，寻求“保护伞”，还是开拓前进，干一番事业。薛世才选择了后者。他说：“当官是暂时的，做人和工作是一生的。”
    1982年冬的一天，驻太白县某部队基地的副司令员带着后勤部长和医院院长，风尘仆仆地赶到省政府，向领导诉说他们的遭遇：基地医院经过多年研制，生产了一种新药，经有关部门检验和临床试用，效果很好。他们曾给有关部门作了专题报告，请求成批生产。有关部门的领导开始满口答应，同意解决商标、合格证等问题。可是，临到药厂开始上马时，却又变卦了。眼看着新药不能生产，设备、原料受损失，一百二十名随军家属没活儿干。他们要求省政府出面解决这一难题。办公厅决定让薛世才调查处理这件棘手而又紧迫的事。当晚，薛世才就到招待所找部队的同志了解情况，又进行了一番调查，终于弄清了有关部门变卦的原因，仅仅是有一次部队没有把某个领导干部招待好。第二天一上班，他立即向秘书长作了汇报，并建议向当时担任常务副省长的白纪年同志汇报。在省政府领导的支持下，薛世才仅用十天时间，就为某基地医院办妥了生产新药的“合格证书”等手续。这一年，薛世才经办的大小事情十多件，件件干脆利索，效果都不错。有人说：“老薛这个同志不但会写，也能干。”1983年6月，他被提拔为办公厅办公室主任。
    薛世才转业的时候，正是“文凭”吃香的日子。老薛只读到初中一年级。这些年也忙于工作，也顾不上去奔文凭。许多同志对他说：“到地方没文凭吃不开。”他说：“我要在工作实践中领取文凭，用工作成绩赢得领导和群众的信任。”
    薛世才一个心眼科在工作上。他到办公室当主任，主管省政府总值班室的工作。他为了及时将上下左右的重要情况汇报给省领导同志，主持创办了《今日快报》，每天将省内外大事摘要刊登，加快了信息交流。现在，这份内部读物已经成为省政府领导每天的必阅件，对指导全省实际工作起了一定的作用。
    1983年7月，一场罕见的特大洪水袭击安康城，人民的生命财产受到洪水无情的肆虐。在抗洪救灾的关键时刻，薛世才受命负责运送救灾人员和物资的工作。在整整一个月里，他没有回过家，夜以继日地坚守在办公室。眼睛布满了血丝。他却坚持倚在办公桌前，收集抗灾情况，处理各种问题。一场各方支援、千头万绪的救灾工作，终于被他安排得有条有理，忙而不乱。
    1984年12月，陕西省首次举办国际经济洽谈会，接待来自世界各地的人士。薛世才参与组织工作后，很快召集有关厅局力量，成立了票务、交通、翻译、医疗、生活、电话等六个组，保障了洽谈会的顺利进行，受到领导同志的表扬。
    工作的实践，锻炼了薛世才的才干。他得到了领导的信任、群众的信服。1984年12月，他担任了更高的职务――陕西省政府管理局副局长，他说：“地方领导是很重才的，只要有能力，工作干出成绩来，就会重用你，别的同志也服气，没有本事，即使转业时给你分个好单位，让你个官，也当不长久。”
〖-ZW/正文〗
