〖ZQ/总期〗10372〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界杯足球赛争夺激烈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗苏联队六比○胜匈牙利队，阿根廷队三比一胜南朝鲜队，摩洛哥队战平波兰队〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗体育墨西哥足球大战〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界杯足球赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社6月2日电 南朝鲜队尽管紧紧缠住并在全场九次绊倒、撞倒、推倒超级球星马拉多纳，但却不能有效地抵御阿根廷队势如破竹的进攻，最后还是以一比三败下阵来。
    第十三届世界杯星球赛今天进入第三天。第一组的阿根廷队与南朝鲜队在这里交锋。缺乏大赛经验的南朝鲜队，在阿根廷队的紧逼下屡屡失误，难以组织起其擅长的快攻，时时处于被动挨打的局面。南朝鲜队的后卫队员踢得虽凶猛又近乎粗野，却堵不住自己场上的漏洞，所失三球均与后卫盯人不紧有关。
    在上届杯赛中曾以十比一大胜萨尔瓦多队、创一场进球最多的匈牙利足球队，6月2日在本届杯赛的首场比赛中就以零比六败给苏联队。人们会怀疑，而在开局四分钟内就被对方两次破门，更使人难以相信。然而，战况确实如此。
    苏联、匈牙利与法国队三强同分一组。为争夺复赛权，苏、匈只能以死相挤。但是不知为什么匈牙利队今天的表现如此失准。说他们跑不快、传不准、抢不到、射不正，一点也不过分。
    匈牙利队今天踢得如此窝囊，打破了本届怀赛第三小组三强鼎立的格局。如果不出现奇迹，匈队难进入复赛。由于同组较弱的加拿大队，昨天又输给了法国队，所以这个组的法国队和苏联队有望进入十六强的比窑。尽管比赛刚刚进行了一轮，现在法、苏两队的视绪，已经由争夺出线权，转向了争小组第一。由于苏联队胜匈牙利队大多，而法国队胜加拿大队少（一比零），如果两队踢平，很可能还是苏联第一。所以法国队5日对苏联队的比赛，可以预计它是志在心胜的。
    摩洛哥队6月2日改变了开赛以来强队必胜弱队的局面，在世界杯足球赛第六组的首轮比赛中，以零双零逼和上届杯赛第三名波兰队。
〖-ZW/正文〗
