〖ZQ/总期〗10372〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个受处分战士的转变〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高玄忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗怎样当好指导员〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    指导员车水清到一○五炮连上任的第二天，战士梁仁宝便从师训练队回到了连队。按理说，战士回连理应受到欢迎，然而小梁的背包放在连部整整一上午，却没有一个班愿意接收。这尴尬的场面不仅使小梁难堪，也使李指导员大惑不解。连长介绍说，小梁在两年内受过三次处分，是全连有名的后进兵。这次送他到师训练队，就是为了甩“包袱”，没想到由于表现不好，又被退了回来。“不管怎么说，小梁总是我们连的兵，咱们不要谁要？”在全连骨干会上，李指导员这样开导大家，但仍无人愿意接收。李指导员只好行使权力了：“小梁原是八班的，还是回八班吧。”
    这件事引起李指导员深思：一个战士为什么会在两年内连续受到三次处分？这里边有什么教训可吸取？他留心观察着小梁和周围同志的行动。小梁声称有病连续三天没有起床，可连里却没有一位同志为他打饭，李指导员心里明白了几分。第四天下午，他带着卫生员来到小梁床边，关切地问：“小梁，你是不是身体不舒服，让卫生员给你检查一下吧！”小梁心里明白自己没病，红着脸说：“不用了，没什么大病。”“没有大病咱们出去走走。”“走走也行。”小梁漫不经心地说。他俩来到海边。指导员关心地问小梁：“有了知心话有没有地方说？”“没有。”小粱回答说。“这样不是很寂寞吗？”李指导员这句话触动了小梁的心事，他向指导员原原本本讲了自己入伍来连续受处分的经过，懊丧地说：“我在家就养成散漫的坏习气。来到部队后，我知道自己身上有毛病，可想改又改不了。领导平时对我不教育，自己往往是糊里糊涂挨处分，又糊里糊涂再犯错误，每受一次处分我就失望一次，一直发展到今天这种地步。”小梁的“自白”深深触动了李指导员，他找到了小粱屡次受处分的原因：处分作为一种辅助教育手段是必要的，但绝不能用处分来代替思想政治工作。当领导的不能对战士处分完了就了事，而要重视做好处分后的工作，使他们重新扬起理想的风帆，并在实践中多为他们提供改过的机会，使其尽快赶上队伍。现在的首要问题是要帮他解决信心问题。李指导员问小梁：“你现在有没有决心干好？”“象我这样的人还能干好吗？”小梁反问。李指导员开导他说，“可以干好。一个人在前进的道路上不可能一帆风顺，重要的不是受不受挫折，而是在挫折面前不气馁。只要奋起直追，就一定能干好。”小梁略有所悟地点了点头。
    李指导员感到，要使小梁尽快进步，还必须为他创造一个良好的改过环境。李指导员召开了全连骨干会，纠正大家对小梁认识上的偏见，研究了做小粱思想转化工作的具体步骤，并号召全连人人都来关心帮助小梁。打那以后，大家对小梁的态度变了。小梁有了病，战士们争着为他打病号饭，给他洗衣服，干部们还给他买来奶粉和罐头。小粱工作中有了成绩，指导员就及时在全连表扬他。小梁识谱，指导员就让他负责教歌，逐步树起了小梁在连里的威信。小梁工作越干越出色，年初当了班长，3月份又入了党。
〖-ZW/正文〗
