〖ZQ/总期〗10372〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗竖不攀横不比老老实实正自己〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某集团军党委端正党风纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘均孔/刘礼宪〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗端正党风北京军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总政治部、军委纪委按：
    这个集团军党委所以能做到正人先正已，首先是因为他们在思想上很明确：接班，是接我军全心全意为人民服务的光荣传统的班，是接老红军、老八路艰苦奋斗优良作风的班，而不是当“官”。其次，是他们坚持实事求是的思想路线，不做表面文章，敢于正视问题，敢于揭露矛盾和解决矛盾。第三，是他们讲原则，不讲情面，自己不“走后门”，也不为别人“开后门”，一切按照党的方针政策和上级为指示规定办事。这说明他们有很高的政治觉悟和很强的党性。
    当前，要认真学习和贯彻胡耀邦同志关于党风和党内矛盾问题的重要讲话。这个讲话总结了端正党风的经验，提出了继续抓好端正党风工作的方针、任务和要求，阐明了正确处理党内两种不同矛盾的理论，对于当前整党、端正党风和党的长远建设，都有重要的指导意义。全军团以上党委和领导干部，要从本单位、本部门的实际出发，联系这个集团军党委的经验，认真学习讨论，坚决贯彻执行。只要各级党委和领导干部都象这个集团军党委那样去做，今年内使我军党风根本好转是一定可以实现的。
    北京军区某集团军新的领导班子，自去年8月组成后，自觉按照邓小平主席关于“中青年干部接班，最重要的是接老同志坚持革命斗争方向的英勇精神的班”的指示精神，认真加强党委自身建设。他们从端正党风起步，“竖不攀横不比，老老实实正自己”。一方面严于律己，自查自纠，做出表率；一方面严肃查处部队违纪问题，坚决纠正各种不良风气，取得切实成效。部队反映，新班子党性强、风气正、团结好、作风实。5月22日，总政治部和军委纪委转发了北京军区党委《关于某集团军党委端正党风的情况调查》，通报表扬了这个集团军党委的先进事迹。
    艰苦朴素做表率 不用职权搞特殊
    这个新班子的成员绝大多数是在本部队成长起来的，他们对这个部队艰苦奋斗的光荣传统有切身的感受。这个部队的财务管理工作曾受到三总部和军委纪委的通报表扬。新班子一上任，就以实际行动继续写好本部队艰苦奋斗的光荣历史，决不在生活方面搞特殊。
    前两年，这个部队的吃喝风也有所抬头。今年中央机关干部大会以后，新班子对照中共中央、国务院办公厅有关文件的精神，坚决纠正吃喝风，坚决做到：总部、军区、兄弟部队来人，一律不搞宴请，不超标准招待，不摆香烟糖果，不安排公车旅游，不赠送纪念品。记者看了集团军机关几个招待所的帐目，今年二至4月份，招待费共开支六百四十二元，比去年同期下降92％。
    在用车、住房等方面，新班子严格执行党的政治生活准则和有关规定，不讲排场，不比阔气，不多占多用。党委书记、政委徐永清对记者说：“我们这班子人，都是从义务兵成长起来的，没打过仗，没流过血，是历史把我们推到领导岗位上的，是党和人民信任我们，把军队建设的重担压在我们肩上，叫我们接好班，而不是让我们当官图享受。所以我们总觉得，党和人民给我们的待遇已经很多，而我们的贡献实在太少，我们没有理由和权利在物质生活上过分讲究。”这几年，军里没有买豪华小轿车；军的领导没有固定的专用车，因公外出临时派什么车就坐什么车。去年9月，上级有关部门拨给他们购买两台进口小轿车指标，地方外贸部门也曾主动提出，可以按牌价卖给他们一台皇冠牌高级轿车，常委经过讨论，决定不再购买小轿车。他们说：我们是接班，不是当“官”，艰苦奋斗的光荣传统不能丢！
    新班子成员带头做到不吃请、不收礼、不要特殊照顾，严格按照规定配备使用公务人员，下部队到上级开会从不带公务员，下连队就和战士一块就餐。在机关，他们都在家里吃饭，生活补贴和其他福利按规定领自己的一份，从不干损公肥私的事。谁家来了客人，都在自己家里招待，这样经济上公私分明，工作上也少给食堂的同志添麻烦。机关干部战士赞扬说，我们的军首长保持了艰苦朴素、普通一兵的本色。
    宁可揭露问题挨批评 也不掩盖问题图表扬
    5月20日早饭后，记者听说党委副书记、军长钱国梁要到所属某步兵团检查工作，也临时决定前往。记者赶到某团，看到钱军长只带着一位干事，检查二营的营部和几个连队的值班制度、工作生活秩序、武器装备和生活管理情况。军长还让连队值班员打开兵器库，认真检查了各种武器的存放次序和保养情况。他发现问题，便一一作了纠正。最后，钱军长才来到会议室，着重询问考查了四十四个连长、指导员的思想和工作状况。他说：一定要树立扎扎实实、全面建设连队的思想。下边要让上级看的、听的、检查的，都应该是真的、实的、硬的，可不能搞形式主义，做表面文章，甚至弄虚作假。
    这个新班子上任后，把说真话办实事，敢于揭露矛盾，坚决纠正弄虚作假、做表面文章，作为端正党风的突破口。当时，部队全面展开精简整编，有些领导干部考虑进退走留，部队纪律松弛，特别是生产经营中的问题底数不清。面对这些急需解决的问题，新班子不是把问题掩盖起来，糊弄过去，而是勇于揭露，如实上报，认真解决。他们说：“宁可揭露一堆问题挨批评，也不掩盖一个问题图表扬。”党委集中进行了以“令行禁止”为中心的政策纪律和作风整顿，四名常委带领机关工作组，采取不打招呼，不规定检查范围、内容的办法，对各师和问题较多的团进行检查，查出问题七十多个。对这些问题，他们组织全集团军的纪检干部，在各师团党委的协助下，逐个加以查处和解决，同时将全部真实情况向军区写了专题报告。他们这种敢于揭短亮丑，向上级说真话报实情的好作风，受到了中央军委纪委和军区党委的表扬。
    在政策纪律和作风整顿中，常委“一班人”坚决纠正那种“报喜得喜，报忧得忧”的不良风气。他们对如实反映情况的单位和同志，及时给予鼓励和表扬，对那些隐情不报，真情假报，弄虚作假，甚至骗取荣誉的领导干部，一经发现，便严肃查处。有个团在搞承包运输中，曾在山东、河南等地发生了三起严重事故。该团原团长怕事故暴露后挨批评、丢荣誉，采取多给赔款的办法，共拿出九千多元私下了结。更为严重的是，对团里其他领导封锁消息，对上级长期隐情不报。（下转第四版）
    集团军党委发现这一问题后，陈副政委等领导先后几次到这个团，帮助他们查清问题，总结教训。为了教育本人和部队，这个团原团长尽管已确定转业，并多次找领导求情，军党委仍然决定给予他警告处分。
    用人处事讲原则 不拉关系徇私情
    坚持“四化”标准、任人唯贤，搞“五湖四海”的干部政策，纠正人事工作中拉关系、徇私情的不正之风，是这个集团军党委端正党风的又一个重要内容。这个军某师参谋长和整编转隶来的原某师参谋长，都具备当副师长的条件，但只有一个副师长的位置，到底用谁呢？有人猜想，钱军长、徐政委都和本军某师的那位参谋长共过事，相互熟悉，关系密切，恐怕不会用“外来户”。常委经过反复衡量，认为让转隶来的原某师参谋长当副师长，对工作更为有利，于是报请军区任用了这位同志。命令公布后，不少人感到出乎意料。许多干部反映，党委“一班人”在用人上确实是“搞五湖四海，没有门户之见”。这次整编中从别的单位转隶来的八名编余师职干部，集团军党委就建议军区纳编任用了四名，转隶来的四十五名编余团职干部，集团军党委也千方百计纳编安排了二十一名。有些干部为个人工作的安排或调动说情、送礼，他们一律回绝，第一严肃批评，第二退回礼物，第三照章办事。在精简整编配班子时，有位干部想继续留任，带了礼物送到军领导家里，再三要求给予照顾。他们明确表示：“该安排的你不送礼也要安排，不该安排的你送礼也不能照顾。”后经常委集体研究，还是没有留任，一些师团领导干部反映：“军领导这样做，也给下面撑了腰，我们抵制不正之风更理直气壮啦！”
    这个集团军驻守的某市，部队的干休所很多，一些老同志想把子女调到身边来。为这类事，打电话、递条子、上门找的人不断。常委“一班人”专门作出决定：这类事情的办理，由军政治部按有关政策规定统一研究处理，常委个人不批条子，不插手。今年以来，这个集团军调人的十七名干部，调出的二十九名干部，都是按规定办理的。常委“一班人”对自己的家属子女和亲友，在入党、入学、调动、就业等问题上，同样坚持按原则办事，没有走后门的。
    不浮在上面说空话 要扑下身子抓落实
    这个集团军党委体会到，当领导的不深入部队，不了解下情，浮在上面说空话，这是党风不正的一种表现。为了彻底克服这种官僚主义的领导作风，集团军党委“一班人”，带头深入基层，实行面对面的领导。新班子上任八个月来，七名常委平均每人下部队九十七天。
    部队整编后，组建新兵教导团，是我军训练体制的一项重大改革。为抓好几个教导团的新兵军政训练试点，摸索出经验，常委、黄副军长下去蹲了三个月，抓了一个全过程。常委、王参谋长在教导团日以继夜地严密组织训练。在接受为全军教导团训练现场会作准备的任务后，集团军常委几次开会研究，统一思想，制订措施，明确分工，强调训练中扎扎实实打基础，不搞单项突击，严禁拼凑尖子，按计划圆满完成训练内容。在有总部领导和全军二百五十多名师以上军事指挥员参加的现场会上，四千多名新兵参加汇报表演。成都军区代表抽点的步兵教导团六连二十多名冲锋枪手进行第一练习实弹射击，将打过的靶子拿到参观台前，让代表们检验，及格率和优秀率都是100％。由兰州军区代表抽点的步兵教导团十一连的十名轻机枪手进行第一练习实弹射击，成绩是八名优秀，两名良好。这次，教导团接受考核的三十一个项目，优秀率94％，其余为良好，所属几个教导团都被总部评为先进教导团。
    集团军党委“一班人”，心中装着战士，处处想着连队，对基层的实际困难舍得花本钱。常委、后勤汤部长为摸清整编后基层后勤保障的家底，带领联合工作组，分片负责，对三百八十多个基层单位作了调查，提出了加强基层后勤建设，改善连队生活的措施和建议。去年8月，军领导发现不少连队饭堂的桌凳残缺不全，战士上课、看电影没有小马扎。常委随即研究决定拨出专款，尽快为基层办好四件事：给每个战士都配上小马扎，为所有连队食堂补齐桌凳，办好战士文化活动中心；为各团建立闭路电视。
〖-ZW/正文〗
