〖ZQ/总期〗10372〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗上海警备区〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗改革传统教育取得成效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翁献钱/曹锦华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗传统教育改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不“炒冷饭”，让传统教育富有时代特色
    不搞简单忆比对照，使传统教育有声有色
    不搞“空对空”，把传统教育寓于日常生活
    本报讯 翁献钱、记者曹锦华报道：传统教育怎样在新形势下有所突破？上海警各区经过摸索，取得初步经验。4月下旬，南京军区政治部转发了他们的做法。
    不重复“炒冷饭”，让传统教育富有时代特色。随着国家经济的发展和人民生活水平的提高，战士对物质文化生活的需求高了，传统教育再搞“草鞋、纸糊信封、针线包”“三件宝”不大灵了。“南京路上好八连”通过讨论认为，尽管物质条件起了变化，但艰苦奋斗的本色不能丢；过时的做法可以改变，但艰苦奋斗的精神更要发扬光大。干部战士制订了继续保持艰苦奋斗生活作风的三条“规矩”，即要从国家的财力、物力出发，不能不顾物质条件片面追求吃好穿好；要与人民群众的生活水平相适应，不能脱离群众；要适应军队性质、任务、特点的要求，不能忘了艰苦奋斗意志的磨练。
    不搞简单忆比对照，通过开展丰富多彩的活动寓教于乐，使传统教育有声有色。一是各团结合光荣称号命名日等各种纪念活动，组织干部战士寻遗址、游故地、访前辈等；二是开展读书演讲话动，三是组织干部战士广泛收集本部队英雄人物事迹，建立“英雄册”；四是举办传统教育电影周，运用历史影片进行形象化教育。
    不搞“空对空”，把传统教育渗透到思想、工作、生活中去。全区部队广泛开展了“在鲜红连史上留名”、“让传统精神在本职岗位上闪光”等活动，引导干部战士在完成教育训练、生产、执勤等顶任务中为国防事业建功立业。某团守备一连战争年代曾参加过上百次战斗，荣获四个荣誉称号。他们发扬当年“打硬仗，当尖兵”的拼命精神，全连80％人员达到一专多能的要求。
〖-ZW/正文〗
