〖ZQ/总期〗10372〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团因地制宜〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗拓宽山区文化生活天地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕宇强/孙启斌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 吕宇强、孙启斌报道：部队分驻在山区，连队文化生活能不能搞好？某团经验表明：只要放手发动群众，充分利用山区特点，同样可以把连队文化生活搞得生动活泼，丰富多采。
    这个团驻守在方圆几百公里的崇山峻岭之中，常年住窑洞，吃井水，点油灯，文化生活极为单调。面对这种情况，这个团党委决定发动全团上上下下出主意，想办法，拓宽了山区连队文化生活的天地。这里介绍的仅是其中几例。
    “隔山赛歌”，由于连队居住极为分散，步行往返需要八九个小时，大雪封山，部队集结非常困难，团里规定，比赛时，各连都唱同一首歇，由团营各派一名干部到现场观摩并录音，然后以营为单位轮流播放各连歌咏录音，先评出营里的第一名，再把各营第一名的录音轮流到机关和各连播放，最后评出全团的第一名。今年3月，他们第一次比赛，历时一个星期，很受干部战士欢迎。
    “深山探宝”。他们在组织登山之前，先在山上埋下诸如科普书籍、文体器材、日用小杂品等“宝物”，让捷足先登者得到，名曰“深山探宝”。干部战士参加这项活动兴致勃勃，没有一个不叫好的。
    “灯下旅游”。山区的太阳出得晚，落得早，夜幕也就拉得长。在没有电的情况下，他们开展了“灯下旅游”活动。晚上，大家围坐在一盏煤油灯下，由一人宣布，“今天旅游××名胜”，然后让一名原箱是这名胜地方的战士当导游，介绍其地理、历史变迁、人物风情和当今的生产生活情况，达到帮大家学知识、长见识的目的。例如，五连二排“游蓬莱阁”，就让蓬菜籍战士小刘当导游。他首先朗诵一首北宋诗人苏拭的《海市诗》，接着，对蓬莱阁的情况进行系统介绍，大家听得着了迷。
〖-ZW/正文〗
