〖ZQ/总期〗10372〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军事医学科学院提供技术支援〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗丹东市成为无鼠害城〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周正鸣/张鸿懋〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事医学科学院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 周正鸣、通讯员张鸿懋报道：5月17日，辽宁省丹东市经省“无鼠害城考核组”标准化考核，被宣布为全省第一个无鼠害城。这一喜人成果是在军事医学科学院微生物流行病研究所的全面技术支援下取得的。
    1984年，丹东市提出了三年建成基本无鼠害无蝇城的口号。当市里迫切需要科学技术支援时，军事医学科学院微生物流行病研究所主动承担了这一重任。两年来，这个所派出了由灭鼠、灭蝇、消毒、细菌检验等学科的七名专家组成的顾问组，深入工厂、农村、商业区、居民区进行实地考察，与地方同志一起研究，制订了基本实现“双无城”的具体规划和实施方案，帮助丹东南组建了“消毒、杀虫、灭鼠研究所”，举办了专业技术培训班及讲座，并先后接受十名地方同志来所进修学习。与此同时，他们还为丹东市电台、电视台撰写了二十六万余字的科普文章，无偿转让了消、杀、灭药物制作技术，协助购买了二千多台（件）国内先进的消杀器械。
    在军事医学科学院微生物流行病研究所的大力援助下，丹东市广泛开展了群众性爱国卫生运动，并于1985年7月首创了全国“无鼠害火车站”。又经过近一年的努力，据由省有关专家组成的考核组的全面测定表明：该市各项数据均达到国家规定的标准，承认该市为本省第一个无鼠害城。
〖-ZW/正文〗
