〖ZQ/总期〗10372〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个普通军人的人生之歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――评中篇小说《日落》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁临一〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    你可曾细细观赏过日落的情景？那是一种何其辉煌的瞬息即逝的美！也许，《日落》（载《山西文学》1985年8期）的魅力正在这里。这部中篇小说的主人公宗人嵩――一个苦苦寻求建树和成功的普通军人，他的第一次建树竟然同时也就是最后一次成功。他那平凡、短暂而又是非凡、辉煌的人生历程，使我们体味到了生的美好和死的严竣，并且领会了作者关于人生真谛的严肃思考。
    应该说，宗大嵩的人生历程一直是以奋斗、理想的充实为基本标记的。他由于一个偶然的机会成为少年自行车运动员。起初，他只是以赛场夺标为人生目标，这显然存在着比较大的思想局限。他苦不垮累不垮，但是一个意外的人为的障碍却几乎将他挤垮了。在那段“史无前例”的日子里，以“政治”压专业的现象是并不鲜见的。宗大嵩对这种现象的自发斗争，完全是出于自己的夺标向往，出于对启蒙教练的爱戴和同情。正因为如此，尽管他的抗争在道义上是胜者，他却因为外在的失败而沮丧不已，久久难以自拔，以至于参军成了他逃避现实的手段。人生的空虚感和幻灭感还在随着每一个坎坷而不断地纠缠着他、动摇着他。
    所幸的是，在他的人生抗争的紧要关头――无论是在体工队里还是在战场上，他也从来不曾是完全孤立无援的。他的启蒙教练、他的战友们都竭尽心力地支持着他，以各自不同的人生历程、人生态度在影响和启示着他。这些，在他因战场上一再陷入不利、情绪降到最低潮的时候，促使他实现思想的升华和精神的复苏，无形中起到了决定性的作用。作者写宗大嵩的灵魂搏斗、人生顿悟过程，融回忆与现实、感情激荡与理性思索于一体，语言深沉，优美，既充分抒情又充满哲理，堪称一页精彩的文字。宗人嵩越过了“成功”那眩目的表象的光华而抓住了人生的真谛。所以，他后来追逃兵、捣敌巢，直至最后毅然舍身掩护战友撤回，始终是心地坦然、义无返顾的，他那人生最后的光和热的喷放，堪称是热烈辉煌的，是令人激动和难以忘怀的。
    这部作品的最引人注目之处，也许在于：一位年轻的部队作家在其创作中注入了一种成熟的、自觉的人生意识。普普通通的一个战斗故事，一经以主人公的人生历程及其对这段历程的深沉反思――以一种人生意识串了起来，便顿见深刻厚重了。宗大嵩早年所接受的对人生目标的认识，明显地带有上一代人的思想烙印，而他最后所抓住的人生的本义，则鲜明地体现出了新时期里一代新人的精神特征。这种真实的、富于历史动感的描画，也使这部作品具有着较大的生活容括力。1985年军事文学创作领域有大批战争文学作品问世，其中也出现了部分作品盲目追求“尖端题村”和“爆炸效果”的偏向，而《日落》文风朴实，选材看似平常却开掘颇深，不靠猎奇耸人听闻，不靠胡编哗众取宠，求真意，无卖弄，这也应是一个值得充分肯定的长处。
〖-ZW/正文〗
