〖ZQ/总期〗10372〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“班排连”中走出来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王炳根〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征文艺争鸣录如何提高军事题材文艺创作的质量〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一种千篇一律的人际关系的设置，一种定型的结构方式，一直存在于我们的军事文学之中。在众多的描写战场生活的作品中，人物安排大体是下至战士、班长、排长、连长，中间有营长、团长，上层是师长、军长、司令员，如若存在正面描写的敌方，基本也是这个格局。人物则在这个框架中展开活动，展开冲突。偶有不同，只是阶次的空缺，或是师长换政委、换副师长、副政委等，或是某一阶次的人员向外延伸，从而和社会关系发生某种联系。这里的人际关系的安排，结构形式的框架，基本上是套用、模拟军队建制结构和相应的活动形式。从《保卫延安》、《红日》到《昨天的战争》、《最后一个冬天》，其人际安排和结构框架与军队的建制和活动形式有着极大的趋同性和相似性。近年来，随着对“全景文学”呼声的高涨，这种人际安排和结构框架还将成为一种时髦的方法，向着更为严密的完备的程度推进。
    作为一种反映军事生活的艺术，人际关系的设置和结构形式的选定，受到这种带有特殊性的建制和活动方式的制约和影响，也是一种必然的现象。一些描写战场生活的作品，在人物关系设置上作出这种选择也是无可非议的。但是，形成了三十九年的一贯制，形成一种思维定式，只此一途，别无他法，却不能说是活泼的、多姿的文学现象。首先，它在人际关系和结构形式上给人造成一种雷同感，定型感，难以现出全新的、多变的审美姿态；而这种设置和结构，还有其自身的狭隘性和局限性。时至今日，我们应该认真地对此进行历史的和现实的审视，打破这种思维定式，从“班排连”中走出来，寻求一种跳出模式的人际关系设置和结构形式。在我看来，家族结构法在我们的军事文学创作中，尚是未被唤醒的结构意识，应该唤醒它，并且紧紧地拥抱它。
    我之所以说是唤醒它，是因为我们的军事文学作家并非缺乏这种意识。这种意识是存在的。从文化的积累上看，一个军事文学作家，不可能没有读过托尔斯泰的《战争与和平》，不可能没有读过沃克的《战争风云》，也不可能没读过肖洛霍夫的《静静的顿河》。至于斯坦倍克的《月落》，马尔克斯的《百年孤独》，日本的战争巨片《战争与人》，都可能是涉猎过的。而这些作品，鲜明地体现了家族结构意识。其人物即是军队建制中某一阶层中的“兵士”、“尉官”或“校官”，同时又是家族中的“丈夫”、“兄长，或“父亲”，其重心不在描写军队阶次的纵向联系，而是着力展示作为家族成员在战争中的命运及其横向交织。在这种人际关系和结构框架中，表现战争、战争时期的生活和民族以至人类的历史。我们在阅读这些作品时，完全可能感悟到并接收这种结构意识。然而，它虽然输入了我们作家的大脑的中枢神经，却进入了“冬眠”状态，只有储存而无输出。当提起笔来时，仍然习惯于顺着“班排连”的人际关系和结构形式铺陈开去。就是一些出现了家庭关系描写的作品，其结构形式大体仍未超出那种定式。这就造成了一种奇特现象，在现实生活中，中国人的家庭意识最为浓厚，而在军事文学作品中，家族意识却没有或极为淡薄。
    从客观上看，军队不是由家族组成，而是由单个人结成的阶次式的特殊武装集团，从而形成特定的人际关系。但这个特定关系中的每个人，既是集团阶次中的一员，也是生成、养成他的家族中的一员，同时还是整个社会的一员。它们是连在一起不可分割的整体。因而，从家族或从社会的结构方式上去表现这种成员的特殊生活，是从另一层次、另一角度去把握这个整体。这种把握有着艺术上的更大优势和活力。打破惯常人际关系和结构定式的家族结构形式，可以自由地求得艺术上的不定性与可变性。一卜家庭，一个家族的历史与命运，都有其特殊性，并且充满了偶然性。它所带来的不单是一种称谓的变化，一种人际关系和结构的变化，而且可能是深层的审美走向的变化。在对社会的覆盖、对时代的概括上，家庭结构形式有着更广阔的表现力和更强烈的概括力。《战争风云》由于亨利上校一家人的分布，由于他们各自在海上、空中，在欧洲各个战场上军事的和非军事的活动，几乎涉及了整个第二次世界大战。法西斯营垒和反法西斯营垒，上至首脑人物，下至战斗的士兵和苦难的犹太人，都在亨利一家人活动的网络中得到展示。可以设想，如果不是采取这种家族结构形式，要描写这场世界大战，恐怕是极为困难的。因而，一些史诗性的作品，往往都是采取家族结构形式。进而可以设想，以家族结构的形式来反映中华民族历史上的战争，伟大的抗日战争和伟大的解放战争，著名于世的辽沈、平津、淮海战没等，也许会给我们的战争文学辟出一条新路。也许，史诗性的作品就从这儿起步。
〖-ZW/正文〗
