〖ZQ/总期〗10372〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发布《革命烈士褒扬条例》（6月4日）〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军史上的今天与明天〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗《革命烈士褒扬条例》〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了发扬革命烈士忘我牺牲的精神，教育人民为保卫祖国和建设祖国英勇奋斗，国务院于1980年6月4日发布了《革命烈士褒扬条例》。《条例》指出，我国人民和人民解放军指战员，在革命斗争、保卫祖国和社会主义现代化建设事业中壮烈牺牲的，称为革命烈士，其家属称为革命烈士家属。《条例》共十条，其中就革命烈士的批准条件、批准机关及其他事宜作了明确规定。民政部于9月3日下达了关于贯彻执行国务院发布的这一条例若干具体问题解释的文件。7月7日，总政治部向全军转发了《革命烈士褒扬条例》，要求部队认真学习，广泛宣传，领会《条例》精神实质，以革命烈士为榜样，更好地为保卫祖国和建设祖国作出贡献。
〖-ZW/正文〗
