〖ZQ/总期〗10372〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗耿耿拥军心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记修鞋个体户、残疾人李保玉〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴子敬刘均孔韩洪权〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “身残志坚，精神文明绽鲜花；耿耿丹心，无私奉献给深情。”
    这是4月12日，某集团军李军长看望保定市修鞋个体户、残疾人李保玉全家时写的赠言。
    李保玉，今年四十二岁，从小双腿瘫痪，学得一套修鞋的好手艺，从事个体劳动，被保定布评为劳动模范。李保玉爱国拥军的先进事迹在保定军民中传为佳话。
    4月22日拂晓，春寒料峭，人们正沉睡在甜蜜的梦乡，李保玉却摇着轮椅来到保定火车站，等待着慰问云南前线的勇士。
    凌晨三点多钟，一列客车徐徐进站停车。李保玉拄起双拐，争先登上车厢，把他和妻子准备的慰问品、慰问信交给英雄的指战员。战士们接过地球仪和锦旗，看着李保玉这残疾人对子弟兵的一片热心诚意，禁不住流出了热泪。
    “你们用鲜血和生命保卫着伟大祖国的神圣领土，保卫着人民的幸福安宁，你们是当之无愧的英雄，最可爱的人。这地球仪上有我们的祖国，有你们的家乡和战斗过的云南前线，也有我们和平、繁荣的保定，是她（指地球仪）把我们联结在一起……”一位部队首长看完李保玉写的慰问信，紧握着他的手说：“谢谢你对子弟兵的关怀，老山战友理解你，想着你。”
    党的十一届三中全会以后，李保玉为自谋生活之路，重操旧业，在保定布裕华路开了个小修鞋店。由于他服务热情，技术熟练，既能做新鞋，又能修旧鞋，使得顾客盈门，收入不断增加。再加上爱人的工资，全家生活日益宽裕起来。“口渴不忘掘井人，幸福不忘解放军”。李保玉经常用这句话鞭策自己，教育家人。特别是保定军民共建精神文明的生动事实，更激起李保玉对子弟兵的热爱。他不管店里的活儿多忙，总是挤出时间，艰难地摇着轮椅车，带上修鞋工具，赶到驻军营房，上门为战士义务修鞋。社会上有的青年人对李保玉的作为很不理解，说他“傻”，“能挣几个钱，还为当兵的尽义务”；“这残疾人也会唱高调”。李保玉听了这话觉得好笑又好气，他说：“社会主义精神文明和党的政策，给了残疾人无比的温暖和幸福，使我懂得了人生的价值。我的双腿虽然残了，但我可以用一双灵活、勤劳的手，为社会奉献自己的一份光和热，为这些远离家乡尽义务的子弟兵尽点义务。”
    去年离建军节还有十几天，李保玉就撂下店里的活，摇着轮椅跑遍了附近的几个部队。他听说离保定市十五里外的一个村庄住着部队，战士们鞋子破了没人修，就每天起大早赶到这个部队，夜晚回家再干家里的活。鞋好修，路难行。他每过一次地道桥都要累出一身汗。有一天，他到一个连队，竟然没有一个战士拿鞋给他修。他对战士们恳求说：“为你们尽点义务，费点劲，我高兴，怎么不拿鞋子让我修呢？”战士们亲切地说：“李师傅，你太辛苦了！”
    近三年来，李保玉为部队义务修鞋一千八百余双。仅此，他就少收入近千元。一次，他到一个连队修鞋时，得知战士文化生活有些单调，便到报刊亭买来了《时代青年》、《知识与生活》等二十本杂志送到战士手中。他还买了《无线电基础知识》、《钟表修理》等书籍，支持战士们自学成才。
    李保玉在为某部战士修鞋。
    韩洪权摄
〖-ZW/正文〗
