〖ZQ/总期〗10372〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗定下心来做好本职工作〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队编制/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着部队精简整编工作的进展，各级各类干部的归属已经由于新编制的执行而得到明确。当前的问题是如何做到定编定心。干部队伍中，因为想后路而不安于部队工作的老问题依然存在，需要加强献身国防事业的教育进一步解决。当前影响思想稳定的另一面，是安于观职做好工作的思想不够牢靠。例如有的同志年龄不算大，任职时间也并不长，但看到短期内难以继续提升，心里就七上八下地坐不住。不言而喻，这种想法不对头，这种精神状态应当改变。
    干部的提升和稳定都是由工作需要决定的。就是说，决定于客观需要而不决定于主观意愿。从工作需要出发，既不能老是不动，也不可能一味提升。现实情况是，经过精简整编，各级领导班子和干部配备都刚刚就绪，很需要一段时间的稳定，一方面巩固和完善年轻化的成果，一方面使各级干部有一个实践锻炼、积累经验的过程。
    职务意味着责任。共产党人追求的不是当官而是革命。身为干部，就要在党和人民需要的任何职务上兢兢业业地负起责任，为国家作贡献，为人民谋幸福。千千万万的老同志正是这样做的。他们不为名，不为利，不计较个人得失，为党的事业艰苦奋斗了大半生，晚年又用实际行动全力支持党的干部制度的重大改革。支持各级领导班子的新老交替，表现了难得的高风亮节。我们应当好好向他们学习，接好坚持革命斗争方向的英勇精神的班。前一段，为了解决长期来形成的干部老化问题，破格提拨了一批比较年轻的同志，这是实现干部新老交替完全需要的。现在基本上实现了干部的年轻化，各种干部的提升自然要转入正常。每个同志特别是领导干部，都要站在全局上认识这个问题，立足于本职，专心致志地做好工作。
    从各级干部加强实践锻炼的需要讲，相对稳定更是必不可少。干部的思想水平、领导能力和工作经验从何而来了不是天生就有的，也不是一道任职命令就能带来，是要经过长期的实践锻炼，象中央领导同志所要求的那样，一方面心无旁骛地学习掌握马列主义和现代科学文化向上攀登，一方面不避艰苦地调查研究、解决问题向下深入。为此，椅子没坐热就想“更上一层楼”显然不行，需要的是定下心来，在现职岗位上踏踏实实干几年，让自己有个摸索、学习、实践和提高的机会。大家都已经感觉到，目前我军的各级干部都比轻新。新有新的优势，也有新的不足，其中一个明显的不足正是实践经验不足。这就恰恰要求我们脚踏实地，边干边学，努力缩短自己的思想水平、工作能力同所负责任之间的差距，而不是相反。
    谈到这里，我们觉得有必要强调这样一个意思：不骄不躁。毛泽东有句名言：“人贵有自知之明。”考虑个人的进退上下，想想“盛名之下，其实难副”的道理，无疑大有教益。这几年，有些同志或“小步快跑”，或越级破格提升，固然说明这些同志各有自己的明显长处，更应当看到这是历史转折时期的客观形势给自己提供了这样一个机会。是否胜任工作，还要通过实践锻炼，还有待于实践的检验。我们应当以不骄不躁的工作实绩，去证明自己无愧于党的信任和人民的期望。
〖-ZW/正文〗
