〖ZQ/总期〗11821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南北也门完成统一大业也门共和国诞生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨树林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗也门政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阿拉伯也门和民主也门在历史上原是一个国家，由于外国殖民主义及外来势力的干涉，也门分裂成南北两部分。本世纪60年代两国分别获得独立。
    近年来，随着国际局势的缓和，和平与发展已成了世界各国人民的强烈愿望。为了求得自身的发展与壮大，对付外部世界的各种挑战，阿拉伯也门和民主也门自1988年起，加快了统一步伐。今年4月22日，两国元首在阿拉伯也门的塔兹签署了统一协定草案。5月21日，阿拉伯也门和民主也门议会讨论了塔兹统一协定草案，就统一问题进行了最后安排，并决定5月22日为统一后的也门共和国的诞生日。
    根据统一宪法草案，合并后的南北也门国名为也门共和国，萨那为首都，阿拉伯语为国语，伊斯兰教为国教。合并后的也门共和国，作为过渡阶段，将成立一个5人总统委员会行使国家权力，同时成立一个由45名成员组成的咨询委员会。
〖-ZW/正文〗
