〖ZQ/总期〗11821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重视协调军品生产的协作关系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯玉良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军工战线调查与思考〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军工企业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军品科研生产需要多家协作，但军品任务下降以后，协作承制厂往往因利润低而不愿接受订货；再加上军品生产厂资金紧张，拖欠协作承制厂贷款，使其拒绝签订新合同或不执行合同等等。军品发展中协作关系出现的新问题，最终将导致国防建设的正常装备受到影响，应采取有力措施，解决这个问题。
    强化指令性计划的严肃性。军品生产属于典型的“计划经济”，而其材料成品的配套靠市场调节是行不通的。国家对军品生产应加强指令性计划的严肃性，不仅是对军工企业，而且也要对其协作厂家下达硬性的保证指标，使其承担起义务和责任，保证军品研制材料成品的配套。
    国家对重大军品研制应实行统筹规划。军品研制的协作厂家涉及到许多部、委所属的企业，出现的问题仅仅靠一个部、委是难以协调的。为此，国务院、国防科工委应对军品研制生产实行统一指挥，协调军品研制厂与协作厂家之间的关系。
    下决心解决军品研制费用问题。一方面，有关部门应对军工企业的流动资金进行重新核定，保证军品研制生产最起码的资金来源；另一方面，对于担负特殊任务的军工企业，国家应专门拨给研制费用，保证军品研制的正常进行。此外，在强化指令性计划的同时，也应对军品配套厂家实行必要的倾斜政策，调动其为军品配套的积极性。
〖-ZW/正文〗
