〖ZQ/总期〗11821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗各国议会联盟全球性裁军会议开幕〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗裁军问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社波恩5月21日电 各国议会联盟第一次全球性裁军会议今天在波恩开幕。
    这次会议是在联合国支持下，由各国议会联盟组织的。来自61个国家的议员和专家共数百人出席了今天的大会。会议将持续5天。
    中国代表团团长曾涛今天下午在会上发言，就防止核战争、消除核威胁重申中国政府的一贯主张：美苏率先停止试验、生产和部署核武器，大幅度削减已经部署在国内外的各种类型的核武器；所有核国家都应当保证不首先使用核武器；所有核国家，首先是美苏两国，都应把部署在国外的核武器统统撤回到本国领土之内。他指出，在当前形势下，强调以和平共处五项原则来处理和发展国家关系十分必要，用这些基本准则代替强权政治，代替军备竞赛，就可以维护国际安全与世界和平。
〖-ZW/正文〗
