〖ZQ/总期〗11821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗89医院创伤外科中心悉心育人才〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一批再植断臂断指巧匠脱颖而出〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任开平/范江怀〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文化教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 任开平、记者范江怀报道：89医院创伤外科中心在成功地再植断指断臂900多例、获科技成果121项奖的同时，为军内外医院培养和输送了260余名能独当一面的人才，使我国在显微外科方面继续保持世界先进水平有了可靠的人才保证。
    89医院在进行科学技术研究的同时，始终把人才培养放在首位。在医院内部，他们已培养出5个不同年龄层次的老中青三结合的技术梯队。他们不搞技术封锁，积极接纳军内外的实习和进修医生，无私地传授技术。1985年以来，该院共举办各种类型的学习班4期，培训显微外科技术人才150余人，接受军内外进修医疗护理人员160余人。目前，由中心培养和输送的医护人员回到自己的工作岗位后，有的已经成为科室领导，有的成为学术带头人和专业技术骨干；有的在当地成为小有名气的显微外科医师，有的则被破格晋职晋级。
〖-ZW/正文〗
