〖ZQ/总期〗11821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗湖北省为军工企业二次腾飞添翼生风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗10年扶持驻鄂86家军工企业开发民品574项〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗祝天华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军工战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军工企业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    湖北省政府从国家建设和湖北经济发展需要来认识“军转民”的重要战略意义，各地、市、州相继成立了“支持军工发展协调领导小组”，及时协调解决“军转民”中遇到的问题。“军转民”初期，许多军工企业对市场信息不了解，盲目开发民品，投资多，效益差。协调领导小组积极帮助总结经验教训，并组织这些企业的领导到外省区参观学习，进行市场调查，邀请专家和技术人员帮助论证、攻关，使大多数军工企业选定开发出了支柱民品，取得了较好的经济效益。
    湖北省各级政府还将军工企业开发的民品项目纳入国家统一计划，军工企业申报立项的民品，地方不再重复布点、军工企业发展民品所需的资金，视同地方企业列入信贷计划，并从地方信贷“笼子”里拨给指标，还免征产品税，增值税。全省几十家军工企业选定开发的一批高起点、高技术、国家急需的民品项目都已申报立项，生产经营进入了正常轨道。去年以来，湖北省投资5亿元帮助军工企业发展新项目、实行产品转项，全省核、航天、航空、兵器4个行业列入国家重点转项计划的23个项目，现已全部建成投产，新增产值11亿元，利税2.7亿元。
〖-ZW/正文〗
