〖ZQ/总期〗11821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战友如兄弟连队我爱你〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――一位右眼失明战士的叙述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗迟文军/管苏清〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    “战友啊战友，亲如兄弟……”过去我只是从字面上理解这句话，现在我才深深理解了它的含义。
    10个月前，我的右眼孔源性视网膜脱离，经医疗手术后，眼睛虽然保住了，却失去了视功能。
    戴着一副特制的开有小孔的墨镜，我想了很多很多。当兵才几个月，就成了一个半盲人，连队的正常工作和训练不能参加，今后的生活怎么办？然而，领导的关心和照顾，战友的鼓励和帮助，象一团团火，温暖了我冰冷的心。
    我是去年3月入伍的。当时，我是一个私营企业的厂长，收入较高，家庭生活条件很好。但我觉得有志青年理应报效祖国，不能只图个人发家致富，于是毅然报名参军，来到了海岛军营。正当我满怀信心准备在部队干一番事业的时候，不幸降临到我的身上：右眼视力骤然下降，经多方诊治无法恢复；左眼也面临威胁。想当初，入伍告别亲人时我没有哭，新兵连艰苦的训练我没有哭，手术时剧烈的疼痛我也没有哭。而今天，当我知道将失去最宝贵的眼睛的时候，我终于忍不住夺眶而出的泪水，嚎啕大哭。
    不幸还在继续。时隔不久，女朋友寄来了“吹灯信”。失明的威胁，加上失恋的痛苦，我感到万念俱灰。我话不想说，饭不想吃，好几次想一死了之。
    在我最痛苦的时候，指导员刘修炳来到了我的身边。我边哭边说：“指导员，请不要跟我讲什么大道理，我要面对现实。我已经失去了一只眼睛，另一只可能也保不住。我的生活将是一片黑暗，永远没有光明……”指导员拍拍我的肩膀，对我说：“建东，今天我找你不是讲什么大道理，而是给你送件东西。”我接过指导员递过的礼物，是一只普普通通的手电筒。“收下吧，有了它，或许能给你带来一些光明。”指导员坐在我的身边语重心长地说：“人生不可能是平坦的大道，它是一条曲折的坎坷之路。你还年轻，对前途要充满信心。”此后，指导员三天两头找我谈心。《雷锋的故事》、《雷锋日记》、《钢铁是怎样炼成的》、《新风赞》等书籍，指导员一篇又一篇地读给我听，同时给我讲人生的哲理，帮助我树立正确的人生观，激励我要坚强地生活下去。
    连里其他干部也十分关心我。军人大会上，连长余必龙郑重地向全连同志宣布，要大家处处关心照顾我。我们连有不少四川籍、安徽籍、山东籍的同志，平时做的菜辣味重，连长考虑到我眼睛手术后不能吃有刺激性的东西，特地关照炊事班每天单独为我准备浙江风味的“病号饭”。排长查年桂发现我病后情绪不佳，经常找我谈心，用保尔、张海迪、刘琦等英雄模范的事迹开导我，鼓励我顽强地生活下去。当他得知我喜欢书法时，特意为我买来书法字典和书写工具，鼓励我潜心钻研书法。他还把学习室和书柜的钥匙交给我，并深情地对我说：“你眼疾全休，每天抽出一点时间练练书法，持之以恒，说不定也能出成果哩。”这以后，我们俩经常在一起谈心，交流书法技艺，我的生活充实得多了，书法也大有长进。
    我听过雷锋的故事，他的阶级友爱精神令人感动。但我怎么也没想到，雷锋故事中反映的那种革命队伍的战友情谊，今天活生生地体现在我的身上。刚出院那阵子，我的眼睛还没有适应，戴着只有3毫米小孔的墨镜，行走极不方便，白天上下楼梯都得摸索着慢慢移动，晚上就更困难了。为了让我少走动，班长应永胜每天提前起床为我打好洗脸水，顿顿饭菜端到我面前。衣服脏了，全班战友抢着帮我洗。更使我难忘的是，在治疗过程中，我因服大量激素引起皮肤过敏，胸部、腹部长满了痤疮。每次换下来的衣服，上面都沾满了带血的脓水，散发出阵阵恶臭。不说别人，自己拿在手上都感到恶心。班里的战友却从不嫌弃，天天争着帮我洗得干干净净。我眼睛手术后，为避免视网膜再次脱离，不仅不能干体力活，连大便都不能用力，每天靠吃泻药维持。一次，我不注意多吃了几粒泻药，结果晚上起来了好几次。战友倪忠庆一次又一次扶我上下楼梯，一个晚上没有睡好觉。一天晚上，我突然感到腹部剧烈疼痛，翻来复去睡不着，不小心把床头的手电打翻在地。同室的战友听到响声，马上起身来到我床前，接着又找来卫生员为我打针服药，折腾了大半夜，直到我入睡，他们才上床休息。这样的夜晚，不知有过多少次！
    10个月来，我们连队的领导和战友就是这样无微不至地关心照顾我。我时常想，我真幸运，碰到了这样好的领导，这样好的战友。如果没有他们，也许我早已消沉了，甚至可能已经不在人世了。正是革命队伍中比亲兄弟还要亲的战友情谊，使我从精神崩溃的边缘解脱了出来，重新点燃了理想之火。现在我的右眼虽然失去了功能，但我还有左眼，还能为连队建设作贡献。我利用一技之长为连队出墙报、黑板报，为战友做一些力所能及的事。我时时感到，自己生活在一个团结友爱的大家庭里，心中充满了温暖，眼前充满了光明。我要深情地说一声：连队，我爱你！（迟文军、管苏清整理）
〖-ZW/正文〗
