〖ZQ/总期〗11821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗离营归故里依恋兄长情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部二百零二名退伍战士十年来给教导员赵俊法寄赠邮件近五百〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵柞广/曾庆忠〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗退伍军人事迹RW：王秀岐/战士〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 赵柞广、曾庆忠报道：5月18日，某炮兵旅六营教导员赵俊法收到山西翼城籍退伍战士王秀岐寄来的一包小米和一包芝麻。他说，这是他10年来收到退伍战士寄来的第495份邮（信）件。每一封信都表达了退伍战士对他的挚爱，每一件礼物都寄托着退伍战士对他的真情。
    赵俊法从当排长、指导员到教导员，多次被部队树为爱兵模范，荣立一次二等功。10年里，他送走的202名退伍战士，遍布8省市30个市县的城镇乡村。虽然他们有的退伍多年，但大多数仍然与赵俊法保持着联系。退伍战士们工作上取得了成绩，忘不了向赵俊法这位军营的兄长报喜，遇到有不顺心的事，还象在军营一样，坦诚地向他倾诉。
    湖南攸县石羊塘乡的退伍战士夏望京来信说：“教导员，回想起当兵三年中，您对我的关心帮助和给我的爱，真是难以尽言。我从一个后进战士到打架闹事受处分，说实话，不要说我的父母对我已经失去信心，连我自己也没想到这辈子会变好，会变成一个班长、党员、学雷锋标兵。忘不了您陪我上哨站岗，忘不了您通宵达旦坐在我的病床旁边，忘不了在我探家的15天里您给写的半本稿纸的信。为了转变我，您花了整整7个月的时间，我是沿着您用心血铺成的路才走上正道，学会做人的。请您相信，在这千里之遥有这么一个战士会永远按您的教诲做人。”
    赵俊法当指导员时，连队有个河北故城籍的战士刘石祥，家庭困难，赵俊法经常从工资中拿出十元二十元给小刘家寄去。刘石祥退伍不久，给赵俊法寄来一条毛毯和一封信：“指导员，这是用我上班后第一个月的工资买的，在部队时您给了我很多温暖，寄去这条毛毯，请您挡挡风寒。”
    10年里，还有30多名退伍战士或出差，或路过，或专程来部队看望赵俊法。每年的农忙季节，在他家乡附近的一些退伍战士，都主动帮助他家里收种庄稼。
    退伍战士寄赠赵俊法的礼物，有的他留作纪念，有的分送给了其他战友。
〖-ZW/正文〗
