〖ZQ/总期〗11821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗22〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息集锦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄健〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军工战线信息集锦〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗信息集锦〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年创汇60多万美元的9334厂全面强化质量管理，今年3月又有9项产品获得国家颁发的出口产品质量许可证。（魏德华）
    在巴西举行的第32届世界蜂产品博览会上，广州军区洪山制药厂生产的古塔牌赖安酸蜂乳被评为特别金奖。曾在上届获国际金奖的人参蜂王浆再获特别金奖，成为我国唯一连续荣获国际金奖的蜂产品。（王龙贵）
    我军“七五”期间重点开发项目LS685Q汽车发动机已通过技术鉴定，正在3402工厂投入批量生产。这种发动机是军内外38家工厂共同研制的新产品，其功率和扭矩档次等项目的技术指标为国内首创。（封真虎）
    某无线电厂军代室自行研制的BBF―701型雷达故障自动检测器取得成功，已投入批量生产。该自检器可对某型频率捷变雷达进行连续的性能监测和故障自动定位，对雷达整机性能检测1遍仅用4秒种，在全军雷达故障自动检测领域内处于领先地位。（张福德、孟宪政）
    利用军工技术建造的一座GYA―36型高压氧舱首次在兰州落成使用。这种高压氧舱主要用于治疗多种疑难杂症以及老年卫生保健，为西北医学科学研究创造了条件。（张远平）
    前不久在全国钢管班产量评比中，7019厂三车间生产班生产的15mm钢管，以日产量62吨荣获第一名。（赵俊华、王秀韦）
〖-ZW/正文〗
