〖ZQ/总期〗11821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南疆军区对高原边防部队实物供应试行就地筹措〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗节约经费运力，增加食品保鲜程度〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张占辉/陈炳利〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队物资供应〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张占辉、陈炳利报道：一听普通罐头从东南沿海运到阿里高原，价格要涨4倍。南疆军区对高原边防部队统供实物试行就近筹措生产，从而节约了大量经费和运力，使食品供应周期缩短，保鲜程度增加，深受边防战士欢迎。“五一”前夕，南疆军区首次与当地一些厂家签订了食品订货合同，并派出专人联检产品质量。
    南疆军区边防部队长年驻守在阿里高原、喀喇昆仑高原和帕米尔高原的冰山峡谷之中，后勤给养等物资全部实行实物供应。过去，高原边防的统供物资全部从内地调运，耗费了大量人力、物力、财力。仅罐头一项，每年要从秦皇岛调运150万公斤，部分大米和水果干菜也从南方调运。这些食品经过“八千里路云和月”后，损耗量惊人，一个苹果耗价达3.2元多。
    在总后勤部有关部门的帮助指导下，南疆军区根据当地生产发展的情况，疏通供应渠道，除对面粉、大米、清油等实物全部就地筹措加工外，还对长期依靠内调的统供物资实行就地就近筹措生产改革试验。去年冬季，他们先在边城喀什一些食品厂试产了部分罐头食品，质量全部达到总后规定的技术指标，生产调运周期大幅度缩短，实现了当年生产当年食用。今年，他们在总结经验的基础上，与南疆境内的一些厂家签订了首批订货合同。有关部门说，这批合同只占统供食品的一小部分，但毕竟是个好的开端。
〖-ZW/正文〗
