〖ZQ/总期〗11821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人类贫富分化加剧
    美国最新一期《世界观察》杂志载文指出，在过去的10年中，由于各种原因，全世界生活在贫困线以下的穷人人数呈明显上升趋势。据不完全统计，目前，全世界约有12亿人缺衣少食，生活贫困，占总人口的1/4。仅在80年代，就有2亿多人被无情地“抛入”穷人的行列中。
    由于人类生存环境日益恶化，人口膨胀，外债增加及失业率上升等因素的影响，越来越多的人丧失了他们最基本的生活资料。虽然世界人均收入自本世纪中期以来翻了一番，但物质财富却过分集中到一些发达的工业国家中。这些国家的人均国民收入比某些贫穷国家的人均收入高20倍！
    据统计，全世界现共有157名资产超过亿元的巨富，并有约200万名百万富翁；然而，与此呈鲜明对比的是，有1亿多人无家可归，从而出现了一种贫富分化、两极现象日趋严重的境况。这些穷人大都来自第三世界的一些国家，其中以妇女、儿童、老弱病残及一些生存能力稍弱的人居多。他们栖息在街头、车站、垃圾堆等场所，靠乞讨度日，生活极端困苦。这一切已经引起有关国家及国际组织的严重关注。人们预计，如果不能采取及时、有效的措施保护环境，发展生产，控制人口，提高就业，那么贫困这一危及全人类的瘟疫将会以更快的速度蔓延。
    （《青年参考》1990.4.27）
    外军飞机机徽
    军用飞机上喷涂机徽最早的是西欧的法国、德国（均是1912年）和英国（1915年）。
    法军的机徽是红、白、蓝三种颜色的三重圈，外罩黄环。
    英国的机徽是蓝、白、红三种颜色的三重圈。
    苏军的机徽是外罩白边的红星，只喷涂于飞机机翼上、下和垂直尾翼等处，机身两侧则不喷涂。
    美军的机徽是蓝圆里面一颗白五星，两侧各有一蓝框白底中间加一红色条纹的长方形。
    世界上150多个国家的军用机徽，尽管图案、标记形形色色，繁简不一，但都有一个共同特点即：一般都是采用与本国国旗相关的图案、标记和颜色。
    （《解放军生活》1990年第4期）
    个体户戴上了星级胸章
    人们都知道，产品有星级产品，宾馆有星级宾馆，现在，售货员也有了星级售货员，这是曾获全国“文明集贸市场”的吉林省浑江商场的首创。
    这个商场将“信誉卡”与星级售货、星级服务、星级管理配套进行。消费者根据个体经营者在售货过程中，有无短尺少秤、出售假冒劣质商品以及有无与消费者争吵等现象填写“信誉卡”，然后投进评议箱。商场再根据消费者的评议和市管员的考察，定期评出一、二、三星级售货员。
    这项活动一开展，就受到消费者的欢迎，个体经营者把争星级当成自己的信誉和荣辱。目前，在300多个体户中，已评出三星级售货员2人，二星级售货员18人，星级售货员200人。个体户佩戴上表示服务优劣的星级胸章，经营大厅内悬挂着三星级、二星级个体经营者的彩色照片。
    （《中国工商报》1990.5.3）
    浙江将开展死后捐献眼球活动
    人死后献出眼球为盲人治病，在世界上已有50多年历史，许多国家已开展这项活动。人口1500万的斯里兰卡，就有500万人志愿死后捐出眼球。日本则有60万名国民是死后捐献眼球的志愿者。我国现有盲人1000多万，其中因角膜性疾病致盲者达200万以上。我国已有能力对盲人施行眼角膜移植。浙江医大二院曾施行30例角膜移植手术，成功29例。最近，从浙江省残疾人联合会第二次会议上获悉，浙江将开展“捐献眼球”活动。
    （《中国青年报》1990.5.4）
    各省市区农家人均收入排出名次
    1989年全国各省、市、自治区农民家庭人均纯收入已排定名次。上海、北京、天津、浙江四个省市农民家庭人均纯收入超过1000元，分列前四名。
    国家统计局提供的统计资料表明，上海位居榜首，农民家庭人均年收入为1379.87元；北京次之，为1230.56元；天津、浙江相近，分别为1020.25元和1010.72元。这四个省、市农村乡镇企业比较发达，已成为当地农民家庭收入的主要来源，农民从二、三产业所获收入已远远超出农业。
    广东省排名第五，为955.02元。第六名到第30名分别是，江苏、辽宁、福建、海南、山东、吉林、河北、湖北、江西、湖南、新疆、黑龙江、宁夏、安徽、山西、四川、广西、云南、内蒙古、青海、河南、陕西、贵州、西藏、甘肃。
    （《经济参考》1990.4.13）
    何谓“引渡”？
    在国际关系中，常常发生引渡问题。一个国家应另一个国家的请求，把在其领土上的罪犯转交给请求国进行审理或执行判决，就叫做引渡。
    在国际上，引渡一般是以国家之间的有关条约为基础的，双边条约是各国间相互承担引渡义务的主要根据。有的国家还用国内法来规定引渡的程序和缔结引渡条约的条件。在没有上述条约的情况下，一般不引渡，如果一国请求引渡，对于被请求国来说，完全是国家主权范围内的事情，可以自由决定。
    引渡罪犯的请求，一般通过外交途径来进行。如有几个国家同时请求引渡，除条约有明文规定外，在实践中往往被请求国根据其情况作出决定。那么，哪些国家可以请求引渡呢？1、罪犯国籍所属的国家；2、罪犯行为地所在的国家；3、因犯罪而受害的国家。引渡必须是请求国与被请求国的法律都认定是犯罪的行为，或者是引渡条约中所规定的罪行。构成引渡理由的犯罪的范围，一般限于战争犯罪和重大的刑事犯罪。各国之间的引渡条约一般规定不引渡政治犯。
    （《工人日报》1990.5.2）
    高血压发病年龄多在中青年
    中国科学院心理所和医科院阜外医院等单位研究人员最近提供的一份调查报告说，高血压病人发病年龄多在30―39岁之间，其次是40―49岁，50―59岁和20―29岁分别占第三、四位。
    研究人员对高血压病与生活事件的关系进行的两次调查中发现，高血压病人病前发生生活事件者分别为69.1％和95％。这些事件主要是工作、人际关系、家庭、生活中的矛盾和意外。高血压病人和对照组应付这些事件的策略有明显差异。高血压病人多取情绪压抑、焦虑、不愉快等消极态度；对照组则相反，多取积极的态度。调查发现，高血压患者中睡眠较差和很差的人显著多于对照组，表明，睡眠障碍与高血压发病有一定关系。专家提出，不应仅把高血压看成是中老年人常见病，更应重视中青年期心理卫生。
    （《健康报》1990.5.6）
    探测地层的千里眼――地下雷达
    不久前，美国科学家发明了一种“地下雷达”，能对地下的世界一览无遗，因此它就成了地下“千里眼”。
    这种地下雷达，由传感器、雷达控制器、图像纪录仪、磁带纪录器和电源组成。开始观察时，它即向地下发射毫微秒电磁脉冲，并接收地下的反射信号。图像记录仪上就会出现地下物体连续的剖面图。再经过精密的技术处理，就能识别地下的真面目了，甚至远在千里之外的地下深层物体，也能看得十分清晰。
    这种地下雷达的用途非常之广泛，可以用它来寻找石油、煤炭、天然气以及其他矿藏。在煤矿中，它还可帮助矿工找到地层的漏水和毒瓦斯气体，防止事故的发生。在建造高层建筑和在江底造桥墩时，这地下“千里眼”能看穿地层的结构，较准确地提供参考数据，以免造成工程损失。因为弄清地层结构之后，就可确定打桩的数据和深度，加快工程进度并确保建筑物和桥梁的安全。
    此外，它还可以用来观察地下军事设施和用作军事探雷，甚至连防磁的塑料地雷也可以侦测到。因此，科学界认为，这“地下雷达”的价值，比空中“千里眼”更高。
    （《海外星云》1990年第11期）
    五月份孩子长得最快
    世界卫生组织一个研究小组的研究表明，儿童的生长速度在一年四季中并不相同，长得最快的月份是五月份，平均可达7.3毫米；十月份长得最慢，平均只有3.3毫米。
    五月前后，大地回春，万物复发。人体各组织、器官和细胞的功能空前活跃，这在少年儿童身上表现尤为明显。生长速度加快，必然要消耗大量的营养物质。因此，日常饮食中应该注意给孩子增补一些瘦肉、鱼类、蛋类、牛奶、豆制品等含蛋白质丰富的食品。同时，要给孩子多吃些新鲜蔬菜和水果，以补充一定量的维生素、矿物质及纤维素，达到膳食营养平衡。五月份的气候宜人，要增加孩子户外活动的时间，充分利用阳光中的紫外线。这样可有利于体内维生素D的合成，满足儿童生长加快对钙质的需求。
    （《中国体育报》1990.5.6）
〖-ZW/正文〗
