〖ZQ/总期〗11821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发扬“爱国？创业？求实？奉献”精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大庆民兵学铁人比贡献〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张宝印/赵乃全〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱国主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张宝印、赵乃全报道：大庆油田5万民兵多年来坚持学铁人，发扬“爱国、创业、求实、奉献”精神，在各自岗位上比贡献，成为振兴经济、稳定社会的一支重要力量。
    30年前，大庆民兵和广大职工在“头上青天一顶，脚下荒原一片”的萨尔图草原上，以铁人王进喜为榜样，展开了艰苦卓绝的夺油大会战，取得辉煌战果。30年来，大庆累计生产原油超过10亿吨，1976年至今原油产量连续保持15年高产稳产5000万吨的记录。如今，第二代、第三代的大庆民兵，坚持学习王铁人，为石油城的社会稳定和经济发展不断做出新贡献。
    他们牢记铁人“一个国家要有民气，一支队伍要有士气，一个人要有志气”的名言，以实际行动为祖国争光，为民族争气。大庆石油管理局油建公司的36名民兵和技术人员，1989年承建了巴基斯坦贾姆肖罗电站的3座2.7万立方米的储油大罐。当时另一个国家也承建了同样的工程，其中1号罐还早开工21天，双方展开竞赛。大庆民兵和技术人员怀着“要给中国人争口气”的决心，以铁人为榜样，顽强拚搏。民兵王志友阑尾炎术后12天就赶回工地切割钢板，由于用力过猛，刀口撕裂，鲜血直流，他贴上一块大胶布又继续干。民兵和技术人员紧密配合，仅用80天就完成任务，比另一个国家提前一个月，被外国官员称为“是一个奇迹”。
    他们发扬铁人“宁流血不流泪”的艰苦创业精神，在完成急难险重任务中大显身手。铁人钻井队第12任队长、民兵排长申冠所带领的民兵排，使用的美式钻机又重又娇气，搬动一次很不容易。在美国，人家是先铺路后搬钻机，而铁人钻井队的井场多在芦苇塘和烂泥塘里，他们经常要跳进泥水中挖开烂泥，有时还要趴在泥水中一点点抠。一个雨季搬动十几次，每次都是这样咬着牙拚命干，成为全国第一个钻井进尺突破百万米大关和钻井上千口的钻井队，1987年夺得全国石油系统“金牌队”“三连冠”。
〖-ZW/正文〗
