〖ZQ/总期〗11821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗杨尚昆主席在巴西――中国工商会举行的宴会上说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中巴合作有利于两国发展与进步〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中巴双方签订铁矿砂贸易和经济技术合作协议〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中巴关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社里约热内卢5月21日电 杨尚昆主席今晚在这里指出，中国和巴西两国间的紧密合作，不仅有利于各自国家的发展与进步，而且对亚洲和拉美两个地区的发展和繁荣也必将产生积极的影响，从而为维护世界和平，促进人类进步作出贡献。
    杨主席今晚应邀出席了巴西――中国工商会为他举行的欢迎宴会，并发表了讲话。他说，中国和巴西分别是亚洲和拉美最大的发展中国家，都拥有丰富的资源和广阔的市场，经济发展水平相近，自然资源和科技成果各有优势，可以互为补充，相互借鉴，取长补短。这为两国开展长期稳定的互利合作提供了十分有利的条件。
    杨主席回顾说，巴西一直是中国在拉美的第一大贸易伙伴。1985年双边贸易额曾达到14.1亿美元，比1974年中巴建交时增长80倍。中巴经济技术合作在中拉经济技术交流中也占有突出地位。目前中国在巴西设有7家合资或独资公司。巴西在中国也设有4个公司或办事处。两国政府刚刚签订的经济技术合作协定，为两国在这方面的合作和交流开辟了新的前景。
    在谈到中国和拉美经贸关系发展情况时，杨主席说，迄今中国已与拉美所有国家和地区建立了经济贸易关系，同13个国家签署了政府贸易协定，同10个国家签署了政府经济技术合作协定，在17个国家设立了官方经济商务机构，在巴拿马设立了贸易中心。1989年中国与拉美国家的贸易额达29.7亿美元，创历史最高水平。
    杨主席还向与会巴西人士介绍了中国实行改革开放政策的情况。他说，改革开放是发展社会生产力、实现中国繁荣富强之路。中国将坚定不移地执行改革开放政策。
    据新华社里约热内卢5月21日电 （记者杨立民）杨尚昆主席今天中午在州长官邸“桔林宫”会见了里约热内卢州州长莫雷拉・佛朗哥以及当地主要军政官员和工商界代表，并出席了州长为他举行的欢迎宴会。
    在亲切友好的谈话中，杨主席说，他这次访问取得了积极成果，双方签订了关于铁矿砂贸易和经济技术合作协议，两国在农业、高科技方面可以广泛合作，中巴两国之间的经贸关系前景非常广阔。杨主席还指出，里约热内卢州经济发达，中国在巴西的公司大部分集中在这里，希望与该州开展更多的合作。佛朗哥州长对杨主席的访问表示热烈欢迎，并说将尽快派人与中国方面商谈合作项目。
    在欢迎宴会上，杨主席发表即席讲话。他说，这次访问是为了寻求友谊，增进相互了解，加强中国与巴西和其他拉美国家的友好合作关系。他认为中巴两国经济有很大的互补性，希望两国的友好合作得到进一步发展。杨主席还感谢巴西联邦政府和里约热内卢州政府对他的热情款待。
    今天上午，杨主席向巴西第二次世界大战阵亡烈士国家纪念碑献了花圈。
〖-ZW/正文〗
