〖ZQ/总期〗11821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗20〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗追药〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷建设刘文清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军工战线风采录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月天，梅雨天……
    “穿心莲糖衣片”长出了黑斑点。
    这变质的药，已被8个省市的23家医药公司提了货，万一售出，后果不堪设想！
    厂里当即组成一个追药小组，电告提货单位停止销售，并派出50多人次，行程2万多公里登门收药。这批价值13万多元的药被收回后，他们集合全厂职工，当众销毁，让大家牢记这一沉痛教训。这是9025工厂抓质量、求信誉中发生的一件事。
    这个厂自1984年建立以来，始终坚持质量第一、用户至上的经营原则，宁可自己不赚钱，也不让用户受损失。1988年，氯霉素眼药水一度紧俏，有的甚至开着车到工厂等货。为了按质按量交货。他们停止两个其它项目的生产，集中生产氯霉素眼药水。厂领导每天督促检查，不让一个不合格的产品出厂。事后，数以千计的表扬信飞到工厂。如今，该厂产品畅销18个省市，年盈利由1985年的10万元增加到去年的153万元。
〖-ZW/正文〗
