〖ZQ/总期〗11821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗18〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗7416厂广泛开展献计献策活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗群策群力治理经济滑坡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹明珠高文忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军工战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军工企业管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 邹明珠 高文忠报道：7416厂广泛开展献计献策活动，依靠群众的智慧和力量治理经济滑坡，今年1至4月实现利润103万元。
    面对滑坡的形势，厂长肖玉良去年2月一上任就恳请全厂职工献计献策。厂里建立了相应的制度，将合理化建议的征集、采纳、实施、奖励等纳入工厂管理，根据合理化建议实施价值的大小，确定不同档次的奖励标准。全厂职工充分发扬主人翁精神，积极为工厂分忧解难。八车间工人针对213型轻型越野吉普车的质量问题，提出了12项改进建议。厂里组织技术人员研究改进措施，使一批一度积压的越野吉普车经改进后很快销售一空。据统计，1年来全厂有1100多名职工提出合理化建议264条，采纳150条，直接创造经济效益30多万元。全厂职工还自觉从一滴油、一块料、一个螺钉入手，开展节约活动，仅供应科回收废旧材料价值就达50多万元，处理各类积压物资回笼资金116万元。
〖-ZW/正文〗
