〖ZQ/总期〗11821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱兵篇〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――新时期官兵团结故事选登〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗向泽〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这组发生在今日军营的故事，从不同侧面反映了我军各级领导和基层干部热情关心、爱护、帮助、教育战士的事迹。事情虽说不算大，甚至可以说是司空见惯，习以为常，但却能生动地说明，我军在长期革命斗争中形成的爱兵传统，正在新的历史条件下得到继承和发扬。官兵之间的这种深厚的革命情谊，是我们人民军队本质的体现，也是我军在新形势下进一步增强官兵团结，争取新的胜利的重要保证。
    ――编者
    指导员象妈妈
    一天开晚饭时，新战士苏长桥边吃饭，边掉泪。细心的指导员上前询问：“长桥，又咋的啦？”小苏抬起头来，深情地望着指导员说：“指导员，我在想，你多象我妈呀！”
    原来，小苏是回民，入伍后由于饮食习惯和别的战士不同，感到很不适应，情绪有些低落。连里干部找他谈心，他竟提出：“要么送我回家，要么把全团回族战士调到一个连。”
    为了尊重他的生活习惯，连里专门给他搭了一个炉灶做回民饭，但小苏仍然嫌饭菜不合口味。一天，小苏说自己身体不舒服，压了一天床板。已经是晚上9点多钟了，他突然提出要去城里的回民饭馆就餐。指导员想了想，答应了，还陪他一起上街，找到了一家还没关门的回民饭馆。小苏一边吃，一边望着身边笑咪咪地看他吃饭的指导员，情不自禁地流下了热泪。
    打这以后，小苏不再想家了，也不再要求和别的回族战士调到一起了。因为他感到，连首长对自己太好了，虽然自己曾提出过一些不合理的要求，给连队添了不少麻烦，但他们从不生气，从不冷眼相看。他们甚至比父母还关心、爱护自己，并且更知道怎样关心、爱护！
    于是，他给团首长写了一封热情洋溢的信，汇报了自己入伍后的思想转变，最后说：“是连首长的关怀和爱护，温暖了我的心。有这样的好干部，我一定能当个合格的士兵。”（向泽）
    要全力抢救他
    5月14日，当北京军区后勤某仓库主任龚振胜推开军区总医院内一科121病房的门，出现在战士杨竣面前的时候，小杨惊喜地跳了起来，使劲抓住龚主任的手说：“主任，我太想您了，太想大家了。”
    细细端详着刚摆脱死神纠缠、获得新生的小战士，50岁的龚主任眼睛湿润了。几个月来，一幕幕为挽救小杨生命而奔波操劳的场面如在眼前：
    杨竣患的是红斑狼疮，而且已到晚期，连续40天的高烧，使他处于昏睡状态。龚主任和同志们经常守在他床前。龚主任不时摸摸小杨发烫的额头，轻轻呼唤：“杨子，杨子！”小杨费力地睁开眼睛，认出是主任后，又沉沉睡去。龚主任再也忍不住，这位在自己的独生女儿患血小板减少症病重时都没掉过泪的刚强汉子，眼泪一滴滴掉了下来。
    在仓库领导专门研究小杨病情的会议上，龚主任动情地说：“杨子入伍不到一年，才20岁，生活刚开始，我们一定要全力抢救他。”库领导共同决定：不惜一切代价为杨竣治疗。
    为给杨竣治病，库里同志四处奔波，八方联系，龚主任更是倾注了满腔心血。听说保定一家医院能治这病，仓库领导便派专车将他送去，后来又转到北京一家地方医院，先后花费两万多元，病情依然未得到控制。转到北京军区总院时，杨竣已生命垂危，龚主任一连几天守护在他身边。他跑去找院长、政委、科主任、主治大夫，说：“你们一定得救救这孩子！”边说便流泪。同病室的病友感动地说：“多好的领导啊，真象亲生的父亲一样。”
    经过全力抢救和治疗，杨竣终于脱离危险了。此刻，小杨望着老主任增多的白发和慈祥的笑脸，就象见到了自己亲爱的父亲。（郭飞 杜杰）
    三下老龙湾
    “快来看哟，小胡又画‘地图’了！”
    新战士小胡，刚把昨晚尿湿的被褥晾到晒绳上，就招来了一些战士的围观。他顿时羞得满脸通红，抱头蹲在一边……
    这事传到了连长李金福的耳朵里。他把小胡叫到自己的宿舍，关切地询问原委，原来，小胡患有遗尿症，他怕大家嘲笑，一直不敢声张。
    李连长听了小胡的话，心里比针扎还难受。当天晚上，他召集小胡班里的战士，耐心地说：“小胡有病尿了床，我们不能嘲笑他，大家都来想想办法，帮他的忙才是啊。”他一面布置让站岗的战士每晚定时叫小胡起床，一面四处打听治疗遗尿病的药方子。他终于在20公里外一个老中医那里，找到了一个偏方。可是，这副中药需要甲鱼做药引子，眼下正是封冻的季节，上哪里去弄呢？有人告诉他，部队附近有个叫老龙湾的水坝，坝下面可以抓到甲鱼。李连长听后，第二天就和通信员一起赶到了老龙湾。他们头一次去没抓到甲鱼，还因挨冻患了感冒。第二次，李连长带着一瓶高粱烧酒，借着酒劲，在水里整整摸了半个多小时，终于摸到了两只冬眠的甲鱼。小胡含着热泪，服下了这副饱含着连长爱兵深情的中药。这药果真见效，小胡连服3次后，再也不尿床了。
    春暖花开的季节，李连长第三次下了老龙湾。他刚脱衣下到水里，就有一只甲鱼向他游了过来，岸上的战士风趣地说：“连长真是心诚，就连甲鱼也被感动了。”
    如今，小胡的遗尿病彻底治好了，小胡逢人就讲：“如果不是李连长三下老龙湾，恐怕我这一辈子也要睡那尿窝窝。”（孟斌 李勇先）
    新兵连的民主会
    4月的一天，空军某部教导员彭寿年，发现一个新兵走起路来一瘸一拐的，忙上前问是什么原因。起初，这位叫周洪德的新兵不肯回答，经教导员再三询问，他才说：“是……是我们班长在训练时踩的。”
    教导员听了很生气。晚饭后，他来到新兵连召集班长们开会：“四班长，周洪德是怎么回事？”“他的训练成绩上不去，我踩了他一下。”“踩了一下？这是体罚，你懂不懂？”教导员结合自己在部队近20年的工作实践，语重心长地对班长们讲了许多尊干爱兵的道理。听着教导员讲话，有的班长坐不住了。
    第二天，在新兵连召开的评教评学民主会上，四班长首先站了起来，心情沉重地对小周说：“请你原谅，我在训练中太粗暴了……”
    听了四班长诚恳的检讨，新兵们深受感动，把闷在心里的话都说出来了。有的说：我们希望班长和老同志象大哥哥一样帮助我们。有的说：我们也想快点掌握军事技术，但班长一发火，我们就懵了。不少新兵还主动检查了自己不安心训练的缺点，并提出了十几条搞好训练的建议。
    民主会后，新战士们写的挑战书、决心书雪片似地飞到连部，训练场上士气更高昂了。（石荣辉 荣凯）
    月圆了，他笑了
    熄灯号响过，指导员李金法象往常一样又来查哨。刚走到正在站岗的战士杜功锁面前，小杜就哽咽着对他说：“指导员，让我早些退伍吧。”李指导员赶紧问他有什么难处，小杜终于吐出了心中的烦恼。原来，小杜从小丧母，父亲年老多病，家里困难较多，特别是最近对象又提出“吹灯”，他越想越不安心，经常暗暗流泪。
    这天晚上，李指导员陪小杜站完一班岗，把他送回班里休息，才返回连部，同连长一起商量解决办法。他们感到，小杜这段时间之所以不太安心，有家庭困难的原因，但主要是恋爱受到挫折引起的。他的女朋友为什么会提出“吹灯”呢？经过多方面了解，发现原来是对方责怪小杜从不给她去信，没有情义。其实，小杜不是不愿写，而是不会写。他名义上是初中毕业，实际文化程度很低，连家信都写不好，更不要说写情书了。
    李指导员了解到这一情况后，马上采取补救措施，具体指导小杜写了一封热情洋溢的情书，同时帮助小杜制订了学习文化的计划。几个月后，一封封出自小杜之手的情书，飞到了姑娘身边。
    姑娘从一封封书信中及时了解到小杜在部队的变化和成长进步，心里有说不出的高兴，主动恢复了恋爱关系。当喜鹊飞到小杜身边的时候，正是一年一度的中秋佳节。望着天空又大又圆的月亮，小杜甜甜地笑了。（迟文军 管苏清）
    手榴弹嗤嗤冒烟时
    大别山北麓笼罩着一层厚厚的云雾；云雾中，济南军区某炮兵旅手榴弹实弹投掷场一片静悄悄。这是侦察连今年第一次进行手榴弹实弹投掷。由于连长不在位，指导员又从院校毕业不久，还没单独组织过这样的实弹投掷，在场的战士心里都有些紧张。
    这时，一名上尉军官大踏步走到连长的指挥位置上。战士们一看，是济南军区机关下基层工作组的参谋丁伟。丁参谋下连以后，坚持同战士打成一片，把连队当作自己的家，还主动顶替了连长的工作，深受干部战士的欢迎。今天，他又自告奋勇地担负了手榴弹实弹投掷现场指挥的任务。
    谁料到，投弹开始以后，竟发生了一个意外情况：战士武传理在投掷时不慎脱手，手榴弹滚落到他面前两米远的地方，嗤嗤地冒着白烟。武传理心里一慌，竟扭头往后跑去，把整个身体都暴露在手榴弹的有效杀伤半径之内。在这生死攸关之际，只见丁参谋向前跨出一步，猛一转身，一把推倒武传理，扑在他的身上。几乎同时，“轰隆”一声巨响，弹片呼啸着从他们的头顶飞过，爆炸掀起的碎石泥土纷纷溅落在他们身上。
    “丁参谋！”全连战士全被丁伟的英雄壮举激动了，一齐呼喊着向他拥去……（郝传更 李景荣）
    他爱兵，我更爱他
    嫁妆置齐了，喜帖也发出去了，还有5天就要当新娘的胡书燕却伤心地哭泣起来。上午，未婚夫宗国平收到部队一封加急电报，因来不及仔细解释，只说是“有紧急任务”，下午便启程了。
    书燕姑娘同广东省军区某守备营一连连长宗国平恋爱4年，因国平工作忙，婚事一推再推。她都26岁了，好不容易盼到佳期临近，新郎官却跑了。书燕姑娘家里好不满意，一致催促书燕跟踪南下，看看他回部队究竟有啥要紧的事。
    遥遥数千里，书燕几经周折找到连队，展现在眼前的是杂草丛生的营区。原来，连队刚刚调防到这新的驻地，自己所追踪的“他”正里里外外忙着呢。虽然分别没有几天，人却比在家时瘦了许多。见此情景，书燕心中的怨气消了一半。不能白来一趟。心细的姑娘，想更深一些了解国平的为人，便抽空找战士们聊天，打听他们对连长的印象。一天在炊事班，书燕听说了一个宗连长使“哑巴”变“笑星”的故事。
    连里1988年入伍的战士小陈，幼年失去母亲，父亲对他不那么关心，常常把他锁在家里。久而久之，他患上了忧郁症，到部队后也很少开口说话，很少有笑容。宗连长知道了这个情况，便有意安排小陈多参加连队的各种文体活动和军地联谊晚会，还常给他讲轶闻趣事，送他《笑林》等健康幽默的书籍。生活上，宗连长对小陈更是关怀备至。在连队这个温暖的大家庭里，小陈渐渐变得开朗了，整天乐滋滋的，训练间隙还时不时给大家伙讲个笑话。在工作中他也有使不完的劲，两次受到连嘉奖。
    几天里，胡书燕从战士们那里听到了许多这样的故事。她很高兴，觉得这一趟没有白来，对这位“爱兵连长”爱得更深了。（华益曲 胡有秀）
    “他是我们的战友”
    在新兵连时，他“窝囊”透了，动不动就哭，问啥话也不说。指导员刘晓波拍着他的肩膀：“啥事行不行，你就摇头不算点头算吧。”
    分兵时，刘指导员问他：“上我们连好不好？”还没等他点头还是摇头，3个来接兵的班长都嚷嚷不能要。刘指导员说：“他是我们的战友，都不要怎么行？”
    对这位叫姚军海的战士，刘指导员决定先把他的思想摸清楚再做工作。一段时间过去，谜底揭开了。原来，小姚当兵是想见见大世面，没想到出了山沟进山沟，部队驻地比家乡还苦，感到倒了八辈子霉。情绪一低落，训练跟不上，就产生了自卑感，觉得在部队不行了，不如回家。
    为了帮助小姚进步，刘指导员首先在全连宣布他和姚军海结成互帮对子，希望全连同志也要尊重帮助小姚。一次起猪粪，小姚干得挺卖劲，手磨起了血泡。刘指导员及时表扬了他。过了几天，上级要来连检查工作，刘指导员特意安排小姚担任连值班员。开始小姚很打怵，自己连敬礼都没学象样呢。刘指导员就鼓励他，帮助他练习报告词和动作。小姚成功了，上进心越来越强。
    在此基础上，刘指导员加强了对小姚的思想教育，使他逐步懂得了当兵的意义。去年，小姚当上了副班长，配合班长带出一个先进班。今年3月，党组织经过全面考察，决定吸收他为预备党员。姚军海感慨地说：“没有指导员的爱护帮助，我哪有今天！”（高建林 彭景林）
    哨所饺子宴
    光秃秃的群山脚下，坐落着一个孤零零的小院。小院里经常有3个背着护线工具的士兵进出。这就是济南军区第一通信总站某连线路维护哨。
    这天，一辆吉普车戛然停在哨所门口，从车上下来一位佩带上校军衔的军官。只见他招呼车上的人将一袋面粉抬进了小院。3个战士闻声迎出：“甄政委又来看我们了！”当他们看到放在地上的面粉时，疑惑不解。“今天咱们来一顿‘哨所饺子宴’，来，大家一齐动手。”政委说完，便刷盆子、找案板，张罗开了。
    “宴会”开始了，热气腾腾的饺子端上了饭桌。政委和哨所的战士们围坐在一起，一边吃水饺，一边拉家常，气氛可热烈了。这时，细心的班长把一位同来的干事拽到一边，悄悄地问：“这精粉从哪里弄来的？”“政委听说你们这段时间一直吃不上白面，便从自己家里特地给你们带来了这袋精粉。”听到真情，班长只觉得心头一热，维护哨战士听到消息，无不为之感动。（潘金义）
    退人参
    3月10日晚上，熄灯号刚刚响过，指导员张克让铺开被子，“叭”的一声，两盒人参掉在了地上。张指导员问文书：“今天有谁到过我的房间？”文书说：“八班小刘来过。”
    张指导员思忖着，认为八九不离十是他。
    今年春节小刘的父亲不幸去世，张指导员跑上跑下给他请了假，让他回去处理后事，小刘非常感激，在归队时从家里带来了两盒人参，悄悄地放在了指导员的被子里。
    张指导员想了想，对文书说：“小刘把人参忘在我这里，你马上给他送去。”文书拿起人参出了门。
    第二天晚上，张指导员回到宿舍，拉开办公桌的抽屉，发现里面有两盒人参，上面还有一个纸条：“指导员，我知道你从来不收任何人的礼，可是，这点心意你一定得收下，因为这是我妈特地让我带给你的。”
    张指导员被这片真情感动了。他写了一张纸条，查铺查哨时和人参一同放进小刘的书包里。纸条上写道：“你妈妈的心意我收下了，但这人参我不能收，谢谢你妈妈！”
    但小刘趁张指导员不在时，又将人参放进了他的大衣里，又附了一张纸条，说指导员不收是不给面子。
    这一次，张指导员没有马上送回去。过了几天，他把小刘找来，耐心开导说：“我是指导员，帮助全连同志是应尽的责任，哪能收战士的礼呢？你要感激我，最好的行动是好好学习和工作。”小刘心想，指导员又要退回人参了。直到张指导员让他先回去，才松了一口气。
    一个星期以后，张指导员请文书按人参的市场价格把钱给小刘的母亲寄去，并写信详细说明不能收礼的理由。小刘的妈妈感动地逢人便说：“部队上的领导真好啊！”（刘焕忱 方国明）
    一份入党申请书
    一天，某部一连林指导员接过六班长王兵送交的入党申请书，仔仔细细看了一遍，欣慰地笑了。
    王兵入伍以后，工作虽然比较积极，但对政治学习却不感兴趣。林指导员了解到，小王的父亲“反右”那年因给上级提了点意见，被开除出党。王兵从小也跟着遭冷眼。因此，他对政治产生了偏见。
    林指导员推心置腹地对小王说：“过去你的父亲和家庭受到了不公正待遇，但一个革命战士，不能因此失去理想和信念……”在指导员的帮助下，小王转变了认识，一年后被评为优秀团员，还当了班长。但过了一段时间，林指导员发现小王的情绪又有些消沉。原来小王听说，现在不少地方党内存在腐败现象，他对纠正这种现象缺乏足够的信心。林指导员多次找小王谈心。他说：“现在我们党内确实存在一些腐败现象，但这不是我们党固有的，也不代表我们党的主流。现在党中央正在采取有力措施，下决心铲除腐败现象。”小王对党的信念坚定了，庄重地写下了第一份入党申请书。（朝水）
    毛衣趣话
    今年春节，某部班长程占福回家探亲，未婚妻朱福荣夸小程身上穿的那件驼色的“蜂窝扣”毛衣好漂亮。小程告诉小朱，这件毛衣是他的排长张永福亲手织的。谁知这句话反倒使姑娘起了疑心：一个男子汉，怎能做出这细致的女工活？没准是小程又有了新欢，这毛衣便是定情物。直到小程把事情一五一十地讲清楚，姑娘才消去了心头的疑云。
    说起张排长织毛衣，还有一段原由。3年前的一天，指挥排有位老战士收到家里寄来的一件毛衣，大伙看了都挺羡慕。张排长想，同志们常年驻守在海拔1800多米的高山哨所，如果自己能学会织毛衣，为他们每人织上一件，既能御寒，又能使战士们感受到部队大家庭的温暖。于是，张排长买了织针、毛线和介绍编织法的书，并拜临时来队的连长的爱人为师，一有空闲就学起织毛衣的活来。一双操枪弄炮的手，干这活并非易事，但张排长有耐心，织了拆，拆了织，一个月后，终于织成了第一件毛衣。当他把这件毛衣送给孤儿战士刘冬时，小刘感动得说不出话来。老战士李庆恒去年退伍前，原想请张排长织件新样式的毛衣穿回去，但他看到排长一天到晚地忙工作，就没好意思开口。谁知张排长已经替小李想到了，他开了7个晚上的“夜车”，并赶在小李离队前，把毛衣织了出来。李庆恒看到排长熬红的双眼，鼻子一酸，眼睛也红了。到如今，张排长共为战士们织毛衣、毛裤36件。同志们说，排长针针线线把哨所官兵的心紧紧“编织”在一起了。去年底，指挥排由于团结一心完成任务出色荣立了集体二等功，张排长个人也戴上了闪闪发光的二等功奖章。（范印华 赵铁军）
    插图：袁正阳 题饰：仓小宝 题照：林茂兰
〖-ZW/正文〗
