〖ZQ/总期〗19383〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战鹰列阵整装待发〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王雁翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU221〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新春走军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大年初一清早，记者直奔空军某机场的战备值班机组。机械师郑亮等地勤人员正在寒风中对战机进行仔细检查。
    空勤人员休息室内，值班机组飞行人员静静地坐在沙发上学习。女飞行员王思的女儿已4岁，她至今没陪女儿过过一个团圆年，今年她让爱人把女儿带到部队过年。她说：“一家三口虽不能在一起，但感觉离自己近了，心里踏实。”
    “我们都习惯了。”话还没说完，32岁的李凌超接过话茬，她告诉记者，除夕前一天，她们还在进行飞行训练。
    李凌超是我国空军第七批女飞行员中的首批女机长，执行过远海飞行、军事演习、汶川抗震救灾等重大任务，爱人张红岗是兄弟团队的飞行员，节日都在值班岗位上。
    “团里夫妻都是飞行员的有一大半，而且大多不在一个团，但个个工作出色。”飞行大队长陈华锋告诉记者。
    记者走进飞行指控中心，值班干部正紧张有序地忙碌着。团长吴健指着指挥控制系统告诉记者，在上级党委的帮助下，团里大胆改革飞行组织指挥模式，取消了“保姆式”技术指挥，训练质量明显提高。
    （本报记者王雁翔2月3日发自航空兵某机场）
〖-ZW/正文〗
