〖ZQ/总期〗19383〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跨越国界的新年问候〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙兴维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU221〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新春走军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “春节快乐！”今天上午，在中吉边境吐尔尕特国门前，吉尔吉斯斯坦边防哨所官兵在中吉51号界碑会晤站，向中华人民共和国吐尔尕特边境会谈会晤站官兵致以新年祝福。
    这是会谈会晤站官兵今年春节收到的第一声“跨国问候”。站长王广记告诉记者：“每次双方有重大节日，都要互相派人表示祝贺，并进行节庆会谈，这已成为惯例。”
    记者了解到，随着双方友谊的加深，彼此之间相互帮助是常有的事。有一次，吉方一辆满载物资的通关货车，在吐尔尕特会晤站以南1公里处，因雪大路滑翻下路基，司机向会晤站求救。王广记立即带领翻译那曼江和5名人员赶往现场，经过勘察后，及时向托云乡涉外办进行了通报。很快，涉外办派来吊车将吉方车辆吊上来，会晤站官兵将物资一一搬上车。吉国司机感动地说：“中国军人OK！”
    一声声问候，一句句祝福，拉近了双方的距离，增进了双方的友谊。虽然会晤时间很短，天气很冷，但美好的祝愿却温暖着两国会晤人员的心田。
〖-ZW/正文〗
