〖ZQ/总期〗19383〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗年三十，深港线上运输忙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王曰国/郑威〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK231〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    年三十，深港线上运输忙
    ■王曰国本报特约记者郑威
    农历大年三十这天，记者来到被中央军委授予“忠诚使命的模范汽车连”荣誉称号的驻香港部队深圳基地汽车连，跟随车队体验了一次平常而又富有意义的深港运输保障之旅。
    据该基地主任廖正荣介绍，为了不和香港市民争“菜篮子”，驻港部队的生活物资都是在深圳采购后运至香港军营。节前，基地精心制定了物资运输保障计划，春节长假期间汽车连共要执行4次运输保障任务，全力满足驻港部队官兵的需求。
    凌晨6点，当人们还沉浸在梦乡中，执行保障任务的汽车连战士已悄然起床，对车辆进行全面细致的检查。对于在这个特殊的日子里执行任务，驾驶员孙军云说：“为战友搞好服务保障就是我们的本职工作。能够在大年三十出车，这是连队领导的信任，我感到很自豪。”
    上午8时，记者登上了下士王涛驾驶的首辆运输车。一路上，带车干部张正星严格督察，不断提醒司机注意安全。中午，车队来到香港某营区。看到这些常年穿梭在深港运输线上的汽车兵，官兵们纷纷邀请他们小聚共贺佳节，但是都被他们谢绝了，依然像平常一样吃起了保障餐。经过短暂的休息，他们又奔向了下一个保障点。
    下午5时，汽车连在家官兵参加了营区统一组织的会餐。此时，车队还在口岸等候检查通行。待他们回到营区，对车辆进行检查、清洗、入库，已经是晚上7点30分。热上四五个菜，看着屋外璀璨的烟花，一天来的疲惫一扫而光。汽车连的官兵始终是这么敬业和乐观。
    （本报深圳2月3日电）
〖-ZW/正文〗
