〖ZQ/总期〗19383〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对出群众满意的“下联”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对出群众满意的“下联”
    ■肖健
    被群众称为“营山焦裕禄”的四川省营山县城南镇党委书记文建明，有一句经验之谈：“干部服务群众，好比对‘对联，，群众提出的问题是‘上联，，干部的真情服务是‘下联，。”这个比喻恰到好处。
    对于群众的“上联”，有些党员领导干部不敢接、不愿接、不想接；而对于到手的“上联”，则不能够对出令群众满意的“下联”，要么搁置一旁，要么随便应付，要么“踢皮球”，总之，没有心思去回答和解决群众的问题，从而导致群众积怨很深，甚至造成干群之间矛盾升级。这种对待群众的态度是要不得的。
    密切联系群众是党的“三大作风”之一，也是思想作风建设的重要方面。只有把群众的事放在心上、与群众打成一片、交上朋友，做到懂民意、知民情、解民忧，把他们服务好，才是党员领导干部职责所在，也才能对出令群众满意的“下联”来。
    对出群众满意的好“下联”，需要党员领导干部付出真情实感，把群众当亲人和朋友，把群众的事当作自己的事来做，真正把群众装在心里，能够做到设身处地理解群众，想方设法帮助群众，千方百计温暖群众，作决策、抓工作、办事情要首先考虑人民群众的利益，做到情为民所系、权为民所用、利为民所谋。在服务群众上，要始终做到一张笑脸相迎、一把椅子让座、一杯热茶暖心、一声再见相送，说好每一句话，办好每一件事，接待好每一位群众，真正成为群众的“贴心人”。
    对出群众满意的好“下联”，就要放下架子，深入群众，尊重群众。放下架子并不意味着威信的丧失。相反，干部越熟悉基层、体贴民意，在工作中就越有发言权，群众也就越尊重和信赖干部。放下架子，就要深入到基层和群众一起劳动、一起吃饭、一起解决问题，公平处事，作风正派，平易近人，这样才能说群众话，吃群众饭，办群众事，从而更好地为群众服务。尊重群众，就是遇事多征求群众意见，多尊重群众意愿，多听听群众的想法，诚心诚意地为老百姓解难事、办实事、做好事，着力解决群众最关心、最直接、最现实的利益问题，力求从细微之处体现对群众人格、权利、地位的尊重，使群众利益得到切实维护和发展，并充分享受当家做主的权利。
    对出群众满意的好“下联”，还应具有牺牲奉献精神。深入群众中去，尤其到问题最多、条件最苦、群众最需要的地方去，没有一种吃苦的精神不行。这就要求领导干部要舍弃机关的优越条件，耐得住基层生活的单调，耐得住偏僻地区的简陋，心甘情愿地服务群众。如此，才能听到群众的大实话、心里话，缩短与人民群众之间的距离，知民之所思，察民之所虑，帮民之所需。
    “下联”好不好，要由群众说了算。衡量干部政绩，最根本的是看人民群众拥护不拥护、赞成不赞成、高兴不高兴、答应不答应。“德莫高于爱民，行莫高于利民。”只要党员领导干部能够付出真心、真情，时刻把人民群众的安危冷暖放在心上，始终把群众的呼声当作第一信号，把群众的需要当作第一选择，全心全意服务群众，群众是心中有数的，对出的“下联”自然也就会满意。
〖-ZW/正文〗
