〖ZQ/总期〗19383〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新年礼，送给我的“兵爸爸”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张文辉/陈林/许必成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新年礼，送给我的“兵爸爸”
    ■张文辉陈林本报特约记者许必成
    3日下午，地处天山博格达峰南麓的新疆军区某部俱乐部内，伴随着欢快的民族乐器声，一位身着节日盛装的维吾尔族小姑娘热情地邀请该部政委胡国利同台跳“麦西来甫”。顷刻间，军民的笑声、歌声和喝彩声响成一片。
    这位维吾尔族小姑娘叫夏依旦・古丽，是新疆吐鲁番市煤窑沟中学的一名学生。今天，她和同学们特意来到驻军某部军营和她的“兵爸爸”一起过春节。她还把期末考试取得第一名的成绩单当做新年礼物送给“兵爸爸”。胡国利接过这个特殊的新年礼物时，脸上流露出幸福的笑容。
    夏依旦・古丽出生在吐鲁番市一个偏远的小山沟。5岁那年，她的父亲在一次火灾中丧生，母亲承担不起家庭的重担，改嫁到了外地，夏依旦・古丽只好和67岁的奶奶相依为命，靠着捡破烂维持生活。
    了解到夏依旦・古丽的情况，该部当即决定资助她完成学业，直到大学毕业。从此，官兵们把她家的生活冷暖挂在心上，还专门制定帮扶表，定期为她辅导功课。胡国利就是夏依旦・古丽的业余语文老师，在他的辅导下，夏依旦・古丽的汉语水平有了很大提高。官兵的爱心如阵阵暖流淌过夏依旦・古丽的心田。近年来，夏依旦・古丽德智体全面发展，两次被学校评为“三好学生”。
    临别时，夏依旦・古丽流着热泪依偎在胡国利怀中说：“‘爸爸，，我一定好好学习，多学本领，长大后为社会多做贡献！”
    （本报乌鲁木齐2月3日电）
〖-ZW/正文〗
