〖ZQ/总期〗19383〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗来自“火星”的新年祝福〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晓祺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU221〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新春走军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    来自“火星”的新年祝福
    今天是大年初一，正在莫斯科执行“火星-500”试验任务的中国志愿者王跃，从遥远的“火星”轨道上给祖国人民送来新春祝福。
    “滴答，滴答……”舱壁上的时钟在按莫斯科时间走着，王跃把手表调回北京时间，和外国同伴一起为祖国祝福新春。
    由于试验已关闭天地通话系统，王跃和外界交流主要通过发送邮件进行。今天中午，中国航天员中心公布了王跃发回的拜年视频。
    “‘火星-500，全体成员给大家拜年了，祝大家在新的一年里前程似锦！”视频开头，王跃手持“前程似锦”的红色条幅第一个亮相。随后，5名外国志愿者手持写有新春祝福的条幅，用汉语祝愿中国人民“万事如意”、“恭喜发财”、“合家团圆”、“福如东海”、“心想事成”。
    尽管舱内条件有限，但王跃依然想尽办法努力营造温馨的节日氛围。舱顶悬挂的红色灯笼是王跃和同伴自制的。他们把大张红纸围成四方形，罩在灯上，再吊上一个中国结。欣喜之余，王跃在灯笼上用毛笔书写春联：“送虎岁，六人携手登火星；迎兔年，国际合作拓航天。”
    “这边是只老虎，那边是只兔子，下面是我们‘火星-500，的标志，表示在虎年结束和兔年到来之际，也是‘火星-500，最重要的时刻――我们即将‘登陆，火星。”王跃展示自制年画时，满脸自信。
    沐浴、更衣、理发，是中国人过年的传统习俗。视频中，王跃的胡子刮得干干净净，头发也由同伴进行了修剪。他神采奕奕，在倒贴的“福”字旁，用英语给同伴讲解意义。
    视频结束时，王跃带领5名外国志愿者，以中国传统的抱拳作揖方式，用汉语齐声恭祝“过年好！”
    据悉，“火星-500”试验目前正处于模拟登陆阶段，王跃所在的登陆舱已经进入模拟环“火星”轨道，将于本月12日脱离主舱，着陆“火星”表面。
    下图为王跃在实验舱内向祖国人民致以新年问候。
    周万隆提供
〖-ZW/正文〗
