〖ZQ/总期〗19383〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏丹村寨升起中国灯笼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李兆信/孔海峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军人海外过大年〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李兆信孔海峰
    蓝蓝的天，淡淡的云。当地时间2月2日，几辆带有醒目“UN”标志的车辆驶入了芒果林深处一个叫巴比拉的苏丹小村庄。
    “来了，来了！”早早在村口等候的巴比拉村民们欢呼起来。人群中，有一个名叫吉姆的小姑娘更是高兴得跳了起来。3个月前，就是这群黑头发、黄皮肤的中国军人，将身患急性疟疾的她从死神手里抢了回来。
    “我们来和你们一起过年了！”一下车，中国维和工兵分队指挥长陈长青就紧紧握住拉比酋长的手，向他表示祝福。小吉姆也学着爷爷的样子，挽起维和官兵的手向村中走去。
    中国第七批赴苏丹瓦乌维和工兵分队进驻任务区以来，积极为当地筑路架桥、维修房屋、义务治病，赢得了当地居民一致好评。位于UN城东南8公里的巴比拉村就是他们长期义务援建的部落村庄，官兵们经常利用节假日来到这里开展帮扶活动。
    “来看看我们的小鱼塘吧！”拉比酋长一边拉着客人的手，一边迫不及待地招呼自己的儿子卡曼奇去捕鱼。这个鱼塘原来是官兵们为了解决村民饮水难题而临时开挖的水池。如今，在当地村民的辛勤劳作下，小水池变成了小鱼塘，捕鱼卖鱼成了村民们重要的经济来源。“这是我们给尊贵客人准备的新年礼物！”卡曼奇把刚捕上来的鱼交到了陈长青手中。陈长青说：“鱼在中国象征着年年有余，也祝你们早日过上好日子！”
    看到中国朋友来了，48岁的欧德曼眼睛里闪烁着激动的泪花。去年8月，一场意外车祸让欧德曼右小腿骨折，在缺医少药的情况下连日常生活都很难自理。“是中国朋友及时将我转送到联合国医院，这才得以康复！我爱你们！”他更不会忘记，是中国军人每天顶着40多摄氏度高温帮他建起了新房。重新燃起生活希望的欧德曼，不仅在瓦乌城里做起了小生意，还娶到了心仪已久的姑娘。
    “快来看，我的新书包多漂亮！”小吉姆高兴地向家人“炫耀”着来自中国的新年礼物。和小吉姆一样高兴的还有13岁的约瑟夫。从小就梦想成为一名救死扶伤的医生的约瑟夫，因为贫穷上不起学。去年12月，陈长青了解到这一情况后，及时与瓦乌一所小学取得联系，校长决定免费让约瑟夫就读。
    “过年了，要吃饺子！”官兵们将早已准备好的饺子还有面粉和食用油等分发到村民手中。已经72岁的拉比酋长笑得合不拢嘴，情不自禁地和官兵们一起扭起了欢快的舞蹈：“你们是我们最好的朋友！这里就是你们的家乡！”
    （本报苏丹瓦乌2月3日电）
    上图为中国赴苏丹维和官兵与当地村民一起挂大红灯笼。
    孔海峰摄
〖-ZW/正文〗
