〖ZQ/总期〗19383〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗参观博鳌看发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石瑞宁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU221〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新春走军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大年初一下午，海南省军区某海防团分批组织新兵乘高铁列车前往博鳌参观。
    一条银龙，纵贯南北。不一会儿，车厢内的屏幕上显示，列车时速高达316公里/小时。“乘高铁的感觉就像乘飞机，令人震撼。”新兵王家俊说。窗外，苍翠的椰树，像一幅剪贴画般贴在蓝天下。新兵们满脸兴奋，拿出数码相机定格映入眼帘的美景。
    以前从驻地到博鳌坐汽车要用1小时，现在乘高铁列车仅用9分钟。官兵换乘观光电动车，前往博鳌“亚洲论坛”永久性会址参观。一路上椰风吹拂、碧海蓝天，座座酒店造型别致，条条马路宽阔笔直。
    “10多年前，博鳌只是个小渔村，今天，成了‘会议城，和‘生态城，，每年有400多个国内、国际会议在这里召开。”群贤聚集谈经论道，黄金海岸阳光灿烂，博鳌处处一派繁荣发展的新景观。新兵们无不感慨：“祖国的面貌日新月异，我们一定要苦练本领，当好建设国际旅游岛的忠诚卫士！”
〖-ZW/正文〗
