〖ZQ/总期〗19383〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把学习内容融入工作实践〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张广安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在学习的过程中增强实践能力，在实践的过程中提高学习水平，应当成为党员干部在建设学习型党组织中追求的境界。把学习内容融入工作实践，是实现工作学习化、学习工作化的重要途径和有效手段。
    把学习作为一种政治责任、一种精神追求、一种生活态度，是建设学习型党组织对每个党员提出的新要求。但在实际工作中，有的同志有自满情绪，觉得学与不学一个样；有的同志为工学矛盾所困，总感到基层工作忙、学习难顾上；等等。这些问题的存在，都是没有使学习内容与工作实践有效结合的结果。
    把学习内容融入工作实践，首先应树立工作学习一体化的理念。在信息时代，学习是工作的核心，是劳动的新形式；工作是学习的深化，是学习的新平台。工作学习一体化，是学习型党组织的一个显著特征。当前，推进中国特色军事变革，做好军事斗争准备，有许多问题需要解决，许多矛盾需要化解，许多工作需要创新，这就要求引导广大党员干部强化工作学习化、学习工作化的意识，立足本职岗位，把学习贯穿于工作的各个环节和全过程，学以致用、用以促学，使工作和学习相互促进、相互交融、相得益彰。
    其次，注重把学习内容有效融入部队的政治教育、军事训练和完成重大任务中去。比如，可以把国际关系、人文地理知识融入时事政治教育中，把军史、党史知识融入当代革命军人核心价值观主题教育中，把科普知识、信息知识融入到军事训练中，把行为拓展、心理训练内容融入完成急难险重任务中，等等。同时，引导党员干部学习中既有工作问题研究，工作中又有学习成果的运用；学习有力地推动工作，工作又促进更深入的学习，使他们在周而复始的良性循环中不断获得知识，提升素质，增强能力，提高效率。
    第三，建立学用互融互促机制。政治机关要作好学用互融计划，积极主动与各部门、基层各单位沟通联系，及时做好相关学习内容的结合嵌入工作，掌握好各类情况动态。建立学用成效考评体系，定期对各级党组织的学习实践结合情况进行考核评价，把个人的学习态度、学习能力和学用结合效果、融入程度作为考核的重要内容，把考核结果作为检验单位工作成效的重要依据，形成以学习带动工作、用工作促进学习的良好氛围。同时，健全完善建设学习型党组织的一套科学完备、行之有效的制度，并按照计划严格落实，让制度机制成为建设学习型党组织的有效手段。
〖-ZW/正文〗
