〖ZQ/总期〗19383〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蓝天舞者升空巡航〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭洁/刘全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU221〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新春走军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夜幕降临，华北某机场。随着战斗转进的警报声，空军八一飞行表演队歼-10战机编队迅速向起飞线滑跑，开始担负作战值班任务。
    这是空军八一表演队成立近50年来首次担负作战值班任务，标志着我飞行表演队战斗力生成模式发生转变，实现了从表演队向战斗队的跨越。
    记者看到，从大年三十下午开始，飞行员就在机场战斗值班室待命。大年初一19时，刺耳的警报声响起。飞行员曹振等抓起头盔，向停机坪飞奔。很快，一架架战机滑出跑道，准备向目标空域机动。
    队领导告诉记者，被誉为“蓝天仪仗队”的空军八一飞行表演队有着辉煌的历史，先后执行过390余次迎宾飞行表演和专机护航任务，引起世界关注。他们在2009年换装国产新型歼-10战机后，实行人员轮换制，从全空军飞行部队选调成熟的飞行员，在飞行表演队飞行二三年后再回作战部队。
    记者从指挥所大屏幕上看到，三维图标实时显示着飞机的空中动态。指挥员对记者说，为更好地发挥战机优异的作战性能，飞行员充分利用表演训练间隙进行截击空战等课目训练，进一步提高飞行员的作战技能，锻炼飞行员和指挥员协作能力。
    （本报记者谭洁、特约记者刘全2月3日发自八一飞行表演队）
〖-ZW/正文〗
