〖ZQ/总期〗19383〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗走进麦田察看旱情深入农户给农民拜年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗温家宝在山东与基层干部群众共度春节〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵承〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在中华民族传统佳节春节来临之际，2月2日至3日，农历腊月三十到大年初一，中共中央政治局常委、国务院总理温家宝来到山东嘉祥县、曲阜市看望农民群众。他深入麦田了解旱情，到水库实地察看蓄水情况，到农户家中与农民共度春节。
    去年10月份以来，我国华北、黄淮等地降水持续偏少，山东以鲁西南地区最为干旱。温家宝一直惦念着这个地区的旱情。2月2日，正值大年三十，在看望了安徽省金寨县大别山革命老区群众后，温家宝随即赶往山东省。上午10点多，他来到嘉祥县金屯镇，走进杨西村的麦田察看旱情。温家宝嘱咐道：“初一过春节，初二就是立春。土地解冻后，浇水、施肥、防虫，一样都不能马虎。你们要好好种地，多打粮食。”
    2日下午，温家宝来到了曲阜市吴村镇中心村东大岭。这里是丘陵和平原的结合部，旱情更显严重。放眼望去，成片的麦苗由于干旱叶子焦黄，已经枯死。曲阜市农技站工作人员拿来了水分测试仪，放在15厘米深的土层中，测出的水分指标显示是极度干旱。吴村镇的负责人告诉总理，全镇6.5万亩麦田，重旱的有3.8万亩，有几千亩地有可能绝收。再往丘陵和山区去，干旱更加严重。中心村附近的水库已经干涸。温家宝听后对当地负责人说，从长远看要建好水库，从当前看要抓紧建设应急水源，保证开春后能浇上第一道水。
    尼山水库位于曲阜市南辛镇境内，因至圣先师孔子诞生在附近的尼山而得名。2日下午，温家宝还来到了尼山水库。
    “我来看看春灌的水够不够。”温家宝一见到曲阜市水库局局长孔毅就说了自己的来意。孔毅向总理介绍说，尼山水库总库容1.1亿立方米。由于降雨少，目前水库蓄水4450万立方米，比去年同期少了800万立方米。水库有效灌溉面积有7万多亩。
    温家宝听完，叫来了南辛镇镇长朱兴武问道：南辛镇有多少亩地需要灌溉？朱兴武回答：“5.2万亩。”尼山水库满足南辛镇的春灌绰绰有余，但面向曲阜市可就心有余而力不足了。
    温家宝沉思片刻，给在场的地方负责人出了一道考题：今天是大年三十，我们为什么要站到水库边来问水呢？有几位负责人作出了自己的回答。温家宝听后语重心长地说：“今年我们经济工作的头等大事，是稳定物价。实现这个目标，粮食是基础。如果因干旱而粮食减产，无疑是雪上加霜。未来一段时间是否有降雨尚难预料，我们要做最坏的打算，尽最大的努力，争取最好的结果，千方百计抗旱夺丰收。”
    2月3日，农历大年初一。人们纷纷走出家门，怀着美好的祝愿相互聚会、拜年。温家宝一大早来到了嘉祥县疃里镇贾桥村。村民们在乡村道路上放起鞭炮，敲锣打鼓，吹起唢呐，表达对新年丰收和美好生活的祝愿，表达对总理到来的欢迎。温家宝沿路走过，不断地向村民们挥手拜年，村民们报以热烈的掌声。几十位农民身穿彩衣、腰扎彩带，手挥绸扇扭起了大秧歌，温家宝饶有兴趣地驻足观看。在村口，温家宝与村民们紧紧握手，互相祝福，依依惜别……
    （据新华社济南2月3日电）
〖-ZW/正文〗
