〖ZQ/总期〗19383〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在遂行多样化军事任务中彰显“生命线”威力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗军事科学院军队政治工作研究中心〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/学习贯彻《政工条例》笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在遂行多样化军事任务中彰显“生命线”威力
    ■军事科学院军队政治工作研究中心
    新颁布的《政工条例》明确指出，中国人民解放军必须提高以打赢信息化条件下局部战争为核心的完成多样化军事任务的能力。政治工作是构成我军战斗力的重要因素，是实现党对军队绝对领导和军队履行职能使命的根本保证，必须适应应对多种安全威胁、完成多样化军事任务的要求开展政治工作。这就从政治工作的根本法规上，进一步明确了在完成多样化军事任务中，充分发挥政治工作服务保证作用的极端重要性。
    充分发挥政治工作的服务保证作用，彰显政治工作生命线的强大威力，既是完成多样化军事任务本身提出的客观要求，也是政治工作的题中应有之义。政治工作是党在人民军队中坚持的思想工作和组织工作，是为实现党的目标和任务服务的。因此，党和军队的方向就是军队政治工作的方向；党、国家、军队的任务规定着军队政治工作任务。新颁布的政工条例在总则中明确了军队政治工作的任务与整个军队任务之间的关系，在任务和内容上，要求军队政治工作必须围绕完成多样化军事任务来展开，着眼确保军队有效履行新世纪新阶段使命来进行。只有这样，政治工作才能真正实现自身价值。
    多样化军事任务是国家安全和发展利益拓展的客观反映，必然要求政治工作增强完成多样化军事任务中的服务保证作用。新形势下，无论战争形态如何变化，作战手段如何更新，政治工作的地位作用不能变。多样化军事任务涉及国际国内政治、经济、外交、民生、社会稳定等，政治性、全局性、敏感性强，直接影响党和国家工作大局。政治工作必须坚持正确方向，进一步丰富实践内涵。从近年来部队遂行军事行动看，多样化军事任务突发性强、情况变化快，涉及领域广、专业多，环境条件艰苦、任务复杂艰险，对部队影响因素多、官兵心理压力大，要求政治工作必须着眼巩固提高战斗力，坚持持久激励战斗精神，充分发挥服务保证作用。
    从思想上、政治上、组织上确保我军有效履行新世纪新阶段的历史使命，如同一条红线，贯穿于新颁布的条例之中。系统贯彻和落实好条例，就要适应应对多种安全威胁、完成多样化军事任务，把握好开展政治工作的着力点。
    为完成多样化军事任务提供可靠的政治保证。新条例在规定政治工作的内容时，突出强调必须把坚定政治立场、确保正确方向作为发挥政治工作服务保证作用的根本。提高我军以打赢信息化条件下局部战争为核心的多样化军事任务的能力，完成多样化军事任务，第一位的就是讲政治、抓方向，始终坚持用党中央、中央军委和胡主席的指示要求统一思想，打牢听党指挥的思想基础，保证官兵在任何时候任何情况下都与党中央、中央军委保持高度一致。
    为完成多样化军事任务提供强大的精神动力。政治工作必须充分发挥思想教育和精神凝聚功能，着力铸造不畏艰险、迎难而上的坚强意志。要坚持以科学发展观为指导，牢牢抓住思想教育这个中心环节，大力培育当代革命军人核心价值观，引导官兵认清战斗精神与我军性质、宗旨、使命、荣誉的内在联系，为官兵提供英勇顽强、敢打必胜的深层动力。要将政治工作贯穿遂行多样化军事任务的各项具体工作中，激励官兵永葆革命军人本色，大力弘扬“一不怕苦、二不怕死”的大无畏精神，为圆满完成多样化军事任务提供不竭的动力源泉。
    为完成多样化军事任务提供可靠的组织保证。以信息化为核心的世界新军事变革浪潮汹涌澎湃，战争形态、作战样式的深刻变化，遂行多样化军事任务带来的组织形态、领导方式的变化，要求军队党组织建设、各项组织工作必须站在新起点上，为完成多样化军事任务提供可靠的组织保证。要充分发挥党委的核心领导作用，党支部的战斗堡垒作用，共产党员的先锋模范作用以及党员领导干部的骨干带头作用，将组织保证切实融入以军事斗争准备为龙头的各项工作中，渗透到完成多样化军事任务的实践中。
    为完成多样化军事任务提供有力的智力支持。牢固树立“抓人才就是抓战斗力”的思想，把人才队伍建设作为推动部队建设科学发展、提高部队遂行多样化军事任务能力的第一要务。应对多种安全威胁、完成多样化军事任务，无论对人才群体素质，还是对人才个体素质，都要求更加综合、全面。因此，深入贯彻新条例关于干部队伍建设的规定要求，就要以提高各级党组织领导部队科学发展能力为核心，突出抓好“四类人才”、“五支队伍”建设，着力抓好急需紧缺人才培养，组织抓好官兵新知识、新装备、新技能、新战法的学习，综合运用在职培训、院校培养、岗位实践、交叉任职等办法促进官兵素质复合式发展。
    新形势下，政治工作只有在完成多样化军事任务中不断强化并拓展服务保证作用，才能充分发挥政治工作的独特优势。要树立适应多样化军事任务的新观念，强化各级党组织对完成多样化军事任务的集中统一领导，深入开展遂行任务中的思想政治工作。始终把强有力的思想发动和宣传鼓动贯穿遂行多样化军事任务全程，最大限度地调动和激发官兵完成任务的高昂热情和旺盛斗志，切实增强完成多样化军事任务政治工作的快速反应能力。
〖-ZW/正文〗
