〖ZQ/总期〗19383〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗玉兔迎新春军营乐融融〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗各部队精心安排官兵节日生活〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新春走军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在济南军区某团网络学习室里，魔兽争霸等游戏大赛正在紧张进行；俱乐部里，由官兵自导自演的“连队贺岁片”赢得官兵阵阵掌声……团政委周新建告诉笔者，他们根据青年官兵兴趣爱好特点安排节日文化娱乐活动，让官兵过一个时尚现代的春节。在中国航天员中心学术报告厅里，“蒙眼击鼓”“射飞镖”等游戏吸引了众多科技干部和家属参加，两名女航天员甜美的歌声和优美舞姿，展示了新一代航天人的风采。在南京军区某团，团政委陶向明带着新战士来到驻地景点游览，“看驻地美景、听传统故事、励革命斗志”新春文化活动吸引了广大官兵热情参与。沈阳军区某装甲团操场上，6支官兵演出队同场竞技，武警陕西省总队第二支队训练场上，腰鼓队百余名官兵打着有力的鼓点，欢快地跳着，喜庆新春佳节。
    为丰富官兵的节日生活，不少部队精心制订节日食谱。大年三十晚上，武警吉林省总队、广州军区某部勤务队将民族风味菜摆上餐桌，少数民族战士吃得津津有味。济南军区某仓库与驻地团市委组织联谊会，通过“懵懂爱情初体验”“心有灵犀猜谜语”“默契配合终极选”等游戏活动，让军地单身男女青年加深对彼此的了解。为让战士开开心心看完春节联欢晚会，武警湖北省总队1000余名干部走上哨位，替战士执勤站岗。
    （综合崔炯臣、倪鹏飞、李德营、贺军荣、赖栋才、李华敏、孙海荣、伍佳、邵敏、李书伟、巍文超、李敬伟、陈涛、崔铁良、本报记者张晓祺来稿）
〖-ZW/正文〗
