〖ZQ/总期〗19383〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新年祝福送给“老海岛”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王卫东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU221〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新春走军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新年祝福送给“老海岛”
    “走，我们去给朱班长拜年去！他肯定在大棚里。”今天一大早，济南军区某海防团四连连长卢磊就带记者去给老兵朱贵聪拜年。
    朱班长跟卢连长是同年兵，是一位“老海岛”。卢连长告诉记者，眼下司务长休假、炊事班长被上级抽去保障新兵，朱贵聪现在是身兼数职，既是生产班长，又兼司务长、炊事班长。
    1999年入伍的朱贵聪，新兵下连后主动到团育苗基地，一干就是6年。当时团里考虑到他家困难，安排他学一门更实用的技术，但被朱贵聪拒绝了。他说，我是从农村来的，搞农副业生产在行。
    说是菜地，其实就是官兵在海岸峭壁上刨出来的半亩地。他从岛外运来农家肥、土壤，昼夜测量各种蔬菜在岛上生长的温度、湿度等数据，试种成功7种蔬菜。
    如今，在朱贵聪的带领下，生产班每年能生产蔬菜6000多公斤，出栏生猪10余头。官兵们都说，在这样一个无居民、无淡水、无耕地、无班船的“四无”小岛，这真是个奇迹。
〖-ZW/正文〗
