〖ZQ/总期〗19383〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在创先争优中强化基层党组织功能〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深入开展创先争优活动，是加强军队基层党组织建设的一项重要的经常性工作。开展好这项活动，对于推动学习实践科学发展观向深度和广度发展，强化基层党组织功能，提高以打赢信息化条件下局部战争为核心的完成多样化军事任务能力，推进部队基层建设科学发展，具有十分重要的意义。
    充分认清创先争优与基层党组织建设的关系
    认清创先争优与基层党组织建设的内在联系，是深入开展创先争优活动必须解决的一个重要问题。创先争优活动是新形势下加强基层党组织建设的重要载体和有力抓手，基层党组织建设是创先争优活动深入开展的组织基础和重要保证。
    创先争优是基层党组织建设的有力抓手。我军历来高度重视基层党组织建设，从“三湾改编”起就确立了“支部建在连上”的原则和制度。在我军由小到大、由弱到强、不断发展壮大的伟大历程中，基层党组织充分发挥了落实党的决策、凝聚广大官兵、实施坚强领导的重要作用，成为确保党对军队绝对领导的重要组织保证，成为带领部队完成任务的坚强战斗堡垒。但也要看到，当前军队基层党组织建设还存在一些亟待研究解决的问题，特别是新的形势和任务对基层党组织建设提出了更高的要求。创先争优是新形势下加强基层党组织建设的重要途径和有力抓手。创先争优涵盖了基层党的思想、组织、作风、制度等各项建设，包含了基层党组织建设的经常性工作，能够承载起全面推进基层党组织建设的任务。创先争优覆盖了各个领域和各个层次的基层党组织和党员队伍，能够把所有基层党组织和党员的积极性创造性调动起来。创先争优始终围绕中心任务来开展，这个实践载体能够有效促进基层党组织和党员提高能力、发挥作用。可以说，把创先争优抓好了，就能把基层党组织建设带起来，全面提升基层党建工作的水平。
    基层党组织建设是搞好创先争优的重要保证。在全军开展学习实践科学发展观活动，有力地加强了基层党组织建设，为促进部队建设科学发展夯实了组织基础。但要看到，学习实践科学发展观是一项长期任务，还需要向广度、深度特别是向部队基层拓展，部队建设的繁重任务特别需要基层党组织和广大党员进一步发挥战斗堡垒和先锋模范作用，而这正是创先争优的主体。创先争优开展得如何，与基层党组织建设密切相关。这是因为创先争优主要由基层党组织来组织实施，党员的积极性创造性和先锋模范作用主要通过基层党组织来调动和发挥，学习实践活动的整改落实任务主要依靠基层党组织带领官兵来落实。因此，应当在创先争优活动中充分发挥基层党组织战斗堡垒作用，努力实现军委和总部提出的“推动科学发展、有效履行使命、弘扬优良作风、加强基层组织”的总要求。
    把强化基层党组织功能贯穿创先争优活动始终
    创先争优是在基层党组织中开展的一项重要实践活动，重要目的在于进一步强化基层党组织功能，使基层党组织成为贯彻落实科学发展观的坚强战斗堡垒。因此，开展创先争优活动，要牢牢把握这一目标要求，不断增强基层党组织的创造力凝聚力战斗力。
    坚持把创新理论武装作为创先争优的首要任务，强化基层党组织思想政治领导功能。坚持用创新理论武装党员，打牢共同奋斗的思想基础，是我军建设发展的重要经验。基层党组织必须教育党员全面系统掌握中国特色社会主义理论体系，通过抓党的创新理论武装，打牢高举旗帜、听党指挥、履行使命的思想理论根基，使广大党员把科学理论转化为观察、思考和处理问题的世界观和方法论，把学习成果转化为推动部队建设科学发展的精神力量和实际成效。
    坚持把推进部队科学发展作为创先争优的出发点和落脚点，强化基层党组织履行使命任务功能。创先争优本质上讲的是发展问题，其根本目的是为了推进部队建设科学发展，履行好我军的使命任务。新世纪新阶段我军历史使命对基层党组织的功能、工作领域和方式方法等提出了许多新的要求，必须把完成多样化军事任务作为创先争优活动的重要平台，推动基层党组织充分发挥战斗堡垒作用、广大党员充分发挥先锋模范作用，把党的政治优势和组织优势转化为推动部队建设科学发展、完成多样化军事任务的强大力量。
    坚持把严格落实组织生活制度作为创先争优的重要途径，强化基层党组织的教育管理监督功能。严格落实组织生活制度，是基层党组织开展创先争优活动，教育管理监督党员的基本途径和有效方法。基层党组织要坚持把严格落实组织生活制度作为基层党建工作的一项基本建设来抓，着力解决当前部分基层党组织在落实组织生活制度方面存在的不懂不会、不够经常、质量不高等问题。围绕基层党组织建设的重点问题、党员关注的热点问题，丰富组织生活制度内容，创新方法和手段，以党内生活的经常化保证创先争优的常态化，努力使创先争优的过程成为加强党员党性锻炼、强化基层党组织的教育管理监督功能的过程。
    坚持把研究解决新情况新问题作为创先争优的重要课题，强化基层党组织解决现实问题功能。随着我国改革开放的深入发展、我军使命任务的拓展和信息化建设步伐加快以及部队体制编制的调整改革，基层党组织建设面临着许多新情况新问题，如士兵中高学历增多、青年官兵的人生观价值观念发生变化、地方大学生干部成为基层干部的主体、基层支部书记队伍结构出现新变化、士官党员成为基层党员队伍的主体、党员干部教育管理难度增大、青年官兵心理问题突出等。这些新情况新问题影响和制约着部队建设发展，要求基层党组织必须把研究解决新情况新问题作为创先争优的重要课题，按照科学发展观要求，积极探索解决新问题的有效途径和方法，为推进部队建设科学发展作出贡献。
    坚持把书记队伍建设作为创先争优的重要环节，强化基层党组织加强自身建设功能。实践经验说明，“支部要坚强，书记是关键”。书记是基层党组织创先争优的第一责任人，创先争优要把书记队伍建设作为重要环节来抓。按照选准配强、培养提高、严格管理、关心爱护的要求，建设一支政治强、素质高、作风实、形象好的书记队伍。针对当前基层党组织书记队伍流动快、成分新、经验欠缺的突出问题，从基层干部的调整补充、培养提高等基础工作抓起，保证基层党组织书记的来源和质量。加强基层党组织书记经常性的学习培训和指导帮带，提高书记队伍把方向、做决策、统班子、带队伍、履职责的实际本领。
    通过创先争优提高基层党组织建设科学化水平
    创先争优是增强基层党组织功能、提高基层党组织建设科学化水平的有效途径。提高基层党组织建设科学化水平，要以创先争优活动为实践载体，从基层党组织建设的特点和实际出发，紧密结合部队中心任务完成，不断提高基层党组织建设的质量和实效。
    加强理论武装，在用科学理论指导基层党组织建设上开创新局面。善于运用马克思主义中国化最新成果武装党员、凝聚军心，是军队党的建设始终走在时代前列、不断引领和推动部队建设科学发展的根本所在。创先争优以深入学习科学发展观为主题，为提高基层党组织建设科学化水平提供了科学理论指导。基层党组织要坚持用中国特色社会主义理论体系武装官兵，不断提高贯彻落实科学发展观的自觉性坚定性，不断强化与科学发展相适应的能力素质，牢固确立科学发展观的核心理念。要把学习与创先争优实践结合起来，按照科学发展观要求统筹基层党组织各项建设，不断开创基层党组织建设的新局面。
    围绕中心工作，在以科学实践推动基层党组织建设上见到新成效。创先争优与中心工作融为一体才有生命力，才能真正收到实效。部队的各项建设和工作，都是创先争优的平台，创先争优为完成各项工作任务提供强大动力。党组织创先就在本单位的工作中，党员争优就在自己的本职岗位上。基层党组织要履职尽责创先进、党员要立足岗位争优秀。怎样创建先进、争当优秀，不同类型单位、不同任务部队，有不同的重点和要求。比如，作战部队应围绕做好以军事训练为中心的各项工作创先争优；后勤保障单位应围绕提高综合服务保障水平创先争优；院校科研机构应围绕完成教学科研任务创先争优；执行重大任务的部队应把完成任务作为创先争优的重要载体和检验标准。
    善于总结经验，在以科学方法推进基层党组织建设上开辟新路径。创先争优有一套科学的方式，即“一诺三评”，就是要公开承诺、领导点评、群众评议、评选表彰。这种方式对基层党组织建设具有重要的推进作用。在继承和发扬我军一系列行之有效的科学方法的同时，要注意结合新的形势和任务，不断赋予新的内涵，丰富新的形式，切实把握基层党的思想、组织、作风、制度和反腐倡廉建设方面的特点规律和方式方法。综合运用现代管理学、组织学、心理学、统计学等现代科学方法开展基层党建工作，增强基层党建工作的针对性有效性。
    严格落实制度，在以科学制度保障基层党组织建设上取得新进展。严格落实基层党组织建设制度，是加强基层党组织建设的经常性工作，也是创先争优解决问题的基本途径。要严格落实集体领导制度和党的组织生活制度，党管党员、党管干部的各项规定得到有效落实，形成靠制度管权、管事、管人的工作机制。要在继承传统的基础上与时俱进，以贯彻党章和民主集中制为核心健全完善科学合理、严密规范的基层党建制度机制，不断增强制度建设的系统性、协调性、科学性。增强制度是法规的意识，把落实制度作为基层党组织成员特别是书记做好党务工作的基本功来练，严格落实各项法规制度，通过基层党组织制度建设提升基层党组织建设科学化水平。
〖-ZW/正文〗
