〖ZQ/总期〗19383〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真情祝福飞越重洋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧阳浩/沈学锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU221〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新春走军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大洋，隔不断浓浓深情。正月初一，记者在南京军区某医院，看到了一次特殊的拜年。医院领导通过视频给该院3名援助坦桑尼亚的军医拜年。
    上午11时30分，随着值班室里视频、音频信号接通，远在非洲的该院普外科副主任刘静等人的身影，清晰地显示在大屏幕上。看到久违的战友，院长万任华立刻起身敬了一个军礼，说：“你们辛苦了，我代表全院医护人员向你们表示崇高敬意和新春祝福……”“谢谢战友们！”3名援外军医异口同声。
    “我们贴了祖国万岁的春联，挂起了大红灯笼，还包了饺子”。大家你一言我一语，相互询问近况。刘静深情地说：“请祖国和战友放心，为播撒和平与友谊的种子，为擦亮中国军医这张‘名片，，再苦再难也值得！”
    对话间隙，万院长告诉记者，这3位军医医术精湛。当地不少华侨、百姓前来求医，甚至天不亮就在营门前排队候诊。军医郭寿贵还告诉大家，为表达谢意，当地政府专门送来了有领导人签名的感谢信。许多百姓捧出自酿的“香蕉酒”送给中国军医。
    “清华，过年我不在，父母全都交给你了。”军医张敬雷带着歉意对妻子说。同为军人的张清华十分理解丈夫：“放心吧，你在那边努力工作，多为祖国争光！”
    飞越重洋的祝福，跨越万水千山，穿透碧海蓝天……
    （本报记者欧阳浩、特约通讯员沈学锋2月3日发自某医院）
〖-ZW/正文〗
