〖ZQ/总期〗19383〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拜年礼物是张“全家福”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张旗〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU221〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新春走军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    拜年：第一声“过年好”背后的故事
    编者按
    拜年，是中华民族的传统习俗，是人们辞旧迎新、相互表达良好祝愿的重要方式。在全国人民欢庆新春佳节之际，三军将士用各自独特的形式，向祖国、向人民、向亲人、向战友拜年，同时也收到来自四面八方的新年问候。一句句饱含深情的“过年好”，讲述着一个个令人感动的故事。大年初一，本报记者走进基层，记录下了军营官兵形式多样的拜年方式，也记录下了这些新年祝福背后的精彩故事。
    本报记者张旗2月3日发自第二炮兵某工程团――
    拜年礼物是张“全家福”
    对于常年在大山深处施工的第二炮兵某工程团官兵来说，今天是个特殊的日子――大年初一，他们穿上平时很少有机会穿的常服，与前来部队过年的家人照一张“全家福”。
    “茄子……”营部助理员黄静按下了相机快门，一张张笑脸被定格。
    “5年了，终于有了一张‘全家福，！”军嫂周佩高兴地告诉记者，上一次与丈夫合影还是结婚时拍的那套婚纱照，自从孩子出生后，一家三口就没一起合过影。
    “我们一年四季奋战在施工一线，‘白加黑，的工作，穿的都是清一色的作训服，一身泥土一身灰，很少想到照相。”
    一营教导员段林告诉记者，去年老兵复退时，营里清查上交的常服，竟然发现有些常服还是崭新的，连封都没开过。
    一连连长赵付结婚4年了，也是头一次照“全家福”；上等兵陈小磊自从来到工区，一张照片也没有寄回家。
    据介绍，今年春节，团里科学调配人员，让长期奋战在施工一线的官兵与家人团聚，并专门安排他们一起照合影。10多位军嫂迫不及待地用手机将“全家福”发给远在家乡的父母，作为送给他们的新年礼物。
〖-ZW/正文〗
