〖ZQ/总期〗19383〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拥军书记的“铁规矩”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广东省乐昌市委书记李安平支持国防建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗付勇/杨名友/刘少龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    拥军书记的“铁规矩”
    ――广东省乐昌市委书记李安平支持国防建设纪事
    ■付勇杨名友本报特约通讯员刘少龙
    地处粤、湘交界的乐昌市，素有广东“北大门”之称。在烽火连天的战争岁月，这里是一块浸染着无数先烈鲜血的红土地。如今，乐昌人民在致富奔小康的道路上，以强烈的使命感和责任感，奏响了国防建设与经济建设协调发展的时代强音。
    说起这些，乐昌人总是忘不了他们的带头人――市委书记、市人武部党委第一书记李安平付出的心血和汗水。
    李安平2009年5月上任之初就定下一个“铁规矩”：凡涉及武装建设的事情，必须在政策上优惠、经费上倾斜。
    市民兵武器装备仓库，因年久失修，功能不齐全，设施不配套，制约着武装建设的整体水平。去年初，人武部向市委递交迁建武器装备仓库的请示，李安平提出：建设一个集民兵教育训练、武器装备仓库等设施于一体的多功能的国防教育综合训练基地，彻底解决武装工作基础设施建设长期滞后的问题。李安平和市长陈俊林亲自挂帅，多次召开现场办公会，研究训练基地的选址、征地、经费等问题，并与有关部门协调土地置换、营房设计等事项。很快，一座占地50多亩的国防教育综合训练基地开工兴建，并于去年年底建成投入使用。
    李安平把支持驻军部队正规化建设和改善官兵工作、生活、学习和训练执勤条件作为大事来抓。对驻军部队建设遇到的经费难题，他总是尽可能给予帮助。近年来，乐昌市帮助驻军部队解决了作战训练、国防教育、营房基建等多个难题，直接推进驻军部队建设实现跨越式发展。
    双拥无小事，事事连着国防。在李安平的推动下，市委、市政府作出了“围绕发展抓双拥，立足双拥抓创建，抓好双拥促发展”的决策，把双拥工作纳入全市经济社会和驻军部队建设的总体规划，建立完善制度规定，促进了双拥工作走上制度化、法制化的发展轨道。
    每逢重大节日，李安平总要带领四套领导班子成员走访慰问驻军部队官兵及重点优抚对象。在他的感召下，全市副科级以上干部与600多户特困优抚对象“联姻结亲”，开展扶贫帮困和送温暖活动。民政、科技、金融和农林畜水等部门，采取市场导向、政策优惠、技术指导、资金扶持等举措，指导帮助优抚对象发展种植、养殖业和民营经济。据不完全统计，近年来全市共支持重点优抚对象资金达500多万元。
    李安平十分重视军转干部、退役士兵和随军家属安置工作，极力为他们排忧解难。在军转安置工作会议上，李安平掷地有声地说：“凡是转业到乐昌的部队干部，只要素质过硬，工作单位随便挑！”近年来，乐昌市共接收了13名军转干部，均做到了部队、本人和接收单位“三满意”。在他的大力推动下，乐昌市推行了城镇退役士兵货币化安置。近年来，全市共组织350多名退役士兵参加了职业技能培训，推荐100多名退伍军人到广州、深圳等发达地区就业。
    李安平带领乐昌人民关爱国防的拥军深情，激励着当地一批又一批热血青年踊跃参军。每到征兵季节，报名现场人潮涌动。一大批乐昌籍官兵立志军营建功立业，成为国防建设的生力军。与此同时，每年一大批复转返乡的官兵，以过硬的素质全身心地投入到家乡的经济建设大潮中去。他们中有的成为群众致富奔小康的领路人，有的成为基层农村干部和专武干部，为乐昌的经济社会发展和新农村建设注入了新的活力。
〖-ZW/正文〗
