〖ZQ/总期〗19383〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗官兵踏雪拜年牧民家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹维荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU221〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新春走军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大年初一，记者随内蒙古军区某边防团团长刘长武到林海雪原深处的北疆少数民族群众家拜年，共庆新春佳节。
    “一路辛苦了，快进屋！”一行人首先来到松山牧点，开门的是牧民徐忠孝、林淑华夫妇。谁知大伙儿还没坐稳，徐忠孝就激动地哭了起来。
    “没事，没事，他这是高兴的！”妻子林淑华连忙给大家解释。“是咱边防军人给了他第二次生命，给了我们一个团圆的家！”林淑华说。去年12月7日晚，患有脑血栓的徐忠孝突然发病，需紧急救治。可连日强降雪将道路阻断，情急之下，林淑华找到了边防团官兵。
    情况危急，刘长武立即带6名战士和救护人员组成救援组，从70公里外的团部紧急赶往松山牧点救援。由于积雪太深，车队根本无法进入。
    官兵们拿着雪铲，冒着-40℃的严寒，顶着风雪经过4个小时奋战，终于挖出一条到达徐忠孝房前100米处的路。房前是个高坡，车根本上不去，一连指导员徐洪涛和6名官兵踩着近半米深的积雪，将徐忠孝背上了车送到医院。
    “边疆人民就是我们的父母，有困难我们必须上！”临走前，得知徐忠孝74岁患心脏病的母亲也卧病在床，刘长武掏出身上仅有的500元钱悄悄地放在了桌上……
〖-ZW/正文〗
