〖ZQ/总期〗19383〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战备演练动若风发〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨清刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU221〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新春走军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着一阵紧急集合哨声响起，正在自由活动的官兵，迅速整理物资，拿取武器，冲向各自的战斗岗位。
    大年初一，记者在南京军区“海峡前哨神炮连”采访，正赶上连队进行战备演练。
    “一炮好！”“二炮好！”……完成射击准备后，各炮班班长向连长李朝枝报告。李连长一掐表：用时3分41秒。
    “通信网络遭强电磁干扰！”“指挥系统遭攻击！”李连长故意不按常理出牌，下达了一系列新课目，设置多种“险情”。
    记者通过野战视频指挥系统看到，指挥员用望远镜严密观察着海上动态，值班员、通信员坚守岗位确保上级指令畅通，火炮工事内炮手们协作娴熟。
    “年前刚刚建好投入使用的新系统，不多演练几遍，万一有突发情况玩不转，后果就不堪设想了！”李连长告诉记者，“去年旅党委把常年担负战备值班任务的‘海峡前哨神炮连，战备执勤信息化升级改造作为头等大事，赶在春节前建起了野战视频指挥系统。”
    “一声令下绝对拉得出！请祖国和人民放心！”李连长告诉记者。
    （本报记者杨清刚2月3日发自南京军区“海峡前哨神炮连”）
〖-ZW/正文〗
