〖ZQ/总期〗19383〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海疆滩头铁甲奔流〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王凌硕/邵龙飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU221〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新春走军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2月3日凌晨，一场恶劣气象条件下的海岛防御综合演练在西沙岛礁展开。南海舰队西沙某水警区部队一改往年的节日战备演练套路，设置险难课目，在近似实战的氛围中锤炼官兵作战技能。
    在作战指挥中心，记者通过战场实时传输系统，将演练“战况”尽收眼底。
    某防区部队刚刚进入机场附近的滩头阵地，指挥所就传来指令：“蓝方”部队从空中和地面向机场方向机动，你部做好打击准备。防区指挥员当机立断，坦克分队开上滩头实施火炮拦阻，高炮分队集火对空射击，步兵依托沿岸锁链式防御阵地进行抗击。与此同时，岛上、海上的其他机动部队在指挥所的统一调度下向机场方向快速开进。时间不长，记者从作战指挥中心的屏幕上看到，靠近小岛的目标逐渐消失。
    小岛大演兵，戎马南海情。守岛官兵一往无前的战斗作风令记者振奋，有他们在，祖国放心、人民放心。
    （本报记者王凌硕、特约通讯员邵龙飞2月3日发自永兴岛）
〖-ZW/正文〗
