〖ZQ/总期〗19383〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗和刚果孤儿共迎中国年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭宏民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军人海外过大年〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国军人海外过大年③
    和刚果孤儿共迎中国年
    ■郭宏民
    当地时间2月2日下午，中国赴刚果（金）维和医疗分队迎来了一批特殊的客人――布卡武SOS国际儿童村的12名孩子。
    布卡武SOS国际儿童村收养着150多名孤儿。从2005年开始，中国维和医疗分队不定期到儿童村为孤儿们体检看病、赠送生活用品、教授文化知识，送上来自中国的爱心。第12批维和医疗分队自从接过爱心接力火炬，两个多月时间3次走进儿童村。春节来临之际，他们又把孩子们请到了自己的营区，为他们送上新春最美好的祝愿。
    接孩子的汽车刚刚停稳，早已等候的护士张志霞就迫不及待地跑了过来，紧紧抱住了冲向她的3岁小男孩夏尼克。装饰一新的饭堂内，孩子们高高兴兴地领到了自己的春节礼物。
    饭桌上，队员们围坐在“抢”来的孩子们周围包起了饺子。孩子们也不甘落后，擀着皮、拌着馅、捏着口，生硬的动作更显可爱，一不小心就把面粉沾到了脸上，更惹得大家哈哈大笑。等自己的劳动成果端上桌时，热腾腾、香喷喷的饺子更是让孩子们吃得新奇又欢快，队员们看得心里暖暖的、甜甜的。
    央视春节晚会的精彩节目在电视上不断呈现，队员们的欢笑也不绝于耳。虽然孩子们听不懂相声小品的幽默、看不懂魔术杂技的神奇，但在欢乐涌动的维和医疗分队，他们能充分感受到中国的“年味”，笑容洋溢在每个人的脸上。当歌曲《兰亭序》的音乐响起时，小巴拉竟然用中文跟着哼唱了起来。原来，“80后”驾驶员杨浩宾在前几次的爱心传递时，就教会他演唱这首中国歌曲了。饭堂内顿时传出一片开心的笑声。
    欢乐的时光总是短暂，不知不觉又到了分别的时刻。儿童村村长助理马修握着维和医疗分队队长敬建军的手说：“这是孩子们过得最隆重、最开心的一个节日。你们的爱心让我们感动，我们张开双臂欢迎你们。”相拥不舍、挥手告别，在这些可爱的孩子们心中，中国蓝盔最美丽，中刚友谊最永久。
    （本报刚果（金）布卡武2月3日电）
〖-ZW/正文〗
