〖ZQ/总期〗19383〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗视频拜年再现战友情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王振江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU221〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新春走军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天清晨，延边军分区“老黑山上好五连”连长华国辉、指导员苏旭洋拉上记者，通过连队勤务指挥室的视频系统，向远在几十公里外的某哨所官兵拜年。
    “各位战友，新年好！我们代表连队党支部，向你们致以新年问候……”两位连队主官起立，对着镜头向哨所官兵敬了一个标准的军礼。
    “我十分感谢连队干部的信任！”上士王强首先拿过话筒，“2010年省军区装备比武，我刚接触雷达专业不久就被推荐参赛。每当我感到压力大时，你们都及时鼓励我。我能取得雷达专业比武第一名，并被评为装备技术能手，和你们的帮助是分不开的。”
    话筒递到了下士杨泽标嘴边，他却沉默了下来。过了一会儿，他哽咽着说：“去年我父亲患脑瘤动手术，连队干部和战友们给了很多帮助，这让我深切感受到了连队大家庭的温暖。今后，我一定好好干……”
    听了他的话，苏指导员对着镜头说：“小杨，你很坚强，没有因为父亲住院耽误正常训练。希望你在今后的工作中发扬这种精神，不辜负父母对你的厚望，同时转达全连同志对你父亲的问候！”
    系统两端，大家你一言我一句，视频拜年变成了真情告白。
〖-ZW/正文〗
