〖ZQ/总期〗19383〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗感谢您，节日中的坚守者〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗葛如江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    感谢您，节日中的坚守者
    ■新华社记者葛如江
    日出东方，又是一年春来到！最可爱的人在东海前哨把新年清晨的第一缕阳光迎入了祖国的怀抱！
    遥望蓝天，嫦娥奔月。今天，那些“牵挂”嫦娥的科学家们依然端坐在电脑旁，是他们的坚守，让嫦娥与月亮“不离不弃”！
    今天，在马钢的炼钢高炉旁，火红的钢花，映衬着钢铁工人勤劳朴实的笑脸；今天，在安庆华茂公司的纺织车间里，纺织女工用一缕缕丝线编织着未来美好的生活；今天，在合肥街头，交警优美的“指挥”，奏出了新年第一首和谐通畅新乐章！
    就在我们与家人团聚之际，人民解放军、武警官兵、公安干警，广大的科技工作者，还有普普通通的医护人员、邮递员工、水电工人、环卫工人……他们不能与亲人共赏春晚，共吃年夜饭，甚至无法与亲人团聚。是他们，为了祖国的安宁和平，为了城市的正常运转，为了百姓的幸福安康，坚守在自己的岗位。
    感谢您，新春节日中的坚守者！你们守护着节日的安宁祥和，让节日的环境更加温馨，让过年的人们更加放心、安心、舒心。有了你们的坚守，这个春节环环相扣、有条不紊、其乐融融。你们忙碌的身影就是春节期间一道最美丽的风景！
    感谢您，新春节日中的坚守者！在这样的万家团圆之时，你们的坚守背后是家人默默的支持，正是你们家人无怨无悔的另一种坚守，春节才能过得平安和欢乐。
    感谢您，新春节日中的坚守者！在这个福兔呈祥、阖家欢乐的春节，有太多温暖、太多感动萦绕在心头。从你们身上，我们看到了一种美，这就是舍小家、为大家的奉献之美，令人敬佩，温暖人心；从你们身上，我们感受到了一种力量，这就是脚踏实地、不辞辛苦的工作精神，你们用劳动最光荣的行动，涤荡着人们的灵魂；从你们身上，我们学到了一种责任，那就是无论在何时何地，只要岗位需要就应全身心地投入工作。
    让我们向春节期间的坚守岗位者致敬，并向他们送上衷心的祝福！
〖-ZW/正文〗
