〖ZQ/总期〗13630〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个军事观察员的“维和日记”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜连举张兴军颜培华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗连载〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事观察员/日记/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    和平，是人类共同的企盼，然而，在和平的主旋律之中，总能听到不和谐的声音。
    莫桑比克，自1975年摆脱殖民统治后，独立的大厦尚未建成，又爆发了长达18年的内战。战争使这个国家陷入绝境，人民饱受艰辛。在联合国斡旋下，战争双方于1992年10月签署了“罗马和平协议”。为使这一协议得到顺利执行，1993年初，联合国先后向莫桑比克派出了6000余人的武装部队和300余名军事观察员，监督停火，重组军队，组织大选。
    应联合国要求，我军派出10名军官，担任联合国军事观察员。参谋贾永兴便是其中的一员。他记下的“维和日记”，展现了中国军人在维和行动这一崭新领域的风采。
    周末版从本期起连载贾永新同志的“维和日记”，以飨读者。
    ――编者
    1993年7月1日 晴  走近黑非洲
    前天，我们从北京机场出发。两天旅途中，目睹了卡拉奇夜景，浏览了巴黎风光，领略了地中海神韵，但这些胜地美景留给我们的印象远没有俯瞰非洲大陆深刻。茫茫的戈壁，奔腾的尼罗河，贫瘠、荒凉的人文景观，使人有种心灵的震撼。走下飞机，更是满目疮痍。比比皆是的残垣断壁，满街的乞丐，衣不蔽体的儿童，我的心在悲哀在哭泣。从那一双双饥渴的眼睛里，一处处低矮的草棚上，一个个穿透楼房的弹孔、炮眼中，我仿佛听到一种久远的呼唤，体味到一种无可奈何的叹息！我们来了，我们做些什么？我们应该把叹息变成一种生机，把呼唤化作一缕朝阳。
    1993年7月3日 晴  面对“生死合同”
    上午，联合国莫桑比克维和总部官员将一份保证书和一叠表格发给每个刚到的观察员。表格上除了要填个人的自然情况，还要求写上妻子、儿女的姓名，单位地址。当我填写爱人名字的时候，一丝难以察觉的颤抖掠过心头，笔显得那么沉重。当我拿起“保证书”，读着“你作为联合国军事观察员，你的志愿就是联合国的志愿，就要服从指挥，听从命令，时刻准备着为世界和平献身……”这段文字，在产生一种庄严感觉的同时，又想到了儿子和母亲。看一看其他中国战友和外国同事，也满脸写着肃穆。把“保证书”反反复复看了三遍，最后在落款处用英文写下了自己的名字。事后，几个观察员在一起谈感受，都说当时庄严得有点透不过气来，像签了个“生死合同”。维和工作尚未开始，我们就要直面死神的挑战，真可谓是“生命诚可贵，和平价更高”啊。
    1993年9月10日 多云  地雷长了眼睛
    “地雷，别惹我，走远点”。这是我们观察员共同的祈祷。连年内战，已使莫桑比克成为名符其实的雷场。城市周围，桥梁上下，道路两旁，河流里，草丛中，几乎无处不有雷，据查有200万枚之多。停战后，联合国派出两个工兵营排雷，专家推算，他们需要排20年。
    今天的事想来后怕。上午和巴西、佛得角、博茨瓦纳等国观察员一行4人分乘两辆车执行巡逻任务。我开车在前面，路过一座小桥时，看到桥是用只有胳膊粗的木杆搭成的，显得很不结实，我一咬牙，一踩油门冲了过去。走了一段，回头一看后面车没上来，就将车倒回去。看到佛得角的观察员气喘嘘嘘地跑过来，原来，他看小桥不稳，桥下河道已干涸，就开车从桥下绕过，结果压上了一枚地雷，地雷一跳老高可是没炸，吓得他们出了一身冷汗。现在想来，也不知道是第二道保险没打开呢，还是地雷长了眼睛，对和平使者退避三舍。（待续）
〖-ZW/正文〗
