〖ZQ/总期〗13630〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗溺爱儿子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘业勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人家庭〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人家庭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对于一个家庭来说，儿子的出现，无疑是历史性的，从而也是划时代的。尤其是独生子。尤其是在夫妻双方的兄弟姐妹都只有女儿没有儿子的情况下。儿子顺理成章地“离间”了丈夫与妻子的关系，让彼此在各自的目光里渐渐失去吸引力，以一个理所当然合法的“第三者”身份，成为每一个家庭的中心人物。尽管他只有那么一点点大，尽管他连话也说不全，尽管他的吃喝拉撒睡为我们带来没完没了的烦恼。尽管他哭笑无因、喜怒无常，尽管他破坏欲极强扰乱了家庭、邻居乃至社会的秩序和宁静……但这毫不影响他的地位，他的魅力，他的权威。
    关于他的话题，便是“焦点访谈”。他的出现，也就是“焦点时刻”。他永远是主角。这个家庭的其他成员，便迅速退居为配角，从属而服务于他，低三下四，委屈求全，俯首贴耳，唯恐有半点不周。为了他，我的书架上陆续增加了数十本关于婴幼儿方面的书和一大堆录音带，为留住他成长的每时每刻，专门买了一台摄像机和一架照相机；妻子则毅然利用调动之便，从一个内科医生转为小儿科医生。虽然她从前讨厌小儿科。我不知道这是不是叫做“爱”。
    儿子过了一周岁半便不再甘心寂寞，极有参与意识，看到别人干什么，他也努力去做；看到别人说什么，他也鹦鹉学舌，“求知欲”极强。因此，他学会了吃饭、抽烟、洗脸、刷牙、大小便等的一般动作，也学会了日常用语的大致发音，不幸的是，几句骂人话学得尤其扎实。他每学会一样，人们总是欢欣鼓舞，鼓励怂恿他一遍遍重复，他便十分卖劲，直至疲劳。
    过了两周岁，根深蒂固的“主人翁”思想加上幼儿好动好玩的天性，终于使他成为时时令人担心的“不安定因素”。每日屋里屋外、楼上楼下发疯似地消耗他那过剩的精力，一双肉呼呼的小脚和两条嫩藕似的短腿似乎无法支撑他那两瓣肥硕的屁股和一只超出比例的大脑袋，立场不稳地总是以各种姿式卧倒。一会儿头碰在墙上，一会儿头碰在地上，一会儿头碰在栏杆上。他一碰，全家人的心就像被人狠狠地拧了一把，生生地一疼。后来，只要听到“咚”的一声响，全家人就像听到紧急集合哨似地疾速来到他身边，如果是真的碰头了，他就放声大哭，见到有人来了，就更夸张地哭。大家就不约而同地要把他抢到手中，寻找创伤。然后相互埋怨，又深深自责。如果是假的，也毫无半点惭愧和歉疚。有一次，我带儿子玩，一不留神，又是“咚”地一声，连忙扶起躺在地上的儿子，见他哭得嘹亮，不知碰得轻重，便用自己的头也在地上“咚”地撞一下，“咚”的音量掌握得和前一个大体相同，以此来判断儿子的头碰得轻重，真是拿鸡蛋碰石头，搬起石头砸自己的脚，然而，却丝毫不觉得有什么不自然。
    3个月前的一个晚上，妻子用完了体温计，忘了锁起来。不知何时又被儿子拿到手中，突然“叭”的一声引起我的警觉，抬头一看，体温计被他咬断，我连忙夺过他手中的坏体温计，发现里面的水银已流光了。我的血一下子充到头顶上，一下子想起20年前的忆苦思甜教育，一个叫王小龙的战士所讲述的那个叫《一块银元》的悲惨故事的一个镜头：万恶的财主为了用童男童女做陪葬品，将水银灌进他姐姐的肚子里，把她活活毒死。我将儿子抱起不忘腾出一只手顺便打了也和我一样焦急的妻子一巴掌，她满脸的罪有应得，然后，我们迅速决定送医院。这时，旁边的姥姥带着哭腔说：送医院可能来不及了，就地采取措施吧！于是，我便将儿子的双脚攥住，让他头朝下，腾出右手，用食指抠他的嗓子眼，妻子和姥姥先是捂着脸，继而转过身去。一会儿，随着儿子由嚎叫变成哽咽，地上出现了一小堆呕吐物，我摸摸他的心脏，仍在“咚咚”跳动，便喘了一口气。
    我又到抽屉里取了一个体温计，折断，将水银撒在地上，与前一个相比，差不多，便放了心。
    一切又恢复如初。那一回，已经两岁五个月的儿子吃花生米，我曾听到过有关花生米滑到孩子气管里的恐怖故事，便夺过他的花生米，欲嚼碎再吐到他口中，就在我认真而虔诚地为他咀嚼时，他高高地举起了那没轻没重的小手，重重地打在我的脸上――一个实实在在的大耳光。我耳朵嗡嗡响，如同一架飞机呼啸着向头顶俯冲。迷茫之中，有一个声音却十分清晰，仔细辨别，原来是一句寻常而古老的俗语：
    “惯子不孝，肥田收瘪稻。”
〖-ZW/正文〗
