〖ZQ/总期〗13630〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读画册《伏尔加河之旅》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李虹〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗《伏尔加河之旅》/画册评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《伏尔加河之旅――俄罗斯文化艺术掠影》画集，是由军旅摄影家张桐胜精心摄制和编著的。翻开这部画册，如同推开了一扇门，能把人带入辽阔的俄罗斯原野，不仅浏览到伏尔加河两岸风光，更重要的是能够走入俄罗斯文化艺术殿堂；那雄伟的、浑厚的、深远的俄罗斯所独有的文化艺术气息扑面而来，薰人欲醉……
    镜头是摄影家的眼睛。张桐胜长期以来将注视焦点集中到大自然、人和哺育他成长的炎黄文化艺术上。因而当他一踏上俄罗斯国土，便能敏锐地感受到如同中国的黄河一样的俄罗斯的母亲河――伏尔加河的魅力，感受到俄罗斯文化艺术的美，这是难能可贵的；因为文化艺术是一个民族的灵魂所在。
    画册充分发挥了视觉艺术的特色，以独特的视角抓住那美妙感人的瞬间，向我们展示了俄罗斯特色的建筑、巨大雄伟的雕塑、浑厚深沉的绘画、精美凝炼的舞蹈；而且这些艺术品又能够同宽厚的俄罗斯大地，有浓厚云朵的天空以及那些质朴好客的普通俄罗斯人的生活，和谐地统一在一起，令人不能不感受到俄罗斯民族和他们所创造的艺术品一样，具有深厚的根基和无限的生命力。
〖-ZW/正文〗
