〖ZQ/总期〗13630〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗病床上写的论文〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李军刘明松〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗红烛赞〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位战法研究专家曾这样评价二炮工程学院军事教研室主任杨承军：在我军战略导弹部队战法研究领域，他的独到见解经常是令人叹服的，其发展前途也是不可小视的。
    多年来，杨承军在担负繁重教学任务的同时，潜心钻研国内外战略导弹部队战术战法理论研究，先后两次获军队科技进步奖，发表学术论文70多篇，编写教材110万字，出版专著1部，另有两部正在出版中。在一次大型实装演习中，他参与组织指挥，因技术熟练、功底扎实受到了中央和军委领导同志的赞扬。
    天有不测风云。去年10月，一场突如其来的车祸使杨承军遍体鳞伤，右腿股骨骨折。时至今日，他仍躺在病床上，连翻身也要靠护士相助。然而，手术后仅10天，他不顾医生的劝阻，仰躺着开始继续钻研战法理论，撰写论文。写作中，伤口疼得他全身冒汗，两臂累得酸痛难忍，但他仍咬牙坚持着。
    前来探望的爱人和同事心疼得直掉泪，劝他安心养伤，来日方长。他却说：“革命者只有今天，没有来日，在世界军事理论迅猛发展的今天，不抓紧时间学习不行啊！”
    就是凭着这种顽强的拚搏精神，半年来，杨承军躺在病床上编写出一部3万多字的军教片脚本《高技术战争中的导弹与导弹战》；撰写出3篇共两万多字的学术论文。此外，他还发出书信30多封，同有关单位联系科研课题，研究教学工作。杨承军身卧病床奋斗不止的精神，受到院领导和全院教职员工的高度赞扬。
    （李军、刘明松撰文、作画）RW：杨承军；军校干部；事迹
〖-ZW/正文〗
