〖ZQ/总期〗13630〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗花为媒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周其常吴恩才〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军人婚恋〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    爱花，成了驻守在滇东南大山深处的某部官兵的习好。一茬一茬官兵的来与去，这养花、爱花的习惯一直保留着。如今，营区内处处鲜花争艳，千姿百态。
    在这里，花在官兵的心目中是友谊的使者。每逢过年过节，战士们送给领导的礼物是花，领导看望那些在山顶、在风口执勤的战士，送的也是花……这里讲一个“花”为“媒”的故事。
    他姓汪，身高1.78米，眉清目秀，仪表堂堂，军校毕业，家境优越。然而，他到了而立之年还是庙里的旗杆――光棍一条。是他的眼光太高？还是他不想有个温暖的家？不！其实他的择偶条件只有一条：必须忠诚无二地爱他和他所从事的职业。就因为这一条，当一些姑娘知道他所在的部队住在荒无人烟的大山深处时，便都“拜拜”了。
    去年夏天，小汪带着他那盆心爱的兰花，踏上探亲的旅程。在火车上，一个姑娘盯着他的兰花出神，后来姑娘干脆换了位置与他对坐，和他交谈起来。由兰花及社会、人生、理想、抱负，当姑娘得知他的一切后，被他那种对事业的执著感动了，临分手的时候，她要走了小汪的兰花和地址。
    小汪探亲回到部队，收到了那位姑娘的来信，从信中他知道姑娘是京城人，姓梦，而且也是军人，在某部队医院当护士。于是，他俩便鸿雁传书。再后来，姑娘调到了小汪所在的部队。如今，小汪已结束了当光棍的历史。
〖-ZW/正文〗
