〖ZQ/总期〗13630〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗21〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当心“攻心战”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田源〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育赛场点评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世乒赛评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日，采访几位欧洲强队之统帅，问其本届男团桂冠将属何队，皆言中国队是也。
    斯言当真？众所周知，当今乒坛，名将云集，好手荟萃，并非只有中国队能独领风骚。既然如此，外国队统帅们为何作此评说？
    赛场如同战场，除两队实力较量之外，尚有战术和智慧等摸不着的东西在角逐，而当两队实力相差无几时，后者往往显得更为重要。古人曰：攻城为下，攻心为上。一种教练喜欢赛前吹嘘一通，在气势上压倒对手；另一种教练却比较谦虚，一旦动起真格来就暗中使劲。诸如此类，皆为“心理战”用兵之道矣。
    诚然，我队实力近年来有增无减，但似乎还没有强到“大哥大”的地步。
    眼下决战在即，别人却一个劲地往我队头上戴高帽，我健儿们千万不可晕乎乎飘飘然起来，否则就会在夺冠中变主动进攻为消极防守，中了他人之圈套。
    （本报天津5月5日电）
〖-ZW/正文〗
