〖ZQ/总期〗13630〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八届人大常委会十三次会议举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗乔石主持听取预备役军官法等法律草案报告说明〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘新如〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗全国人大常委会会议/8届13次〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    根据议程，全国人大法律委员会副主任委员蔡诚向会议报告了法律委员会关于预备役军官法草案的审议结果。预备役军官法草案已提请八届人大常委会第十二次会议进行了初步审议，并征求了各地和中央有关部门的意见。法律委员会认为草案基本可行，建议常委会会议审议通过。
    全国人大法律委员会副主任委员厉以宁、项淳一分别向会议作了关于商业银行法草案、票据法草案审议结果的报告。受委员长会议的委托，全国人大常委会法制工作委员会主任顾昂然作了关于惩治破坏金融秩序的犯罪分子的决定草案的说明。
    国务院总理李鹏提请人大常委会审议节约能源法草案。受国务院委托，国家计委主任陈锦华在会上就这个法律草案作了说明。
    受国务院委托，外交部副部长唐家璇向会议作了关于提请审议批准中国和秘鲁、中国和阿塞拜疆领事条约的说明。
    副委员长田纪云、王汉斌、倪志福、陈慕华、费孝通、孙起孟、雷洁琼、李锡铭、王丙乾、王光英、程思远、布赫、铁木尔・达瓦买提、李沛瑶，秘书长曹志出席会议。
    国务委员李贵鲜、最高人民法院副院长高昌礼、最高人民检察院检察长张思卿列席会议。
〖-ZW/正文〗
