〖ZQ/总期〗13630〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越南向我使馆赠送越文版《邓小平文选》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌德权〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中越关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这家出版社社长陈壬在赠书仪式上说，越南重视中国改革开放的成功经验。《邓小平文选》是一部有价值的大作品，受到了越南读者的喜爱。
    中国驻越南大使张青说，邓小平同志是中国改革开放的总设计师。越南翻译出版《邓小平文选》为增进中越两国的友谊和相互了解作出了贡献。
    越文版《邓小平文选》一书最近由越南国家政治出版社出版发行。这家出版社在《出版前言》中写道：“中国人民的著名领导人邓小平同志的作品，不仅阐明了改革开放路线的理论基础和实践，而且深刻总结了宝贵的经验教训，为中国人民继续把改革开放事业推向最后胜利指明了大方向。”
    《出版前言》赞扬中国人民17年来“实行改革开放路线，取得了许多巨大的成就，使社会面貌发生了根本变化”。
〖-ZW/正文〗
