〖ZQ/总期〗13630〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“霓虹灯上的哨兵”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北海舰队某通信总站十一连官兵生活剪影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李德江张宇中/江汝标〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日边海防〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗边防生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    崂山之顶。论海拔，不过1133米；论路途，离青岛市的栈桥仅有30多公里。然而，咫尺天涯。一马平川的水泥公路就在崂山脚下延伸，担负着海防通信任务的北海舰队某通信站十一连的官兵，却无法汇入车水马龙的人流；不夜之城的霓虹灯就在眼皮底下闪烁，他们却无缘置身其间；从每年的10月封山到来年的5月开山，这些军中的热血男儿们天天过着几乎与世隔绝的生活。岛城人民馈赠给了他们一个充满敬意的名字：“霓虹灯上的哨兵”。
    一场大雾几十天
    在崂山顶上安营扎寨，最令官兵头疼的是雾。崂顶的雾大得出奇，满眼灰蒙蒙，1米之外看不见东西，大白天也得摸着墙壁找厕所；这里的雾季又长得出奇，春夏秋冬都有雾，最长的一次连续42个昼夜不见天日。一次，崂顶连日大雾弥漫，造成交通阻绝，连里仅有的大米、面粉都吃光了，只剩下100多公斤“救命粮”――黄豆。官兵一日三餐，餐餐盐水煮黄豆。屋漏偏遇连阴雨。阵地储备的柴油告急！柴油是发电机的血液，一旦微波站停电，后果不堪设想。原指导员许应泉急眼了：“我们就是摸着黑推，也要把汽车推上崂顶！”
    “大解放”载着柴油、蔬菜、米面等物品，沿着蜿蜒盘旋的山道向崂顶冒雾进发。老司机刘克亮双手牢牢握着方向盘，双眼贴近前窗玻璃观察路面，满眼却模模糊糊。他打开车灯驱雾，只见前方白茫茫的一片，仍然看不清。情急之中，许指导员心生一计：他和另一名战士分别站在驾驶室两侧的踏板上，一人一把手电，探照道路的两侧，指挥刘克亮登山。“大解放”喘着粗气，一厘米一厘米地向崂山深处蠕动……
    深夜12点20分，汽车抵达崂顶。
    这场大雾整整下了26个昼夜。
    百米山路几多艰
    这年3月5日，一夜寒风细雨。
    清晨，天刚蒙蒙亮，原连长刘志亮推开屋门，不禁惊得“哇”了一声。只见山山岭岭，银妆素裹；树枝、杂草满身冰凌。原来，寒流袭击山东半岛，青岛地区普降小雨，可崂顶气温降至零下16度，飘然而下的雨丝一落地，便结成了冰。从十一连营区到油机值班室，是一段150多米长的山坡路，路旁就是深不见底的沟壑。可眼下，整条山路成了斜坡溜冰场，昨晚值班的战士刘湘秋下不了岗，换班的战士金龙昌又上不去。崂顶遭受冰凌袭击的情况，传到上级领导机关，上上下下都在为官兵担忧着急！
    连队小会议室里，聚满了党员骨干。大家望着窗外满地的冰凌，研究接班方案。9时30分，刘连长带领两个战士直奔哨位方向。只见他从口袋里掏出一条背包带系在腰间，另一端抛给了身边的战士金龙昌、韩宝军：“拽住，看我的！”说罢猫着腰沿冰路向上爬去。刚刚爬了两步，就“哧”地一声滑回了原地；再爬两步，又滑回了原地。这时，有个战士扛来了铁镐和麻袋。刘连长挥舞着铁镐，路面溅起朵朵冰花，留下了一个个路坑。每凿好一个路坑，金龙昌、韩宝军就把麻袋递给刘连长。就这样，3个人借着路坑、麻袋，一步步向山上爬去。一条150多米长的山路，他们整整走了40分钟。
    连续7天7夜，连里实行“非常时期”换班制：由过去一个战士换班，换成一个干部和一个党员战士护送值班员换班，他们克服了种种困难，战胜了冰凌！
    两年下了6次山
    对于战斗在崂顶的年轻战士们来说，另一困苦是：枯燥。
    崂山脚下，歌厅影院，遍布大街小巷；可在崂顶，许多战士服役4年，难得看上一场电影。
    年轻军官的婚恋，更是难上难。从山顶到山脚，19公里的山路，200多道急弯，最快也得步行6小时。从老家找对象吧，一个月见不到一封信；驻地找吧，三个月见不上一次面。副连长万晓勇两年下了6次山，累计在山下停留的时间才5天。相见时难别亦难，至今成了“老大男”。难怪有人发出这样的感叹：“崂顶可看不可留，战士可敬不可爱。”
    然而，哨兵们为了祖国的海防建设，甘愿扎根在对霓虹灯可望不可及的崂顶，有的战士当了4年兵，没有下过一次山；有的战士退伍回家了，仍然给连里来信，鼓励新战友们当好海防哨兵。
    登上云雾中的崂顶，“战士的第二故乡”、“我爱你崂山”等石刻随处可见。去年，连队通信保障实通率高达99.99％，连续两年被评为海军先进单位。现任连长刘炳兴、指导员曹志刚双双荣立三等功。
〖-ZW/正文〗
