〖ZQ/总期〗13630〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫让感情冲破理智堤坝〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹富吴仁华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗保持思想道德纯洁性笔谈军营之声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗道德品质教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    感情好比一匹烈马，理智则是它的缰绳；感情又好比洪流，理智则是它的堤坝。驾驭了它，疏导得好，会给生活增添无穷乐趣，给事业带来勃勃生机；反之，则会使人丧失理智，给美好的生活罩上阴云。
    青年官兵感情丰富，血气方刚，但不少人情感脆弱而不稳定，自尊心强而自制力弱，因而往往容易感情用事，言行失控，干一些傻事。例如，有的火气旺，爱逞强，常为一点小事大动肝火，影响了同志间的团结和友谊；有的心胸狭窄，不能容人，失去了领导和同志的信任和尊重；特别是在“酒绿灯红”的诱惑面前，有的不能冷静分析，莽撞行事，因一时冲动而违纪，后悔莫及。凡此种种，于人于己于部队建设都十分有害。
    要使感情之舟驶向理智的港湾，提高自控能力是一条重要途径。首先要有远大的革命理想和高尚的道德情操。一个革命军人，只有用正确的世界观、人生观指导自己立身做人，才会目光远大，心胸豁达，严格自律，理智地认清各种社会现象，处理好生活中的各种矛盾，始终保持进取向上的精神状态。其次要加强自身修养，自觉抵制各种错误思想和不良风气的侵蚀，其中包括加强思想修养，以保持政治上的坚定性；加强道德修养，以保证行为上豁达、自律；加强知识修养，以保证认识的全面、客观，能够辨是非，知善恶，选择正确的人生之路；加强法律修养，以知法守法，循规蹈矩，择善而从。
    年轻的战友，改革开放的伟大时代为我们开创了前所未有的美好前程，但美好前程的实现，单凭热情是不够的，感情用事更无济于事，甚至会产生相反的结果，我们必须靠理智，靠理智指导下的实际行动去拼搏。为着更加灿烂的明天，愿我们切记：莫让感情冲破理智的堤坝。
〖-ZW/正文〗
