〖ZQ/总期〗13630〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗程志举办独唱音乐会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗大鹏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗舞台与银屏〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月26日、28日的北京音乐厅举行了两场高水平的男高音独唱音乐会，担任主唱的是总政歌舞团的国家一级演员程志。
    这两场音乐会分别为风格迥然不同的西洋歌曲、中国歌曲专场。在西洋歌曲的专场中，观众欣赏到了著名歌剧《波西米亚人》、《弄臣》、《费多娜》、《卡门》、《图兰多特》中的“冰凉的手”、“这是你扔给我的花朵”、“今夜无人入睡”以及“我的太阳”等歌曲；在中国歌曲的专场中，观众欣赏到了《太阳出来喜洋洋》、《马依拉》、《松花江上》、《祖国，慈祥的母亲》、《在那遥远的地方》等歌曲。这两场音乐会的实况录音将由有关音像出版社出版镭射唱碟。这在我国歌坛尚属首次，同时对程志也是一个严峻的挑战。音乐会上，程志不孚众望，以其娴熟的技巧和辉煌的嗓音，轻松自如地演唱了所有的歌曲。特别是在“我的太阳”、“今夜无人入睡”、“女人善变”等高难度歌曲中，程志的高音结实明亮、纯净华美、铿锵有力，气息运用自如，观众不时报以热烈的掌声。我国有成就的男高音不多，举办独唱音乐会不易，象程志这样连续两场高难度歌曲的专场音乐会更为不易。
    程志1962年参军，1965年进入总政歌舞团。多年来，他掌握了意大利美声传统歌剧的演唱技巧，不但能演唱幅度大力度强的歌剧作品，也善于演唱优美的抒情歌曲和各种风格的民歌。他在已故作曲家施光南创作的歌剧《伤逝》中饰演过男主角，多次在国内大型演出中担任独唱、领唱，博得中外专家和观众的一致好评。美国女高音歌唱家贝弗雷・尔丝赞叹他是“罕见的男高音”；著名声乐大师、意大利男中音歌唱家吉诺・贝吉称誉他“真是少有的男高音，真正的意大利美声”；美国《纽约时报》载文盛评他为“多年来难得听到的最新鲜、最干净的抒情兼英雄男高音”，是当今歌坛上“来自东方的威胁”。RW：程志；演员；照片；事迹
〖-ZW/正文〗
