〖ZQ/总期〗13630〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个青年军官的选择〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹成发喻更生冯启良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗情感湖〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人在旅途，常常会碰到十字路口。巴塞罗那一对年逾古稀的老人的邀请信，就把驻守在黄土高原的某团指导员宋健波夫妻引到了十字路口。
    五十多年前，那对老人还是小夫妻的时候，漂洋过海来到巴塞罗那。几十年惨淡经营，他们成为拥有百万美元固定资产和两栋别墅、两辆高级轿车的富翁。膝下无儿无女的老人看中了文化素养较好的侄女王玉荣（宋健波的爱人），便修书一封，委托好友带到国内，请小王出国继承家业。
    在大别山深处某中学任教的王玉荣，日子过得十分清贫，四个老人，两对病号。宋健波每月寄回家的钱，给老人买药都不够。
    这天上午快放学时，两辆高级轿车急速驶进学校。
    翻译小姐向早已等候在门口的校长和王玉荣介绍车上走下的那个老者，然后对校长说：“这位是罗董事长，爱国华侨。罗董事长受王玉荣的姑母姑父之托，特来联系王老师及她的先生去西班牙定居事宜。还请学校多多关照。”
    罗董事长高兴地握了握站在校长身旁的王玉荣的手，随后将一万美元和带自西班牙的信转交给了她。
    王玉荣要出国啦！这消息用山里人的话说“就像长翅膀一样”，很快传遍了学校，传遍了十里山乡，也传到了位于黄土高原的某团营区：
    “健波，告诉一个你听了一定高兴万分的好消息，姑父、姑母从巴塞罗那带来路费和信，请我们去国外做财产继承人。望你收电后，尽快办好转业或复员手续。今随电汇去3000元活动费，请查收。妻：玉荣。”
    正在训练场和战士们一起摸爬滚打、准备迎接师军事比武的宋健波接到电报后，心情十分复杂。
    那一夜，他躺在床上翻来复去地睡不着。随妻出国，可以从此结束夫妻两地分居的生活，也可以从此由清贫跨入富翁的行列……可是，“有所得必有所失”，得到这些的同时必定要失去自己心爱的事业、理想和追求。
    鱼和熊掌，不可兼而得之。
    深夜两点，宋健波从床上爬起来，给妻子写了回信，阐述的一个观点是：在金钱、出国与理想、事业之间，他宋健波不含糊，选择后者。
    信发走后，宋健波又投入到火热的训练场上。这一次，他带着战士们在师组织的比武中，夺得了投弹、战术等四个第一名。当他带着战士们从师里凯旋时，妻子的加急电报已到部队十来天了。
    在走廊里，他急急忙忙地把电报的封口撕开，两行黑黑的字立刻刺进他的双眼。
    “不接受出国邀请就接受离婚的现实。王玉荣”
    宋健波不相信这是真的。他再快速地看一眼，证明这不是在做梦，他反而出奇地镇定下来。他很难将电文上的口气和那一向温顺寡语的妻子联系在一起。
    他和妻子是中学的同班同学。高中毕业时，他考上了军校，她被师范学校录取。鸿雁传书，把他们的心紧紧地连在一起。婚后虽说是两地分居，但彼此每周一信，情深意浓。结婚这些年来，用宋健波的话来形容夫妻之间的恩爱程度，就是“现有的形容词都用没了”。没想到，如今俩人都走到了十字路口，他们的婚姻看来是不可避免地要经受一场重大考验了。
    宋健波已经习惯在静静的深夜思考问题。这一夜，他又几乎是彻夜未眠。他感叹在商品经济条件下感情的贬值，人类最崇高、最美好的感情，似乎也可按斤论价了。既然情已尽，形式上夫妻关系要它有何用。在出国与离婚之间，他又果断地选择了后者。
    “接受离婚协议，协议书已寄出，请查收。宋健波。”
    发完电报，宋健波自己都觉得奇怪，他并没有感到痛苦，反而感到有几许轻松。人真是个怪物，在未作出决定前，他痛苦，他烦躁不安，而一旦定了，反倒坦然万分了。
    转眼一个月过去，宋健波将离婚的事早丢到一边去了，天天和战友们在训练场上一起摸爬滚打。这天中午，他意外地又收到了妻子的来信。
    “……健波，你还是过去那样。你决定的事九牛二虎也拉不回来，你献身国防的雄心壮志再次令我钦佩。军营有你的事业，我理解你。有你这样的丈夫，即使不出国，不拥有大量的金钱，也无后顾之忧。这些天我也想通了，在出国继承姑父、姑母的财产和随你进军营之间，我也选择后者……”
    看完妻子的来信，宋健波流下了激动的泪花。RW：宋健波；政工干部；事迹
〖-ZW/正文〗
