〖ZQ/总期〗13630〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从历史经验中获取智慧和勇气〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗纪念中国抗日战争和世界反法西斯战争胜利50周年学术报告会举行〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜文明王玉方〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学术报告会/抗日战争/反法西斯战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月5日讯 姜文明、记者王玉方报道：中国军事科学学会和军事科学院今天在京召开纪念中国抗日战争和世界反法西斯战争胜利50周年学术报告会，重温抗日战争光辉历史，弘扬爱国主义精神。
    学术报告会由中国军事科学学会会长、军事科学院院长赵南起主持。军事科学学会部分领导及有关专家、驻京各大单位、军委办公厅有关领导和军事科学院研究人员以及博士、硕士研究生参加了今天的学术报告会。
    今年是中国抗日战争和世界反法西斯战争胜利50周年。纪念这次战争的胜利，重温这段历史，具有十分重要的意义。报告会用大量事实分析指出，世界反法西斯战争的胜利，为加速国际社会政治、经济变革的进程和科学技术的发展，提供了巨大的推动力。报告会指出，中国是世界反法西斯战争的4个主要参战国之一，中国战场是亚洲大陆地区抗击日本侵略者的主战场。中国人民为世界反法西斯战争的胜利作出了巨大的贡献。中国共产党在抗日战争中建立与巩固抗日民族统一战线，制定并实施正确的军事战略方针、实行最广泛的人民战争等方面的实践和理论创造，对世界反法西斯战争作出了重大的贡献。同时也为中国人民解放战争的胜利、彻底完成民族民主革命奠定了基础。
    报告会还认真探讨和总结了世界反法西斯战争和中国抗日战争的历史教训。一是搞强权政治，谋求世界霸权，必将自取灭亡；二是姑息主义和绥靖主义政策就是助纣为虐，贻患无穷；三是放松警惕或军事思想落后，战争指导失当，都会付出惨重代价。报告会认为，应当从总结第二次世界大战战略指导的经验教训中，获得反对侵略扩张、维护世界和平的智慧和勇气。
〖-ZW/正文〗
