〖ZQ/总期〗13630〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗换位考核〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――保定分院高职教员队伍建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张金华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗治校篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗教员队伍建设/空军飞行学院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军飞行学院保定分院举行教学观摩赛，亮相的是25名年过半百的高职教员，给他们评比打分的却是全院的中青年教员。这种换位给当惯了“评委”的教授们不小的压力。“过去自我感觉良好，一比才知道自己还差得多。”许多教授们感叹说。
    过去，这个学院对青年教员的培养、提高抓得比较紧。而对老教员，特别是对高职教员的培养、提高抓得比较少。随着时代的发展，特别是高新技术的兴起，部分老教员在教学水平、知识能力上的“滞后性”越来越突出，形成了“越教越瘦”的恶性循环。如：有的教员认为自己底子厚，学不学新知识无所谓；有的习惯走老路，讲课内容停留在“老套套”上；有的授课图省力，念讲稿，教学内容缺少渗透力和扩张力。
    教授――院校教学中的骨干力量，本应起到“带头”、“引路”的作用，为什么却走进了这样的“怪圈”？院党委通过调查分析认为原因是多方面的。从教员自身来讲，一是思想观念老化。有的老教员看不到时代的发展对院校提出的新要求，对院校教学内容与部队需要之间的矛盾认识不清，陷入了“跟着大纲走”、“照着本本念”的传统思维定势；二是学习精神退化。有的满足于“完成任务”，在开拓知识面、满足部队需要上没有紧迫感；三是教学标准弱化。有的只求过得去，不求过得硬，满足于在大纲里打转转，至于教学内容是否跟上了时代需要，却很少关注。
    如何使老教员走出“越教越瘦”的怪圈，发挥其应有的作用？这个学院采取了一系列的措施和办法，收到了初步效果。
    做好“提高”的工作。去年以来，已先后为老教员举办了高科技知识讲座、高科技知识与教学相结合研讨会、微机使用培训班等。另外，他们还专门对老教员的专业学习提出了目标，安排13名高职教员参加了本专业的函授学习。同时，院领导还加强了对老教员的跟课、查课活动，有力地提高了老教员学习研究的自学性。
    做好“开发”的工作。他们组织老教员在智力开发上当主力军，激励老教员发挥聪明才智。仅今年以来老教员们就制作了20多套教学幻灯片、7部教学录像片，研制出6个教学辅助软件。4名老教员联合研制的“基校统考题库”获得全军优秀教学成果奖，被空军推广应用。
    做好“参与”的工作。他们鼓励老教员积极参与院校的教学改革。为了改变基础学校长期使用地方教材，影响教学质量的现状，他们组织老教员经过两个多月的日夜奋战，编写出了19个学科26册共610万字的教材。
〖-ZW/正文〗
