〖ZQ/总期〗13630〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两块军属牌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈先平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我的一段情〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    父亲那块是木制的，是目前我家最年久的物品，要不是母亲每年都要刷上一次漆，那古老一准叫你觉得像件文物。当年大炼钢铁，父亲把家里所有的东西，甚至那三间新瓦房都让给了集体，唯一留下的就是这块军属牌。当时不仅邻居不理解，就是一向深明大义的母亲也想不通，房子都没有了，还守着那木牌子有什么用呢？可是父亲却不那么想，他说：“就冲这牌子上的‘光荣人家’四个字，房子没了可以再盖，牌子不能丢！”他用一块大红绸布把牌子包了一层又一层，像收藏着一件珍贵的宝贝似的。等盖好三间茅草房子后，父亲又把那牌子挂了出来。
    我才一岁的时候，父亲不幸病逝，母亲一手把我们兄妹五人拉扯大，那期间母亲吃了多少苦，受了多少累，我是难以知晓的。但我清楚地记得母亲对我们兄妹要求极严，有一次生产队里分玉米棒，一位大婶见我们家人口多劳动力少，同情我们，便顺手悄悄地递给我3只。我知道母亲的脾气，让她知道了准要生气，便瞒着没告诉她。后来她从姐姐嘴里知道了这件事，很是生气，狠狠地训了我一顿，并要我把那3只玉米棒还给队上。当初母亲讲了些什么，我已记不大清楚了，只清楚地记得母亲最后指着父亲的那块军属牌，深情地对我说：“当初你父亲为了这军属牌上的4个字，把房子都让给了集体，现在你怎么能为3个玉米棒而让别人指着这军属牌说闲话呢？”母亲说话的时候，眼泪汪汪的，母亲在哭，我也哭了……
    我参军走的那天，母亲把父亲的那块牌子摘下来擦了又擦，一边流泪，一边对我说：“平儿，到部队后，别忘了咱家的这块军属牌，别为这牌子抹黑，要争气，为军属牌争光！”我是带着母亲那期待的目光踏上从戎之路的。每当我想轻松一下时，总是想起母亲临别的那句话，我怎能让母亲失望呢？我入伍6年多来，立功受奖的喜报一张张地寄回了家乡。每每那时，母亲总是要叫姐姐给我写封信，信上总要说：“平儿，又收到你的喜报，妈真替你高兴，我又把你爸爸和你的军属牌擦了一次，比以前更光亮了……”
    老家的房子后来因没人住，要租给邻居。母亲坚持不要租钱。只是一再嘱托邻居住进去以后，要与人为善，别做对不住挂在大门旁的那两块军属牌的事，不要给那两块军属牌抹黑。
    我已有几年没有回老家了。不知父亲和我的那两块军属牌是否依旧完好，也不知邻居擦了没有？但我想母亲是会常去看看的。她心中时时刻刻都装着那两块普普通通的军属牌……
〖-ZW/正文〗
