〖ZQ/总期〗13630〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让友谊之树常青〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――热烈祝贺国际军体理事会第50届代表大会召开〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际军体理事会代表大会/50届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春暖花开时节，国际军事体育理事会第50届代表大会今天在北京隆重开幕。在此，我们谨代表中国三军将士，向大会表示热烈的祝贺。
    国际军事体育理事会走过了47年的历程，从最初的5个发起国发展到今天的100多个，而在我国召开代表大会已是第二次。这对于展示我军的崭新风貌，促进我军与各国军队间的体育交流，增进友谊，都有着积极深远的意义。
    “体育传友谊”。这是国际军事体育理事会一贯追求和遵循的目标。作为世界上唯一的军队体育组织，国际军体理事会自成立以来，已经组织了数百次锦标赛和研讨会，为世界各国成千上万的军事体育运动员和教练员聚集一堂，交流技艺，增进友谊，加深情感，团结互助，提供了一个难得的舞台，发挥了不可替代的桥梁作用。
    我军自1979年加入国际军体理事会后，便成为该组织的积极参与者和各项锦标赛的生力军。在参加军事五项、射击、游泳、篮球、排球等各单项锦标赛中，我军选手取得了优异的成绩。据不完全统计，我军选手共夺得35枚金牌、30枚银牌、28枚铜牌，并打破和保持了一批国际军体理事会纪录，特别是军事五项运动员，除第一次参赛外，几乎每次参赛都披金戴银凯旋。这不仅向世人展示了我军选手良好的技艺及精神风貌，也为提高国际军事体育的竞技水平作出了积极的贡献。
    今年是世界反法西斯战争胜利50周年。国际军事体育理事会将在意大利罗马举办首届世界军人运动会，以纪念世界和平民主力量的胜利，人类进步事业的胜利。我军将派代表团参加这一具有历史意义的运动会，与世界各国军队运动员一道，共叙友谊，同颂和平。
    历史发展到今天，维护和平已成为世界人民共同追求的主题，铸剑为犁、建立美好世界也成为大多数国家的美好愿望。作为维护世界和平的一支重要力量，我军将在参加国际军体理事会组织的一系列活动中，继续为增进各国军队间的了解和友谊，维护和促进世界和平发挥积极的作用。
    让友谊之树常青！
    祝国际军事体育理事会第50届代表大会取得圆满成功！
〖-ZW/正文〗
