〖ZQ/总期〗13630〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗时代主题艺术精品〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗《长征组歌》再现辉煌〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈大鹏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗舞台与银屏〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗《长征组歌》/北京战友歌舞团/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    真正的艺术是长久不衰的。30年前，北京军区战友歌舞团大型声乐作品《长征组歌》在沪首演时，曾一度轰动上海。在纪念长征胜利60周年之际，《长征组歌》在这里再现辉煌，激越、昂扬的旋律唤起上海观众的强烈共鸣。
    早在歌舞团到沪之前，4场《长征组歌》的演出票即告全部售罄。许多观众为觅得一张观摩票而一大早从远郊赶到剧场排队购票。直到第一场演出开幕后，还有几百个没有买上票的观众在剧场外徘徊，不愿离去。
    4月29日下午，东方电视台为《长征组歌》举行电视新闻发布会。歌舞团团长王晓岭、政委叶新庭通过电视向广大观众介绍《长征组歌》的有关情况。当年担任第一指挥的著名指挥家唐江深情地回忆起《长征组歌》在创作、排练、演出过程中，曾得到周恩来、邓小平、贺龙、罗瑞卿等老一辈无产阶级革命家的亲切关怀和指导。著名歌唱家马玉涛激动地拿出特意带去的当年在《长征组歌》中担任独唱、领唱的照片给大家看。年近花甲的著名男高音歌唱家贾世骏情不自禁地哼唱起“雪皑皑，野茫茫”的曲调，他动情地说，只要一唱起这些歌，就感到自己是一名红军战士。老一代演员中最年轻的要数耿莲凤，当年参加演出时仅20岁。30年了，《长征组歌》的精神一直激励着她不断前进。
    5月1日一大早，《长征组歌》在美琪大戏院彩排时，几十位平均年龄70岁的老同志等候在剧院门口，要求观看彩排，他们是上海市老干部艺术团的，因为买不到票，只好来请求观看彩排，歌舞团同意了他们的要求。老干部们边看边跟着台上的演出哼歌词。一位老红军对记者说，《长征组歌》真实、艺术地反映了红军二万五千里长征的伟大壮举，她不仅是时代的主旋律，在艺术上也是精品。
    连续四天的演出，剧场内座无虚席。记者问剧院的一位负责人，这些观众是组织的还是自发的？回答是，此次4场演出的观摩票，全部是观众自发购买的，为了满足更多观众的要求，不得不一次又一次地压缩保留票，以至于有些领导同志想看演出都没有票。
    在2个半小时的演出中，观众没有一个提前退席的，剧场里不时爆发出热烈的掌声，为演员的精湛表演叫好，为不朽的长征精神喝采！一位从远郊坐了一个多小时车赶来看演出的观众说，我是听着《长征组歌》的歌长大的。几十年来，多少歌曲像过眼烟云般消失，只有《长征组歌》的韵律，永远激荡在心间。上海市委书记黄菊，市长徐匡迪，市委副书记陈至立、王力平，副市长龚学平分别观看了演出。黄菊书记代表全市人民欢迎战友歌舞团的演出，他说，《长征组歌》不仅在过去的30年里激励我们不断前进，在今后新的长征路上仍将不断鼓舞我们为改革开放的宏伟目标努力奋斗。
    《长征组歌》新人辈出。青年演员刘斌、李佳、张秀芬、孙俐群、张莉丽、康宗林的出色表演，得到了上海观众的高度评价。
    《长征组歌》的轰动再次证明：真正的艺术是永生的。我们的时代，我们的人民，呼唤催人奋进、健康向上的艺术佳作。
    耿莲凤
    马玉涛
    刘斌
〖-ZW/正文〗
