〖ZQ/总期〗13630〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乡镇企业外向化势头强劲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王言彬〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗乡镇企业外向化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在今天举行的“第三届中国乡镇企业出口商品展览会”新闻发布会上，农业部副部长万宝瑞介绍说，1994年，全国乡镇企业出口商品交货额达3398亿元，比上年增长44.6％，占全国出口总量的三分之一；出口创汇超过400亿美元；乡镇外向型企业已达13万家，从业职工1000多万人；全国已有274家乡镇企业被国家赋予进出口经营权，乡镇企业在境外创办企业、设置机构886家；乡镇企业“三资”企业共有3.5万家，实际利用的外资累计156.85亿美元。在服装、家电等行业的出口产品中，乡镇企业已经占据了举足轻重的地位，一大批乡镇企业的优质产品在国际市场上享有较高的声誉。
    据了解，自1985年以来，乡镇企业外向型经济一直高于乡镇企业的整体发展速度，乡镇外向型企业不断向规模化、集团化方向发展，出口产品由初期的原料型、初级产品加工型向高科技、高附加值转化。目前，乡镇企业比较发达的东部地区，乡镇外向型经济依然保持强劲发展势头，出口交货额占全国乡镇企业出口交货额的90％以上。广大的中西部地区乡镇企业也不甘落后，奋起直追，在发展中求提高。全国乡镇企业外向型经济呈现出全面推进、全方位对外开放的良好态势。
〖-ZW/正文〗
