〖ZQ/总期〗13630〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗难忘你的眼睛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨秀芳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗遥望星空〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人家庭/言论/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    或许是习惯了独自行走的寂寞，或许是害怕告别时的感伤，阳，你终于还是带着幼小的儿子和简单的行囊走了。走时，正是寒冷的冬天，等我赶到火车站时，那列把你带向远方的火车已经启动，明知是徒劳，可我还是拼命地跑着、追着……
    阳，初识你是在一个新闻学习班上。一见面，我们仿佛已是多年的老朋友。我以为你是科班毕业，你说：“不，我是护士出身，‘干事’才开始。”说这话时，你很平静，长长的睫毛下那双眼睛很生动，也很美丽。
    实习采访时，我们分到了一个组，你任组长。跟着你马不停蹄地采访、写作，是一种快乐的“痛苦”，因为你不仅时间观念强，而且工作作风也一丝不苟，常常“逼”着我们多写好稿。这一切使我非常感动，但真正读懂你还是在分别以后的日子里。
    那天去拜访你，正值中午12点，快到你家时，听见屋里传出一阵孩子的哭喊声，我急忙冲到窗户前，只见你才4岁的儿子坐在小凳子上，眼泪汪汪地拿着已经啃了小半个的干馒头，小脸通红通红。快1点钟你才拎着一把青菜回来，说是为了采写全军在驻地召开的一个重要会议报道，只得让生病的儿子自己在家。你边说边系围裙……儿子吃完药便在我怀里睡着了。我顺手拿起了桌上的一张《家长报》，上面刊载了一篇你写给儿子的短文。读着读着我竟落了泪。阳，多年的军营生活锻造了你的坚韧，而作为女人，你的内心又是那样柔弱，所以，你希望儿子能和你一起微笑着迎接明天的太阳。
    然而，现实是严酷的。就在你还不曾轻松地回眸一笑时，你与你丈夫的情感天空出现了阴云，你沉默了。长长的一段日子里，你在微笑与眼泪中艰难地挣扎着，直到那一天终于被病魔击倒。越来越高的体温伴随着全身疼痛，使你感到每忍一分钟，便离地狱接近一步。你想立即去医院，可你望望窗外墨漆漆的夜空、看看睡在身边的儿子，想着那段长长的路程，便打消了念头。第二天一早，你安排好儿子后，强撑着身体一步一歇地挪到了医院。刚到急诊室，便一头栽倒在地。
    醒来时，你已躺在病床上。
    持续不退的高热，使你怀疑是不是到了生命的尽头。于是，你竟对着来探望你的领导和朋友谈起了死的话题。你说：“正是因为有了死亡，才赋予人的生命以价值。”你说，你希望生命之火能够重新燃烧。正是抱着这样的信念，你在粗粗的针头一次次穿入骨髓时脸上仍挂着微笑；正是抱着这种信念，你刚刚退烧便开始满院子“疯”跑，直到组完那版影评的稿件。你说这一切都是为了同病魔抗争，让生命更有价值。
    结果，你赢了。
    接你出院那天，我们谈了很多，你对我说起了你所有的失败，所有的错误，所有不堪回首的往事，唯独没有听到你因这场“婚姻劫难”而抱怨生活，抱怨命运。你说：“真正的不幸，不是不幸的打击，而是失去生存勇气。”
    阳，你走后，我经常从报纸杂志上读到你的作品，每读一篇，我都会情不自禁地想起你那双美丽的眼睛。你是那种喜欢默默走路的人，你的生命之光不表现在耀目的一瞬或惊人的一举，总是表现在悄悄地坚守，默默地进取。于是我终于动笔写下了这点文字，不算什么记述，只是渴望能够表达一点敬意。
    盛晓梅 摄
〖-ZW/正文〗
