〖ZQ/总期〗13630〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗也说成功是失败之母〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李刚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层工作方法/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军报3月11日《周末谈》刊登了《成功也是失败之母》的文章，读了很受启发。然而该文主要是讲人的主观努力方面的原因与教训，如骄傲、自我警示不够等等。事实上，成功也是失败之母的另一个重要原因和根源，在于成功者对变化了的客观情况和规律缺乏正确的把握。
    真理往前半步就是谬误，任何方法和规律都有其严格的适用范围和条件。自然科学的定理和定律就是如此，比如，在一般条件下宇称是守衡的，但杨振宁、李政道就因为发现在弱相互作用下宇称是不守衡的规律而获诺贝尔奖。爱因斯坦的主要贡献之一在于划定了牛顿力学的适用范围和条件。社会运动状况和规律更是复杂多变。古希腊一位哲人有句名言，人不能两次踏进同一条河流。今天，你可能把握了某一规律的主流而获得成功；但明天，它又发展变化了，如果仍照搬今天的成功经验和做法，主观再努力也会失败。
    兵无常势，水无常形。战争往往以奇制胜。某一种战法，首创者是英雄和成功者，第二个机械抄用的人往往就是糊涂虫和失败者了。二战中，日本军国主义者机械搬用偷袭珍珠港的做法去偷袭中途岛，结果便遭到惨败。
    基层经常性工作也是如此。在沿海地区带兵和在内地带兵的做法是会有所不同的，在特区带兵更要针对特区环境对战士思想的影响，具体情况具体分析。即使在一个单位，带机关的兵又和带基层的兵不同，因为他们的工作性质不一样。同样，对一个战士的思想工作的某种做法获得成功，不能将之照搬到另一战士身上。每个战士的经历、脾气、性格都各自不同，“一把钥匙”一般只能开“一把锁”。
    总之，成功者在成功之后，除了主观上要冷静、自我警示之外，更要注意变化了的客观情况、规律，采取应变之策，决不能照搬过去成功的经验。如果做不到这一点，主观再努力也徒劳。
〖-ZW/正文〗
