〖ZQ/总期〗13630〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多动脑筋有办法〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――张晓东组织连队文化活动实录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张宝印〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末军营文化透视〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个好的经营点子可以救活一个企业；一个好的文化点子，可以活跃一支部队。近几年，黑龙江省军区独立营教导员张晓东针对新时期部队文化工作出现的新情况、新问题，以其扎实的工作作风，敏锐的思考，独辟蹊径，想出了不少活跃连队文化生活的好点子，其中多数被战士所接纳。最近，我们访问了张晓东。
    从“不谐和”到谐和
    近些年，一些新战士入伍时，把在家中摆弄和喜爱的乐器带到连队，不分场合地弹奏。就拿张晓东所在的营来说吧，这两年带乐器入伍的战士多起来，小到口琴，大到长号，还有电子琴。一到休息时间，连队宿舍里啥声音都有，乱糟糟的。
    “通知带乐器的战士把乐器集中到连部由文书统一保管起来。”营里的一道通知下来，战士自带的乐器被贴上了“封条”。
    有一天，张晓东夜里到连队查铺，发现少了一个兵，便四处寻找。在连队菜窖边，他听到了号声。原来战士聂向东入伍时带来一把长号，连队不让随便吹，他就偷偷地跑到菜窖里吹，吹的都是新学的军乐曲子。
    军乐一声声，使张晓东怦然心动。发挥好战士的一技之长，能补连队文化生活枯燥之短。想到这里，张晓东找来连长和指导员们，一了解，新兵中自带乐器的竟达60％，特别是沿海地区来的战士，还一人带了双份儿。
    解除“禁令”，打开“封条”，张晓东想出了办一个战士小乐队的主意。他亲自把“收缴”上来的吉林入伍的战士李向前唱“二人转”的扇子还给他，给带电子琴的战士安排了一个固定电源。营里从生产收益中又拿出3万元，购置了架子鼓、贝司、电吉他、两个音箱和4把长短号等乐器。
    小乐队建起来了，张晓东和营长分头到地方请音乐辅导老师，每周给战士上一次乐理课。一些农村入伍的战士从不识谱到能登台演奏，激动得流下了眼泪。那些自带乐器的战士需要提高演奏技巧，张晓东就到市话剧团请来老师做专门辅导。现在，有了小乐队，连队晚会都由战士小乐队伴奏。李向前的“二人转”《送老兵》获得了直属分队演出的金奖，陶石的演奏作品获得了沈阳军区文艺汇演的创作奖和表演奖。他们还为来哈尔滨观看冰灯的80多位外国驻华使馆武官演奏了一场呢。最近，营里改造维修了200多平方米的多功能俱乐部，战士们都说“有了用文之地”。
    走进直播间
    悄然出现的广播、电视直播节目，在社会上掀起不小的波澜，点歌成为青年人一项喜爱的时髦活动，也牵动着战士们的心。
    4年前，驻地群众为感谢独立营的战士为他们做好事，特意在电台和电视台为连队官兵点了几首歌。连队组织收听、收看了一回之后，很多战士都想过把点歌的瘾，其中有的战士给亲友写信让家人为他点歌，有的战士自打点了歌，兜里总揣着收音机，不时搜寻聆听……。战士“点歌热”成了连队干部的一块心病。用什么能代替“点歌”，同时也能拨动战士文化娱乐的兴奋点呢？“咱们就组织战士到广播电台参加一次直播节目。”张晓东冒出了新点子。
    1993年建军节那天，张晓东和连队官兵走进了黑龙江人民广播电台《你好，星期天》300平方米的直播大厅。主持人对收音机旁的听众亮开了甜甜的嗓音：“听众朋友们，今天我们的节目有好多解放军同志参加，为的是我们共同庆祝‘八一’建军节……”。开始曲过后，节目进入了《哈哈乐园》的直播版块，主持人说：“我们今天就不出谜语了，但有个新节目是解放军同志带来的，请听众朋友们猜歌名或猜曲名，或是对唱……”接着，独立营小乐队的7首军乐联奏，引来许多听众朋友打电话猜曲名。有个叫赵伟的阿城市的听众打来电话，与战士对唱《小白杨》。道外区南马路小学大队辅导员李东磊和战士对唱一首《血染的风采》……
    个人点歌被连队有组织的演唱代替了。去年春节前，黑龙江省电视台的《北方直播室》开播，张晓东把连队的歌手、乐手领到了直播大厅，为观众演唱了连队自编的文艺节目，战士陈浩还被省电视台聘为特约歌手。
    两次走进直播室之后，张晓东在全营组织了百首革命歌曲演唱活动，他每周和连队文艺骨干一起当教歌员。
    点歌的战士没了，唱歌的战士多了。去年，连队的战士还参加了哈尔滨之夏音乐会，与共建单位一同获得合唱一等奖。省市电台、电视台的记者们多次扛着录相机，拿着录音机来到独立营，录制军营文化生活的新风采。
    写字的“文化衫”
    有那么一阵子，地方上大人小孩都玩“呼拉圈”，临时来队的家属小孩也把“呼拉圈”带到了军营。连队战士都很自觉地遵守纪律，面对“呼拉圈”，眼热手不热。
    “得想个办法活跃战士的文化生活。”张晓东手里拿着呼拉圈，脑子里转起圈来。不久，独立营出现了文化衫，在小小的背心前面，印上“奉献在军营”、“我是一个兵”、“请祖国放心”、“光荣的警卫战士”等等，都是健康向上的话语。一到集体劳动或体育活动时，战士们的胸前都亮出了“青春寄语”，心上充满无比自豪和喜悦。
    “文化衫”每年都有新题目。老兵复员时，连队送给他们“文化衫”，上边写着“生命中写着当兵的历史”；新兵来了，“文化衫”变成了部队贴身又贴心的关怀，上面写着“火红青春献军营”等。“文化衫”表现了战士的胸怀，激发了向上的斗志，篮球场上穿着它有朝气，拔河比赛有力量。夏天越野训练时，路旁的群众念着“文化衫”上的字句，声声为战士鼓劲。
    “文化衫虽小，却可以看出我们干部想着连队文化工作，战士热爱文化活动，我们用行动来净化文化环境，创造新的文化氛围，能抵制灯红酒绿的侵蚀。”张晓东的一番话，道出了他的心思。他是把文化工作当成政治工作来抓，把政治思想工作溶入到文化活动中来。自从周末时间增多，原来周六写家信时间提前了，更多的业余时间咋个用法，张晓东和营长想了不少的点子，像战士自办模拟小报，一个人起一个报刊名，战士自己当记者，当总编辑，还要兼管美术和摄影。全营的战士都动起来了，有的战士自办的模拟小报上的稿子还被大报选登了呢。
    丁香树绽开“腊梅花”
    一个连队的文化工作是否活跃，一看就能猜出几分。也就是说，连队的文化环境，是文化工作外在的表现和活跃的标志之一。今春人们来到独立营，一进营门，就看到一大串喜庆的灯笼，两边写着：“奉献为民，戍边卫国”。院内两侧的丁香树上都盛开着“腊梅花”。
    “这是我们教导员的点子”战士们嘴快。
    “这‘腊梅花’是用粉红色的彩纸剪出来后粘贴到丁香树枝上的。”张晓东边指点边说。
    原来，在独立营的营区内，战士们种植了400多棵丁香树。一到夏天，丁香花竞相怒放，馥郁香气飘军营。可一到冬天就变成了干树枝子，营区内光秃秃的。春节前，张晓东想出了一个点子：“用红彩纸剪花做腊梅。每班装点10棵丁香树，看谁能做得好，做得快。”
    教导员、营长和连队干部当技术指导，不到两天时间，400多棵丁香树开出了“腊梅花”，鲜艳夺目，吸引了众多过往群众的观赏。连队的摄影和美术爱好者，周末时都来拍照和临摹雪中“腊梅花”。
    有人说，张晓东的文化点子“绝了”。张晓东笑着说：“点子不是空想，但可以设想，只要这个点子符合连队的实际，就能立得住，就会被战士所接受。”其实，张晓东的很多点子也是集中了大家的智慧。在与官兵的谈心中，他一次次受到启发，获得灵感。有时，他发动战士献计献策，“连队冰灯赛”就是其中的一例。有一次，营里组织官兵到哈尔滨兆麟公园参加“冰灯游园会”。回来后，战士们就讨论：“咱营也在哈尔滨，能不能也搞点冰灯啥的。”营长李松水把张晓东拉到一边说：“你不是早就有谱了吗？战士的冰灯有战士的味。”张晓东采纳了大家的建议，组织了一次“战士冰灯展”。各连参展的作品五花八门，最大的是牵引车，最简单的是用脸盆冻的冰，最好看的是二连的“冰雪树挂”，不亚于兆麟公园里的。
    当我们结束对张晓东的采访后，别有一番滋味在心头。连队文化工作是个极富个性的创造工程。我们抓连队文化工作会遇到各种各样的新情况、新问题，有些问题可以迎刃而解，有的就要求我们换个方法、换个思维方式，动手试一试。经过新的认识和实践，就会诞生出新的办法，好的点子就会层出不穷，军营文化活动就会不断地为军营注入活力。从张晓东抓连队文化活动中，我们不难看出，只要多动脑筋，多想办法，因地制宜，就会创造性地开展好连队文化活动，就会更好地落实《纲要》对基层单位提出的“队列集合有歌声，周末假日有活动，重大节日有晚会，体育每月有比赛”的要求。
    张晓东和战士一起装饰丁香树。（照片）
〖-ZW/正文〗
