〖ZQ/总期〗13630〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认真贯彻江主席重要指示切实加强思想政治建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许虎斌张振江〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    既要筑大堤 更要拓跑道
    某师人生观教育注意营造良好氛围
    本报讯 许虎斌、特约记者张振江报道：“五四”青年节前夕，济南军区某师直属单位官兵卡拉OK比赛如期举行，迎“五四”军地青年联谊活动也拉开序幕……谈起这些系列活动的开展，师政治部李主任告诉记者：让官兵们在轻松愉悦的气氛中得到启迪，革命人生观教育才能收到良好的效果。
    人生观教育之初，这个师曾出现了一件“反常”事：某团有的连队关闭了卡拉OK室，理由是担心格调不高的卡拉OK歌曲给战士带来消极影响。这件事引起师领导的重视，他们一方面认真学习中央军委和总部领导关于抓好人生观教育的指示，另一方面回顾了以往教育不到位和走极端带来的不良后果，向部队提出明确要求，人生观教育既要筑大堤更要拓跑道。对于有利青年官兵施展才智、有利部队建设、有利培养健康情趣的活动不仅不能限制，而且还要进一步完善，大力倡导。
    为此，这个师近期相继采取了以下措施：在前段开展“军营文化月”的基础上，健全了连队文艺演唱组，编排了一组鼓舞士气的好节目；引导战士立足岗位成才，针对5月1日以后每周两个休息日的新情况，帮助战士制订了“假日成才三年计划”；在干部中组织了以密切官兵关系为主题的“教一门知识，带一名战友”活动。目前，一种健康、活泼、向上的工作生活环境已逐步形成。
    干部为重点 奖优又惩劣
    某师教育中认真开展批评与自我批评
    本报讯 殷曹、特约通讯员赵忠范报道：沈阳军区某师在“四个教育”中，切实突出干部这个重点，与思想整顿密切结合，不查准问题不放手，不解决问题不罢休，从而使干部队伍的思想作风建设上了一个台阶，为在部队铺开教育带了好头。
    这个师党委认为，要贯彻好江主席的指示，真正把爱国奉献、革命人生观、尊干爱兵、艰苦奋斗“四个教育”开展好，必须首先抓住干部这个重点，通过教育整顿，解决好干部队伍自身存在的各类问题。为此，从今年第一季度开始，这个师就把对干部的教育和整顿作为“四个教育”的第一个战役来打。
    在认真学习提高思想认识的基础上，这个师从师机关到各团都开展干部述职活动，通过自我解剖、群众民主评议、党组织召开民主生活会和领导讲评干部等方法，查清自身存在的问题。某团在整顿期间，要求每个基层干部都要同10名以上战士谈心，征求意见，交流思想。某炮团打印2000份群众测评表，把干部的表现分成7项具体内容，让战士评议。测评结果在全团干部会上公布，对干部触动很大。
    为巩固整顿成果，他们做到赏罚分明。对群众民主测评中评选出来的80名优秀干部，师团党委大张旗鼓给予表彰。而对查出来有问题的干部则区分具体情况给予批评教育或组织处理，做到边整边改。某团对工作消极、群众反映较大的4名干部做出暂缓调薪的处理，对部队震撼很大。
    层层抓落实 人人受教育
    某集团军人生观教育不搞“一锅煮”
    本报讯 傅袁、特约记者张月奎报道：北京军区某集团军在进行团以上领导和机关人生观教育中，不搞“大呼隆”、“一锅煮”，逐层逐级展开，各自解决各自的问题。4月下旬，北京军区工作组在这里考察后，肯定了他们的经验。
    该集团军政治部陈主任向记者介绍，他们按照旅团、师、集团军三个层次的顺序展开教育，从而使各级领导和机关干部都能集中精力坐下来，由“教育者”转换为“被教育者”。坚持联系实际，触及思想。某师领导班子成员有5名同志任现职已5年，最长的达10年，对个人的进退走留考虑比较多。师党委“一班人”紧紧围绕“参军为什么、当官干什么、奋斗图什么”亮思想，摆表现，积极开展批评与自我批评，决心牢记党的宗旨，把心思用在抓好部队建设上。
    区分层次展开教育，也有效地防止了教育走过场。在旅团领导和机关教育阶段，集团军、师抽调130多名机关干部，由常委带队组成30多个工作组，面对面地进行指导。在师领导和机关教育阶段，集团军又抽调16名机关干部，由党委常委带队到各师，自始至终参加教育的全过程，一起调查研究，一起备课学习，一起对照检查。在教育中，上级机关不仅重视抓好下级的教育，还注意用下级机关教育的成果，促进自身的教育。集团军领导和机关的教育展开后，把在指导部队进行教育时收集的20多个问题，拿来“对号入座”，查清责任，及时解决。
〖-ZW/正文〗
