〖ZQ/总期〗13630〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗任职之前淬火加钢〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二炮工程学院对毕业学员进行补差训练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗叶纪助李军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学员训练/二炮工程学院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 叶纪助、特约通讯员李军报道：二炮工程学院抓紧毕业学员在校的有限时间，积极进行补差训练，为他们上岗前淬火加钢，提高毕业学员任职能力。
    这个学院今年毕业学员数额大、层次多、分配面广。为提高学员任职能力，去年底，学院派出两个调查组赴部队调查，了解该院历届毕业学员的任职情况、新形势下基层对毕业学员素质的要求，以及往年各部队对毕业学员岗前培训的内容。通过调查研究发现，历届毕业学员虽然总体素质不错，但对部队的工作程序还不够了解，缺乏组训方法和带兵艺术；毕业学员大都专业知识比较精通，但相关专业知识了解甚少，在部队武器装备转型和专业不对口的岗位上工作还有一定困难等等。针对这些薄弱环节，院党委决定从部队现状、组训方法、政治工作、部队管理、文化工作等6个专题入手，对毕业学员进行系统的补差训练。训练中，学院除安排专业教员重点讲解外，还请部队10多名基层优秀干部战士来院现身说法，介绍组训经验、带兵体会等。学院还把教学勤务大队作为基地，让毕业学员直接参与连队训练和管理。
    补差训练使毕业学员丰富了知识，拓宽了视野，弥补了不足，任职能力明显提高。他们高兴地说：通过补差训练，到部队干什么、怎么干，我们心里有底了。
〖-ZW/正文〗
