〖ZQ/总期〗13630〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗穿衣戴帽非小事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――沈阳军区改进被装供应纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑光红张炜本报特约/姜连举〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层后勤难题新解征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗被服供应〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    改革被装供应方式，理顺供应关系，提高供应质量，完善供应制度，是近几年我军被装供应保障一直研究和探索的课题。沈阳军区军需主管部门，在经历了一段曲折之后，终于走出了一条与新时期部队建设要求相适应的被装供应保障新路子。
    告状信引发的“心病”
    干什么都有难唱曲。被装部门是管部队官兵穿衣服的。被装供应，上边发，下边领，看起来似乎非常简单，但每年季节被装发放之后，军需被装部门都要碰到一些难题，别的不说，单是“告状信”就够他们挠头的。“告状信”多是写给军区机关和报社的。有的反映发装季节已经过了，服装还没有领到手；有的反映错发服装，该领的没有领到，有的同是一年兵，却出现了两种“待遇”，也不知道谁该有谁不该有；有的反映调号难，不能就地就近调号……这些不轻不重的“告状信”，成了被装部门的“心病”。
    费力为啥不落好
    被装供应工作，上下都想了很多办法，付出了不少辛苦，为什么不讨好？在主管部门召开的“诸葛亮”会上，大家进行了一番冷静的分析：从宏观上讲，由于军队精简调整，战区后勤保障格局发生了很大变化，供应实力减少，而以适应保障众多部队而形成的以中转供应为主、多个仓库同时发放的保障模式却依然沿用。同时军队服装改革，使被装的品种系列化、多样化，单兵服装品种比过去增加了四分之一，号型比过去增加了近4倍，服装供应机动数相对减少，而我们的供应方式还是一步分成几步走，有时过了发放季节，服装还在中间环节运行，不能及时保障到位。供应中间环节多，出现差错概率就高。显然旧的保障方式已不能适应新时期军队建设对被装供应的要求。就责任心而言，虽然从上到下提出了不少改进工作作风和工作方法的要求，也曾订过规定，但这些规定对各级的职能缺少具体规范，出了问题层层找，最后问题仍没解决。
    一番思索，几多感悟：费力没落好，其原因还是劲儿没使到地方。要想从根本上解决问题，必须针对部队的实际和被装供应中的问题，探求被装供应改革的新路子。
    摸准病因开“良方”
    摸准“病因”以后，沈后军需部门采取的对策是：让规范性的“法规”主持公道。
    第一剂“良方”：制定下发了调整改革被装供应方式的法规性文件，在全区范围内实行被装供应一步到位的供应办法。对集团军所属部队的两季被装发放，全部实行由军区调拨直达供应到旅团，其他部队采取直接发到独立营以上单位的供应保障方式，减掉多余的中间环节。
    第二剂“良方”：出台了《被装供应工作责任制》，对军区、军、师直到连队层层责任都规定得具体实在，做到有章可循。为使责任制落到实处，他们还采取了“被装物资交接书”的办法。一纸交换书，不仅成了检验被装供应质量的凭证，而且是考评各级工作责任心的鉴定书，使被装供应运作更加规范，减少了差错。
    第三剂“良方”：重新设立了4个被装供应中心，规范了其职责，突出强调了“中心”的职能作用，着力解决少数官兵服装不适体、调号不方便的问题。
    “良方”产生好效应
    一个个良方在被装供应工作中的应用，理顺了供应关系，优化了供应方式，提高了供应质量。随着今年夏季服装发放的开始，一列列满载军用被装物资的车辆相继直达沈阳军区所有旅、团，其效应和效益也相继显现出来。
    被装供应“直达快车”使每季减少装卸用兵2300人次，每季节约收发费用30万元，发放差错率低于1‰，一次发放适体率达到96％，调拨时间为原来的1/2，节省发放车皮1/3。
    直接效益可用数字显示，间接效益也可从不同层次的反映中显示出来：
    ――中转供应仓库反映：过去一年两次中转发放，折腾三四个月，仓库投入人力多、物力大，疏于物资管理，给仓库全面建设带来影响。现在供应一步到位，物资不再通过我们中转，便于集中精力抓好仓库的物资管理和全面建设。
    ――笔者在某集团军一个发放服装现场采访了几名官兵。他们说，过去什么时间应该领到哪些服装我们搞不清楚，有时过了服装发放季节还领不到服装；今年服装发放时限明确，到时就可领到服装，并能按事先登记的型号发给我们。服装调号过去比较难，现在师、旅和百公里以内的团队，都可以就近到指定的仓库调号。
    ――军区被装部门反映：过去被装发放点多，全班人马出动还是管不到点子上，时常出现这样那样的问题。现在各级职责明确，一个人就可以完成全区被装发放调拨任务。有的同志说，以往服装一年发两季，两季发一年，基层乱、机关忙，现在发放时间缩短了，我们也比过去轻松了。
〖-ZW/正文〗
