〖ZQ/总期〗13630〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一位军校学员母亲的来信〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解放军报社编辑部：
    我们怀着激动的心情向贵报推荐一位山东籍学员母亲的信。
    我院5队学员何建东的母亲史玉芳，是一位普通的农家妇女。她老伴患有哮喘病和脑血栓综合症，二儿子患有精神分裂症，80多岁的老母亲也需要她伺候。去年5月的一天，一场意外的火灾将这位疲惫的母亲烧成重伤后，因交不起住院治疗费，至今还躺在家中靠一位热心的民间医生用土方治疗。
    临近毕业分配之际，何建东向他母亲吐露了他想留在内地照顾家庭的想法。可这位普通的农家妇女，却用朴素的语言教育儿子向党的优秀干部孔繁森学习，到祖国最需要的地方去建功立业。
    近日，这位普通母亲的信在西安陆军学院应届毕业学员中引起强烈反响，纷纷表示，不负人民众望，坚决听从组织安排。何建东也表示按照母亲的话去做，到最艰苦的地方去建功立业。
    正值一年一度的毕业学员分配临近，我们把此信推荐给贵报，深信每一位应届毕业学员都能从中受到教育，正确选择自己的人生道路。
    西安陆军学院政治部
    1995年4月20日
    东儿：
    你给家里的来信收到了，一切都好，不用挂念。从来信中得知你最近在忙于毕业考试，你要认真迎考，争取考个好成绩，不辜负领导的关心和老师的培养。
    我的伤在王医生的治疗下好多了，已经控制住了感染，你爸的病是老毛病，不要紧。你二弟病也好了许多。村里的人待咱家都不错，你叔叔、婶婶们都经常过来帮一把，你放心在部队好好学习工作。
    东儿，你在信中还谈到毕业分配的事，想离家近些，好对家里有个照顾。妈能理解你的心情。这段时间，咱山东都在学习一位叫孔繁森干部的事迹，他是咱山东人，死在了西藏，他的事迹乡亲们听后都落泪，打心眼里称赞他是位好干部。你当兵这几年，在部队入了党，当了班长，还送你上军校，如今就要毕业当军官了。要知道，你成长的每一步都是部队组织和领导关心的结果，毕业去哪儿，应该听领导的话，服从组织的分配，不要挑三捡四的，不要怕苦。吃苦是咱农民的本事，越是苦的地方越是能锻炼人。望你向孔繁森叔叔学习，当一名部队的好干部。
    娘 4月3日
〖-ZW/正文〗
