〖ZQ/总期〗13630〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗4月7日潜艇攻击训练（深度××-×米）〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“蓝鲸”咬住驱逐舰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高艾苏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗潜艇航行训练目击记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗潜艇攻击训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天，280号潜艇在某海上训练场进行艇对舰的攻击训练。
    我挤在指挥舱里。9时10分，艇长吴英军允许我在备用的潜望镜中观察几秒钟。我清晰地看到，呈银灰色的海面上，一艘银灰色的驱逐舰被牢牢标定在十字线上。
    潜艇在二次大战中曾创造过击沉舰船吨位超过总数一半的奇迹，至今仍是现代海军的主战舰艇。但今天我看到的真实战斗场景却极其枯燥。口令声像海涛般一阵又一阵地灌满整个艇舱，每个人都坚守在自己的战位上。吴艇长给我比喻说：“指挥舱其实就像一部电脑，每个指战员都是一块有序排列的集成电路。测定一个攻击要素，要引发一连串的运算，决不能误一个点，错一个数。”
    潜艇攻击要求有极强的协同性。在仪表密布的舱室内，我看不全整个协同过程。只见我身边潜浮操纵战位上，航信兵王文生已经几个小时没挪动一个位置。到了15时20分，全艇已将一个战术动作反复练了10次，各种电钮、开关一直没停止按动。这其中有什么训练规律可循呢？
    艇政委姜义华对我说：“别以为打高科技之仗的士兵只是轻松地按按电钮。90年代初的海湾战争，飞机兵舰、导弹卫星能协同得像神话一般，不知经过了多少次枯燥的演练。”
    潜艇官兵显然都明白装备越现代化，掌握它的训练越枯燥严格的道理。他们苦练的方式不同，但吃苦的精神却是一样的。
    15时40分，我来到声纳室。这里是潜艇的耳朵。军士长黄云飞用他的耳朵从几十种舰船螺旋桨不同的音色中，准确地分辨出哪是军舰，哪是渔船，距离多远。这里有一台录音装置，我一问才知道，那是专门录各种舰船音响搞强化听力训练用的。
    16时20分，我来到雷达战位上。这里是潜艇的眼睛。军士长贝晓峰的双眼分分秒秒都盯在淡绿色的荧屏上。他指着那些不规则的扫描亮点，一一告知我哪是山，哪是礁，哪是军舰，哪是渔船。为在心里装下一本“活海图”，他曾把潜艇进出海区的每一个灯标和方位物都背在心里。
    今天，280号艇一直由教练艇长“督训”，但没有越俎代疱。潜艇不停地在××-×米的深度上寻找战机。艇长吴英军自始至终实施攻击指挥。污浊的空气和摇荡的艇舱使他没有精力一一回答我的问话，但他动情地说：“国家培养一个潜艇艇长要花几千万元，比飞行员的‘学费’还高，和国家付出的高昂代价相比，我们训练苦点累点算得了什么！”
    今天，吴艇长记在《航泊日志》上的攻击口令达270个，各战位水兵操练动作不下千次。水面上的驱逐舰一直在280艇的攻击之中。
〖-ZW/正文〗
