〖ZQ/总期〗13630〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《乡里故事》与城里女人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张志荣张向持〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗献给第四次世界妇女大会百名好军嫂征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电视剧/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    12集电视剧《乡里故事》已在中央电视台播放，观众说：挺吸引人。《中国电视报》载文评价：很耐看。它的编剧是军旅青年作家阎连科。
    阎连科闷在郑州市一家旅馆写剧本时，在开封市一家工厂上班的妻子翟小丽被裁减下来了。她不愿让丈夫为此事坏了写剧本的情绪。
    阎连科写得累了，回到开封，想踏踏实实休息几天，却发现妻子没上班。问其因，翟小丽说：病了，休息几天。单位派人把失业第一个月的40元生活费送到家，翟小丽生怕露馅，赶忙说：“你看俺领导多关心群众，病了还发营养费。”头脑复杂的作家在妻子面前像小孩般好哄。
    丈夫去郑州继续写剧本，翟小丽在家继续“生病”。她心情不好，没几天真的病了。
    还没下病床，郑州来电话，阎连科严重腰椎盘突出。翟小丽慌了，把儿子交给邻居，急忙赶往郑州。见丈夫趴在床上哼哼，她流泪了。丈夫说：“赶时间，咬牙也得干。”“那就躺着别动，你说，我写。”
    丈夫口述一句，翟小丽记一句，房间的灯亮到凌晨二三点钟。
    导演看望阎连科，劝道：“本子写完，好好休整，别太玩命了，真到趴床上起不来时，就都玩完了。”阎连科说：“几天不干就手痒，怕是憋不住。”翟小丽说：“想写也中，还是这个法，你躺着说，我替你记，‘人工电脑’也不落后。”丈夫说：“除非你不上班。”翟小丽说：“我已经失业快20天了。”话一出口她便后悔。丈夫一惊，问：“为啥不早说？”翟小丽说：“说了你也没办法，净影响情绪。”丈夫许久不语。末了说：“凭你这般心情，我也得多出点活。”
    导演感情丰富，被夫妻俩的对话闹红了眼圈。说：“嫂子，你真贤惠。连科是病人，你伺候多久，我给你开工资，肯定比你在厂时工资高。”翟小丽笑笑说：“开开玩笑还中，真给我可不要。他能写出好东西，我比谁都高兴。”
    《乡里故事》当然是乡里事，翟小丽担心丈夫城里转悠好多年，写出的东西土味不够。她建议丈夫让老家的乡亲们看看剧本，提提意见。可丈夫说我趴在床上不能动呀。翟小丽说交给我吧，乡亲们有啥意见我带回来。她还真去了，在丈夫的村里住了一周，带回不少“土货”。
    导演又看了遍改过的本子，哎哎呀呀惊叫几遍：土、土、土，土本子、好本子，城里媳妇乡里味。
    城里女人与《乡里故事》的故事其实很丰富，无奈有些事翟小丽坚决反对外扬。
    顺便说一下，《乡里故事》开播时，翟小丽又随丈夫迁至北京居住。她说，受丈夫的影响，也受《乡里故事》的影响，她觉得自己是北京城里的乡里媳妇，洋不起来，不管衣着还是生活习惯，都依旧。自然心眼也像过去那般好。
〖-ZW/正文〗
