〖ZQ/总期〗13630〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寻找自己的艺术语言〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广州医高专干事陈炳佳的书法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钟菊生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末军营文化透视〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陈炳佳的个人国画作品曾先后在广西桂林和南宁两个城市巡回展出。在南宁展出时，广西美术家协会专门为他召开了专家座谈会，大家一致认为陈炳佳对艺术的探索是十分独特和冷静的。他创造了属于自己的艺术语言，他的作品具有典型的民族特性，展示了画家对中国文化特别是中国古代文化的深层感悟。在桂林展出的开幕式上，我国书画家阳太阳先生兴奋地即席发言，高度肯定了他的探索成就。国际艺术教育委员会亚洲区委员会会长、香港国画大师刘国松先生看了陈炳佳的作品，回港后立即来信索要展出作品拍成的幻灯片。
    有人说，最成功的艺术作品也是最令人感动的作品。陈炳佳就是这样努力让自己的画去感动人的。从12年前入伍的那天起，他就把一切业余时间用于探求辉煌灿烂的华夏文化。他研究孔子、老子、庄子和慧能时，发现中国人文思想的博大、精深与隽永；在研究远古岩画、汉代画像石、画像砖、龙门、天水麦积山、永靖炳灵寺的古窟、汉代南北朝的墓室、壁画、农民画等传统的造型艺术中，他体味到了我国古代艺术与民间艺术那朴拙、粗犷和野性生命力；在研究当今世界美学、哲学、人类学、心理学经典中，他拓宽了自己的创造思维和丰富的艺术词汇。他从人类文化的精髓中获得了自己创作的精神，感悟到了人生的意义，同时寻找到了与文化史的接轨。
    独特的思维拉着陈炳佳朝成功的艺术道路上奔跑。他潜心画过两年半的油画，到广西兴安的山村烧过整整一年土陶，斑斓的色块和粗犷的陶坯，带给他的不仅是愉快，更是极大地丰富了他对现代中国彩墨画的表现力度，强化了对传统绘画语言的深度理解。他的作品《裂变》、《聪明》等一系列作品都表现出了这一点，向人们展示出一个丰富的世界。
    用世界的眼光看艺术，从艺术的角度看世界。陈炳佳先后有130多幅佳作品上了全国20多家报刊。我坚信他那丰厚的文化积淀和充满创意的艺术潜能，将会给他未来的艺术之路铺上更加辉煌耀眼的灵光。RW：陈炳佳；军队干部；事迹
〖-ZW/正文〗
