〖ZQ/总期〗13630〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗独具特色的“走廊文化”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈福强马文正〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校园风景线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗校园文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阳春三月，后勤工程学院十九队举办的“走廊文化”汇展，像一缕和煦的春风吹拂校园。在偌大的礼堂外广场，一下展出了学员自己创作的近200张文化小报。看，《我们奔向2000》、《筑长城》、《阶石》……人们从这些别具一格的报章上读到了新一代军校大学生的精神风貌，看到了他们一颗颗为报效祖国而跳动的金子般的心……
    原来，学员十九队干部发现学员们课余时间都是聊天、打闹，无形中浪费了时间，于是萌发了弥补这段“空白”时间的想法，试着办好走廊橱窗宣传栏。这一想法传出后，学员都主动找上门来要求承办。就这样，独具特色的“走廊文化”诞生了。
    学员们各显其能，纷纷拿出自己的聪明才智，一有时间就钻进书报杂志堆。大家三五人一伙，轮流担任编辑和记者，从撰文、书法、绘画、摄影到版面设计，都按照自己的思维进行，内容从古今中外历史典故，到学员心中丰富的情感世界，无所不包；《军营论坛》、《军事天地》、《文学大观园》、《生活小百科》等栏目，应有尽有。
    八小时之外，学员们在这里勤奋耕耘，陶冶情操。简单的文化小报，培养了学员们相互协作的精神和竞争意识，成了他们相互传递心灵、沟通感情的途径，丰富了学员的第二课堂生活。（陈福强、马文正）
〖-ZW/正文〗
