〖ZQ/总期〗13630〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗误入私人领地的尴尬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗元辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一个中国离休军人眼里的美国〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国社会情况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赴美之前受人之托，给一位在纽黑文市耶鲁大学当访问学者的女士带了个包裹。一天下午，约好下班之前由她开车到市郊我儿子所住公寓来取。怕她找错地方，我便和老伴到门外去等。门外隔一条公路，是一户独家住宅。宅前有一方草坪，草坪上有几棵乔木，清风拂翠，荫凉可人。我便回屋搬了把椅子，拿了本书，坐在树荫下边看书边等人。正入静时，听到吱溜一声――有汽车在近处刹车。以为等的人开车到了，忙抬头，只见从车上下来一个身穿肥裙的粗胖黑女人，鼓起的眼珠露出一圈白，阴沉地盯着我们看了片刻，随即粗声粗气甩出一句话。我不懂英语，凭直感，觉出很不友好。老伴听懂了：“你们为什么要坐在这里？！”没等答话，又逼近一步重复那质问。老伴正待解释，那住宅大门忽地打开，一个五大三粗的黑人男子几大步冲到跟前，打着手势下驱逐令：“goout！goout！（出去！出去！）”我见他来势汹汹，忙搬起椅子往马路北公寓那边撤。脑子里懵里懵懂想着：那草坪莫不是这黑人家的领地？可是紧临公路，既无人行道隔开，也无篱笆之类的界线标志，外来人哪里分辨得出来？
    事后回到屋里，跟儿子儿媳说起方才的尴尬。儿子说：那是他家的宅旁草坪，都属私人财产。在美国，私人宅院是侵犯不得的。他要是朝你开枪，你都没处去告。前年有一个在路易斯安那州留学的日本少年，去朋友家参加万圣节聚会，走错了地方，误入私宅，被主人当成抢劫犯开枪打死。案子闹到法庭上，法官说房主是出于自卫，判他无罪。说完这个悲剧，儿子儿媳都极认真地提醒我们：以后可得当心！
    我听了，心里直叫侥幸：当时因为日头北移，我把椅子挪到了树干南侧，正对住宅。说不定那黑人男子早在门里观察我们的动静哩！要是他手里有枪，没准儿也白挨一枪。
    什么叫私有财产神圣不可侵犯？我算是上了一堂美国式的启蒙课。
    想起当天一早，我和老伴外出散步，看见一家宅后草坪上有秋千、跷跷板和其它一些儿童游乐设备，出于好奇，也曾擅自进入那片草坪。主人那时候可能还没起床。要不，说不定早就惹出了一场尴尬。
    往后，我们不得不小心了。看来凡属私人的领地，除非已和主人相熟，绝不涉足。可在纽黑文近郊那片住宅区，宅前草坪大多紧连公路，根本没留出人行便道。公路又窄，来往车辆又多。在公路上走，时时得当心被车撞着，便不得不时时躲闪到草坪上行走。但须留点心眼――尽量溜边儿。那花丛点缀的草坪和树林固然令人心旷神怡，只是老担心脚步走偏，招来干涉，讨个没趣，多少有点叫人减兴。
    后来，我们在诺林湖边和路易斯维尔市外的俄亥俄河边游览，看到有些湖滨和河岸地段，都被有钱人买下修起了别墅。好风水成了私人领地，欲进不能；若想前行，就得绕弯儿，要不就得趟水过去。这时候便不免暗自感喟：私人领地是不是膨胀得有点过分了？
    私有财产不可侵犯，当然是美国人的神圣权利。可要是把它强调到极端，随之而来的就可能不止是尴尬，而是荒谬可笑，荒谬可恶了。那个风华方茂的日本留学生之死，总该使人一洒同情之泪吧！据报道：死者的父母征集到170万个日本人的签名，带到美国后，又获得20万名美国人的联署签名，由受害者父母当面交给克林顿总统，以期为推动美国的枪支管制添加一股感情的力量。问题是：补牢单单补在枪支管制上，尔后的悲剧就能避免吗？
    如今的中国――私有财产也被某些人神圣化了――有没有这等尴尬场面、荒谬事件发生呢？这么一想，只觉得心头悚然一冷。（待续）
〖-ZW/正文〗
