〖ZQ/总期〗13630〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗女少校和她的兵丈夫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翁宪祥李颂文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗戍边英豪〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    茫茫渤海深处，有一座面积仅为6平方公里的小岛。岛上有所部队医院，院里有这样一对夫妻：妻子张德英是一位少校军官，丈夫王智忠则是一名志愿兵。
    站在我们面前的这对夫妻，笑容满面。平时，他俩相敬如宾，生活和谐、美满，工作互相支持……
    1979年9月，张德英从济南军区卫生学校护士班毕业后，被分配到这个小岛医院，当了一名护士。这里被水包围，设施简陋，条件艰苦。艰苦生活环境的磨练还未在张德英心内平息，失恋又却上心头。自幼与她青梅竹马的男友，以她不愿离开荒凉的小岛为由，与她分道扬镳了。雪上加霜的打击，使张德英的精神几乎到了崩溃的边缘。医疗科志愿兵王智忠觉察到张德英的变化后，悄悄地关注着她。他在生活上关心她，工作上帮助她，和她畅谈人生、事业、理想，鼓励她扬起生活的风帆。渐渐，小岛和人生的枯燥、寂寞，慢慢地从张德英的记忆中隐去，爱的种子悄悄地埋下。1989年10月1日，26岁的张德英和29岁的王智忠结合在了一起。
    爱是沿着不同的轨迹行进的。有的人缠绵于小家庭的轴心，沦为爱的囚徒；有的人却注重创造辉煌的未来，获得了永恒。张德英和王智忠把恋歌融入了事业的奋进之中。
    爱情的滋养，焕发了王智忠的青春，也使他在工作和事业的追求上有了使不完的劲。婚后，医疗科调整了两名医生，王智忠既负责手术室，又负责全院的医疗器材供应，还负责手术麻醉工作，一个人干着3个人的活。麻醉工作，对专业技术和临床经验要求很高，这对刚刚接触这一项工作的王智忠来说，更是难上加难，但他没有退缩。为了更好地胜任本职，他除虚心向老同志请教学习外，还报名参加了医学大专的函授学习。张德英支持丈夫的工作和学习，时时关心、体贴丈夫。酷暑，她给丈夫端上绿豆汤；严寒，她将最暖和屋子让给丈夫用。王智忠在学习生物化学这门功课时遇到了许多难题，张德英就耐心地辅导丈夫，使王智忠顺利地通过了函授考试。正是有了张德英的支持，王智忠在手术室工作5年，实施各类手术1600多例，从未出现过医疗事故。
    1990年8月，将要分娩的张德英仍然昼夜参加护士值班，别人劝她少与病人接触，以防病毒感染，可她看到科里人员少、事务多，始终不肯离开工作岗位。一个雨天的夜晚，值完夜班的张德英回家时，因道路泥泞，险些滑倒使孩子流产。为不让参加军区兽医卫检训练的丈夫分心，她起早贪黑地干工作、料理家务。
    爱情的并蒂莲在事业的沃土里盛开得格外艳丽。张德英和王智忠在不同的岗位上取得了优异成绩。妻子张德英，10余次立功受奖，多次被评为优秀护士。丈夫王智忠，11次被评为优秀共产党员、志愿兵标兵，还革新了6项医疗项目，被上级肯定和推广。
    （图为张德英夫妻在学习）（照片）RW：张德英；军队干部；照片；王智忠；战士；事迹
〖-ZW/正文〗
