〖ZQ/总期〗13630〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张爱萍将军和五位美军飞行员跨越半个世纪的情谊〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张明权/朱英秋〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张爱萍，这位身经百战、运筹帷幄、叱咤风云的儒将，不仅是一位书法家和诗人，而且是一位颇有成就的军旅摄影家，并且留有许多极为珍贵的作品。在战火纷飞的年代，照相机和手枪，成为张爱萍随身携带的武器。张爱萍和五名美军飞行员跨越半个世纪的情谊，便是由照相机记录下来的无数故事中的一个。
    1984年6月11日，中华人民共和国国务委员、国防部长张爱萍应邀访问美利坚合众国。
    张爱萍抵达华盛顿的第二天，与美国国防部长温伯格会谈结束后步出会场，只见一位衣着整洁、身材魁梧的美国老人疾步上前，十分激动地与张爱萍热烈拥抱，尔后，他试探性地问道：“张将军，您还认识我吗？”
    张爱萍细细端详片刻，突然眼睛一亮：“你不就是当年空中堡垒的大队长萨沃埃中校吗？我们可是老朋友啦！”紧接着又是一阵热烈的拥抱。而40年前的一幕，仿佛又浮现在眼前。
    1943年，张爱萍在苏北敌后革命根据地任新四军三师副师长，指挥军民与日本侵略者浴血奋战。此时，作为世界反法西斯同盟军的美国空军航空兵部队，在陈纳德将军指挥下，正组织B-29型轰炸机飞虎队对日军作战。美空军飞机由成都基地起飞，轰炸日本本土军事目标，以支援中国人民的反侵略战争。
    是年8月20日晚，美军一架B-29型轰炸机（亦称“空中堡垒”）执行任务返回途中，因引擎发生故障，飞行员全部跳伞，飞机则坠落于江苏省建阳县（今建湖县）湖垛镇外的一个堤坡上。于是，围绕这架美军飞机展开了一场殊死争夺战。
    盘踞在建阳县城里的日本鬼子和伪军倾巢出动，直扑飞机坠落现场，企图夺取美军飞机和美军飞行员，情况十万火急！
    消息很快通过各种渠道报告到新四军三师师部。张爱萍清楚：如果让日寇阴谋得逞，日本将会借此在国际上大做文章。他当机立断，急令新四军二十一团团长王良太：“火速派部队前往营救，绝不能让飞机和美军飞行员落入日寇之手！”
    一场恶战打响了。半道遭伏击的日伪军气急败坏，几挺机枪同时疯狂扫射，掷弹筒如雨点般投向我方阵地，然后兵分几路发起进攻，企图一举突破新四军的防线。而新四军的一个连队和当地民兵在王良太团长指挥下，凭借熟悉地形和善于夜战的优势，先巧妙避开敌人火力，待敌人发起进攻时，迅速组成火力交叉网，大量杀伤日伪军。日伪军的进攻一次次被打退，他们夹着尾巴逃回县城。在这场战斗中，我新四军有四人光荣牺牲，他们是：机枪班长李绍义，战士周仲昆、朱良、朱长林。
    赶到飞机坠落现场的新四军战士，经过认真搜查，在机舱内和飞机四周附近，均未发现美军飞行员。王良太命令部队将飞机上的文件资料和物品转移，同时迅速将情况报告张爱萍。张爱萍当即指示：“发动根据地军民寻找美军飞行员，要不惜一切代价营救他们，千万不能让他们落入日寇魔爪！”
    紧接着，一场营救美军飞行员的行动在四处展开。最早发现跳伞美军飞行员的，是黄家舍的一位老奶奶。她到打谷场抱柴禾，发现草垛里躲藏着一个腿部受伤的外国军人，高鼻子、白皮肤、黄头发，着实吓了她一跳。但老奶奶判断这不是日本鬼子，便赶紧让人给新四军报信，于是这名美军飞行员很快获救。在人民群众的热情帮助下，其余四名美军飞行员也陆续被新四军营救。张爱萍接到报告后十分高兴，命令王良太亲率部队将五名美军飞行员护送到新四军三师师部，以确保他们的安全。
    五名美军飞行员因新四军全力营救得以死里逃生，他们分别是：领航员奥布赖恩上尉、工程师斯特尔马克中尉、副驾驶卢茨中尉、射击手布伦迪奇上士、空中堡垒大队长萨沃埃中校。一到新四军营地，萨沃埃便用刚刚学会、显得十分生硬的中国话向张爱萍连连致谢，并极为虔诚地把一面16开纸大小的美国国旗平展在胸前，以此向新四军将士证实他们确实是美军飞行员。张爱萍对此颇为赞赏：一个热爱自己国家的人是值得尊敬的。这位酷爱摄影的将军情不自禁地捧起胸前的“蔡斯”相机，迅即按下快门，从而为一个忠诚于祖国的美国军人留下了历史性镜头。
    张爱萍热情而友好地对他们说：中国有句俗话，叫“宾至如归”。希望你们在这里就像在家里一样……
    当五名美军飞行员从翻译那里听懂这个地区的最高指挥官的美好情意后，无不深为感动，一扫陌生环境和语言障碍造成的拘谨，很快恢复了美国人幽默诙谐的天性。
    驻地是新四军刚刚收复的根据地，物资匮乏。然而，五位美军飞行员还是受到新四军和根据地人民的特殊照顾与热情款待。张爱萍亲自安排医生为他们检查身体，并于当晚为他们举行了欢迎大会。根据张爱萍的指示，有关人员买来鸡、鸭、肉、蛋，想方设法让五名美军飞行员吃好、休息好。萨沃埃和他的战友们在这里亲身感受到张爱萍将军和新四军官兵，以及中国人民的诚挚与友好之情，一直沉浸在感激与欢乐之中。他们高兴地唱起美国歌曲，与新四军一起联欢，还作了精彩的降落伞表演。而五名美军飞行员在新四军营地的许多活动，全被张爱萍摄进他那架心爱的照相机。
    五名美军飞行员在新四军三师营地度过了七天。经张爱萍的多方联系和帮助，他们就要启程返回成都了。临别时，他们与新四军将士难舍难分。萨沃埃中校说：这是我们一生中最快乐的七天，最难忘的七天，也是我们对中国朋友了解最深的七天。中国人是世界上最真诚最可信赖的朋友……为表达感激之情，萨沃埃中校将一把随身携带的短剑赠送给张爱萍做纪念。
    张爱萍对五名美国朋友同样依依不舍，他将一件心爱的礼物――战斗中缴获的一把日本军刀回赠给萨沃埃中校。不仅如此，张爱萍还亲自安排部队护送五名美军飞行员前往新四军军部。
    当时，国内形势正处于第二次国共合作阶段。五名美军飞行员后来由新四军和国民党的部队在抗日前线一站又一站地接送，历时三个月，终于安全返回当时的大本营……
    40年光阴弹指一挥间。40年前的往事仍清晰地留在彼此的记忆中。如今，大洋彼岸故友重逢，40年的思念化成感情的潮水，在张爱萍和萨沃埃胸中涌动。张爱萍很赞赏温伯格这一精心而又巧妙的安排；而温伯格、萨沃埃和所有在场的人，无不对张爱萍那惊人的记忆力深表敬佩。
    在接下来专门为此召开的新闻记者招待会上，温伯格特意将当年被中国军民营救的五名美军飞行员中尚健在的三人：萨沃埃、卢茨、布伦迪奇召来（另两人已去世），让他们再见见当年的救命恩人。萨沃埃、卢茨和布伦迪奇个个热泪盈眶，在场的其他人也都激动不已。
    萨沃埃在记者招待会上的讲话，起初激动得几乎话不成句。他稍作停顿，调整了一下情绪后说：当年，我们履行同盟国的职责，在你们伟大的国土上同你们共同抗日。在生死关头，被你们营救。为了我们，牺牲了四位新四军战士！今天，再次见到张爱萍将军，我们心中有说不出的高兴及万语千言，万分感谢张将军，感谢中国人民和军队，同时深切怀念当年为营救我们而献出鲜血与生命的勇士们！
    温伯格在致词中说，中国人民对美国人民的深情，我们将永远不会忘记。这一历史事件表明，我们两国的友谊是有着历史渊源和深厚基础的……
    张爱萍将军的讲话同样满怀激情。他首先感谢美军当年作为同盟军对中国反侵略战争的支持，然后深情回顾了当年营救五名美军飞行员的情景，并着重介绍了在那次战斗中牺牲的四名新四军战士的情况。这位老将军饱含深情地说：中美两国人民的友谊早在40年前的反法西斯战争中就已用鲜血凝成。我和萨沃埃先生，还有卢茨、布伦迪奇先生，都是历史的见证人！
    张爱萍富有感染力的叙述，他那真诚的话语博得一阵又一阵热烈的掌声。
    接着，张爱萍变戏法似地拿出镶有五名美军飞行员当年被营救后，在新四军营地愉快生活的照片的影集，并将这珍贵的礼物赠送给温伯格和三位健在的美军飞行员。萨沃埃惊喜万分，并抢先向众人介绍：这些照片是张爱萍将军当年亲手拍摄的！
    霎时，镁光灯不停闪烁，影集被在场的人你传给我，我传给你，许多人眼睛里滚下激动的泪珠，招待会的气氛达到了高潮。
    张爱萍访美日程排得很满，但他还是从百忙中抽出时间，专门宴请萨沃埃等三人。张爱萍结束访美前举行答谢宴会，萨沃埃、卢茨、布伦迪奇作为贵宾，再次被邀请。张爱萍对几位美军飞行员的特殊感情，由此可见一斑！
    转眼间又是十多年过去。在纪念世界反法西斯战争和中国人民抗日战争胜利50周年之际，张爱萍将军凝视那些珍贵的照片，回首往事，感慨万千，不禁在心底轻轻地问：大洋彼岸的朋友，你们如今好吗？
    ①1984年，张爱萍部长访美期间会见美国飞行员。右三为张爱萍，左三为温伯格，左二为萨沃埃，左一为布伦迪奇，右二为卢茨。
    ②1943年8月，张爱萍自拍与被营救的美国飞行员合影照。RW：张爱萍；将军；外访；照片；事迹
〖-ZW/正文〗
