〖ZQ/总期〗13630〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要为兵而乐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末文化论苑〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在了解基层的周末文体娱乐活动中发现，连队吃“偏食”现象比较普遍。比如：有的连队篮球场上热火朝天，而俱乐部里却冷冷清清；有的连队卡拉OK室欢歌笑语，而曲艺节目鸦雀无声……为什么出现这种局面呢？战士们直言不讳的话引人深思：周末文体活动不应“随官而乐”，不应随本单位领导干部的个人爱好而开展活动。那样，周末活动是哪个连队干部喜欢打篮球，这个连队的篮球活动就被重视；哪个连队的干部爱好唱歌，这个连队的歌声就高亢激昂；哪个连队的干部会乐器，这个连队的乐器就齐全……这种“随官而乐”的娱乐状况不但使周末的文化活动的路子越走越窄，也使战士娱乐的积极性越来越低，参与意识越来越弱。
    实行新工时制，周末时间多了，要改变这种沉闷、单调的局面。笔者认为良策有三：其一，变。周末文体娱乐活动要随着不同战士的不同爱好、不同兴趣、不同口味而变。当然，干部的专长可以作为活动内容的一个补充，但不能作为“专利”来长期坚持。其二，学。要解决连队文体活动内容“单”的问题，就要搞好不会的向会的学，“单”的向“全”的学，本连“没有的”向外连“有的”学。其三，赛。连队每周可以搞好一次文体节目轮流不重样的小竞赛。比如：在某个周末比赛中，一班出相声参赛，二班就出小品上台，一排出歌曲联赛，二排就出小话剧登场，等等。这样变中出活，变中出新，变中出全，基层的周末文化活动不但形式新颖活泼，内容丰富多采，而且战士们也会乐趣不断，兴趣无穷。
〖-ZW/正文〗
