〖ZQ/总期〗13630〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大西北“菜篮子”工程初战告捷〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗百分之九十五的边防一线连队吃上自产鲜菜〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许中信马三成〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 许中信、特约通讯员马三成报道：日前召开的兰州军区农副业生产经验交流电话会传出消息，军委和总部领导高度关注的大西北“菜篮子”工程初战告捷，兰州军区部队结束了冬春淡季吃不到自产鲜菜的历史，95％的边防一线连队吃到鲜菜。全区前4个月产菜400多万公斤，肉菜自给率达到60％以上。
    多年来，大西北自然环境和气候条件恶劣，驻军冬春两季无法在大田产菜，只能吃品种单一、数量有限、味道不鲜的贮藏蔬菜。去年初，兰州军区提出“大干苦干三年，实现部队肉菜基本自给”目标，得到军委领导高度肯定和总后有关部门大力支持。军区各级实行后勤部长负责制，使以“菜篮子”工程建设为重点的农副业生产，出现了前所未有的好势头。全区形成了农牧场、旅团副食品生产基地与连队业余生产相结合，日光温室、塑料大棚与园田化菜地相结合，良种猪繁育基地、旅团养殖与连队养殖相结合的生产格局，走出了“生产、加工、服务、管理一条龙”的新路子。仅去年各级就拿出2000多万元经费和600吨油料，建成日光高效节能温室609亩，为缺地少水的旅团租菜地1029亩，打机井21口，将1748亩旱地改造成旱涝保收的园田化菜地，促进了农副业生产的快速发展。
    目前，兰州军区各部队逐步实现四季衔接的蔬菜供应格局：夏季靠园田化菜地保障，春秋季由塑料大棚补充，冬季由日光温室调剂，常年鲜菜不断。旅团副食品基地已形成规模，师以上单位建成良种猪繁育基地17个，存栏种猪上千头。农牧场走上集约化经营道路，全区半数农场达到高产、优质、高效标准。同时，连队业余生产也红红火火，大都建起了3至8亩园田化菜地，6至8间保温猪圈，养猪10至25头。
〖-ZW/正文〗
