〖ZQ/总期〗13630〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗紫禁城卫士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张清学〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗武警内卫/北京紫禁城〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    故宫又称紫禁城，其珍宝馆、钟表馆等大殿收藏着稀世珍宝，价值连城。故宫吸引着世界各国游人，不时也引来了一些贪婪的目光。
    在这里驻扎的一支武警部队，时刻警惕地注视着各个警卫目标，守卫着这个“圣地”。
    1
    那是一个夜黑风高的晚上。已进入梦乡的警卫战士突然被一阵急促的电话铃惊醒。“珍宝馆被盗，玉玺和一些珍贵文物丢失，请速派兵搜捕！”
    “嘟嘟……”紧急集合哨音在营区上空回荡。一支支搜索小分队迅速按应急方案从不同方向消失在茫茫夜幕之中。
    一班长赵来光带领第三小分队搜索到文华殿时，发现一条黑影在一棵树后一闪向东华门方向窜去。
    “追！”赵班长一声令下。他们分兵两路向黑影逃遁方向迂回包抄过去。
    “站住！”在他们追到端门东侧的高墙下时，与黑影不期而遇。“刷”，强光手电的光束象一道利剑，刺得那家伙睁不开双眼。与此同时，赵班长冲上去一招“勾踢肘击”将其打翻在地。“当啷”一声，那家伙手持的一把短刀被甩出去老远。
    狡猾的窃贼就地一滚，爬起来顺着马道拚命向城墙上窜去。
    此时，其它小分队接到报警后，也从各个侧面向犯罪分子围了过来。
    这个亡命徒见后路被切断，遂带着珍宝纵身向黑漆漆十几米深的城墙外跳去，但终因摔断一条腿而被守候在外围的联防队员捕获。
    2
    据史料记载，故宫从明朝永乐年间建成到清朝宣统退位400多年间，共发生火灾50余次。防火，在故宫可谓是头等大事。
    1988年9月的一个夜晚，天气闷热，乌云压城。一声霹雳在景阳宫内炸开，院内的一棵百年古树连同景阳宫被雷击着火。此时，已是深夜11点多钟。中队接到巡逻战士的报警后，立即带着防火工具奔赴现场，投入扑火战斗。
    该馆为陶瓷馆，放置大量的古代陶瓷，每一件都价值连城。官兵们心急如焚。
    此时，馆内已断电，四周一片漆黑，扑面而来的浓烟呛得人欲窒息。大殿的屋脊不时传出骇人的“嘎嘎”声。对此，武警战士们毫无惧色。在中队长的率领下毅然冲了进去。战士们连续奋战了三个小时，大火终于被扑灭了，国宝安然无恙。
    3
    一些外国元首来华访问参观游览，常常先到故宫。1992年10月的一天，韩国总统卢泰愚来华访问，带领随从人员前来参观故宫。深秋季节，朔风凛冽，西北风象脱缰的野马，夹着沙粒，扑面而来。随从人员纷纷伴着总统朝背风的一面走。唯有担任警卫任务的武警官兵迎风而立，岿然不动。卢泰愚总统及随行人员深为感动，在太和殿下和哨兵们合影留下了难忘的一幕，他赞叹说：“中国警察，了不起！”
    英国前首相撒切尔夫人游览故宫。那天下着毛毛细雨。撒切尔夫人及随行人员游兴却很高。就在撒切尔夫人一行游览到太和殿时，突然一名男子闯入第一道警戒线，还未等外宾们反应过来，只见班长赵宝恩冲上前，一招将那名男子摔倒在地，将他带出警戒线。原来这名男子为避雨误闯“禁区”，尽管这是一场虚惊，但中国武警的警觉和功夫却给外宾们留下了深刻的印象。
〖-ZW/正文〗
