〖ZQ/总期〗13630〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗预备役军官法草案提请人大常委会会议继续审议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗蔡诚作关于草案审议结果的报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘新如〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗预备役军官法草案〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    蔡诚说，八届全国人大常委会第十二次会议对预备役军官法草案进行了初步审议。会后，法律委员会和全国人大常委会法制工作委员会召开了有中央有关部门和北京市有关单位参加的座谈会，并将草案发给各省、自治区、直辖市和中央有关部门，征求意见。全国人大常委会法制工作委员会还会同总政治部、中央军委法制局的同志一道赴贵州、四川进行调查，听取意见。法律委员会于4月13日、28日召开会议，根据常委会委员的审议意见和各地方、有关部门的意见，对草案进行了审议。法律委员会认为，为了健全预备役军官制度，完善国家武装力量动员体制，加强国防后备力量建设，制定预备役军官法是必要的，草案基本可行。
    蔡诚说，根据一些委员和各地及有关部门的意见，对草案提出了修改意见。本法草案的名称为“中国人民解放军预备役军官法”。一些委员和地方提出，全国人大常委会审议通过的称为“法”的文件，都冠以“中华人民共和国”。同时，本法的调整范围包括军队和地方，本法的有关规定需要地方各级人民政府和有关部门贯彻执行。因此，建议将本法的名称改为“中华人民共和国预备役军官法”。
    蔡诚说，草案第四十三条规定，除国家机关、社会团体、企业事业单位以外的其他预备役军官参加军事训练、执行军事勤务期间，由县级人民政府按照当地居民平均收入水平，给予误工补贴。有的委员和地方提出，目前县与县之间经济发展不平衡，这类补贴的办法由省里通盘研究解决比较好。因此，建议修改为：误工补贴具体办法和标准由省、自治区、直辖市人民政府规定。
    他说，一些地方提出，应对阻挠预备役军官履行兵役义务行为的处罚单独作出具体规定。因此，建议将草案修改为：“在预备役军官管理工作中，收受贿赂、营私舞弊，或者玩忽职守致使预备役工作遭受严重损失，构成犯罪的，依法追究刑事责任；未构成犯罪的，依法给予行政处分”。“阻挠预备役军官参加军事训练、执行军事勤务，或者履行其他兵役义务的，由当地人民政府责令改正；拒不改正的，对直接责任人员依法给予行政处分。”
    此外，草案修改稿还对草案预备役军官登记条款及一些文字作了修改。
    蔡诚说，全国人大法律委员会建议全国人大常委会会议审议通过。
〖-ZW/正文〗
