〖ZQ/总期〗13630〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗讴歌前辈光辉业绩弘扬爱国奉献精神〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军积极开展各种活动纪念抗日战争和世界反法西斯战争胜利50周年〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗傅立曹瑞林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月5日讯 中央人民广播电台记者傅立、本报记者曹瑞林报道：目前，全军各部队正以纪念抗日战争和世界反法西斯战争胜利50周年为契机，结合当前正在进行的爱国奉献、革命人生观、尊干爱兵和艰苦奋斗教育，广泛开展丰富多采的纪念活动，揭露日本帝国主义的侵略罪行，颂扬中国人民在中国共产党领导下反抗侵略的光辉业绩，进一步弘扬爱国奉献和革命英雄主义精神。
    为纪念抗日战争和世界反法西斯战争胜利50周年，总政治部下发了通知，对全军纪念活动提出了要求。各大单位都根据本地实际作出了周密安排。解放军出版社、解放军文艺出版社等军队出版社新近出版了或正在出版《抗日战争史料丛书》、《中国抗日战争史》、《中国抗日战争纪实丛书》、《八路军新四军史料》等反映抗战内容的书籍。军事博物馆编辑了名为《黄河在咆哮》的大型画册，并正在积极筹办《中华民族的胜利――纪念抗日战争和世界反法西斯战争胜利50周年大型展览》。八一电影制片厂正紧张摄制电视系列片《砥柱中流》。军事科学院受总政治部委托，组织纪念抗战胜利50周年论文征集。各军区、军兵种报刊还开辟了《抗日纪念地巡礼》、《抗日英雄人物专访》、《昨天的回顾》等专栏。北京军区《战友报》组织了《太行山老区行》采访活动，集中反映卢沟桥、冉庄、平型关、白洋淀、黄土岭、狼牙山、左权县等著名抗日纪念地的今昔情况。
    各部队普遍组织官兵瞻仰抗战遗址，祭扫抗日烈士陵园，缅怀先烈业绩。北京军区某部组织官兵参观平型关战役遗址，凭吊抗日烈士公墓。山西省军区组织人武干部和民兵代表重访晋东南武乡县八路军总部，学习当年老八路艰苦奋斗的抗日精神。驻保定某部走访“白洋淀雁翎队”的幸存者，军民一起忆抗战、话改革、谈前景。空军、海军、二炮、国防科工委等驻京部队纷纷前往“七七事变”的旧址丰台宛平城，开展“卢沟桥前一堂课”活动。沈阳军区各部队利用新兵下连、“四・五”清明节等时机，先后组织上万人次的官兵到“九一八”抗战纪念馆、日军“七三一”细菌试验场、长春的伪皇宫以及各地抗战烈士陵园等场所了解日军侵华罪行、我党领导人民的抗战史实、参观英雄业绩。二炮某部100多名共青团员参观湖南芷江抗日战争纪念馆，教育大家牢记历史，增强忧患意识，进一步振奋民族精神。南京军区某部千余名官兵冒雨前往侵华日军南京大屠杀纪念馆，怀着满腔怒火参观了当年日军屠杀我同胞的血泪史。驻胶东某师，组织官兵瞻仰抗日烈士陵园，邀请“地雷战”故乡的著名抗日老英雄赵守福、于化虎、孙玉敏等来部队作报告，讲述当年在共产党领导下打鬼子、保家乡的动人故事。成都军区某部组织官兵回顾当年100多架日寇飞机轰炸成都死伤数千人的史实，控诉日寇罪行。
    全军广大专业和业余文艺工作者，积极创作反映抗日战争题材的文艺作品，配合纪念活动的开展。总政话剧团、歌舞团，正在积极排练反映抗日内容的话剧、歌舞等文艺节目。战友歌舞团排练了反映抗日历史的《八路军组歌》，沈阳军区专业文艺团体和所属部队业余演出队抓紧创作排练“雪花”、“歌唱英雄杨靖宇”等一批节目，塑造再现赵一曼、赵尚志等抗联英雄形象和事迹。总政有关部门向全军推荐了16首抗日战争时期的歌曲。总后机关开展了大唱抗日战争歌曲活动，20多位将军和机关干部参加了总后机关抗战歌曲歌咏比赛。总参和广州、兰州军区的一些部队，还开展了以歌颂抗战胜利为主题的卡拉OK演唱、诗歌朗诵、书画比赛等文化活动。
〖-ZW/正文〗
