〖ZQ/总期〗13630〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军工程设计研究局〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强随机教育激发工作热情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗符护国蔡云骜〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个局的科技干部占90％以上。为增强政治教育的针对性和有效性，政委周聚庆、政治部主任黄苏华带领机关干部，有空就往科室跑，有机会就和部属聊，然后有的放矢地开展教育。有段时间，部分青年科技干部因受社会上“下海热”、“出国热”等因素的影响，思想不太稳定，局里及时采取多种形式开展人生观、价值观和“爱祖国、爱军营、爱本职”等教育，有效地帮助大家强化了“人民富裕我幸福，军人价值在奉献”的观念，激发了立足本职作贡献的革命热情。
    这个局对干部中存在的问题，既坚持循循善诱，又不姑息迁就。有个青年科技干部因个人要求未能满足擅自超假，局党委在及时对其进行严肃批评教育的同时，作了严肃的组织处理。另一名科技干部用公家的仪器设备为地方一家公司干私活，也被责成公开检查。思想教育和严格管理相结合，大大增强了中青年干部抵制个人主义、拜金主义和享乐主义等腐朽思想侵蚀的免疫能力。
    把思想教育和优化环境相结合，是这个局的又一有效措施。局长刘启川告诉记者，近几年局里先后投资数百万元，选购了80多台先进仪器设备，选派了50多名优秀人才出国培训或到地方高校攻读硕士、博士研究生，兴建了一批干部住房，建立了幼儿园。与此同时，政治部经常组织开展各种形式的文体活动，既丰富了干部的物质文化生活，又增强了军营的吸引力和凝聚力。研究局连续3年产值大幅度递增，局党委连续3年被空军评为先进。
〖-ZW/正文〗
