〖ZQ/总期〗13630〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海之魂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――吴玉麟《海之魂》油画展序〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗白建正〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗画片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海洋，是生命的源头，文明的摇篮。千万年潮起潮落，记载着炎黄子孙在海洋母亲的怀抱里，创造出光辉灿烂的文明；记载着东方古国与世界五大洲友好往来的佳话盛举；也记载着华夏儿女以血肉之躯反抗外敌入侵的无数可歌可泣业绩。在数千年开发海洋、保卫海疆的不懈努力中，中国人民所表现出的伟大的爱国主义精神和不断开拓进取的精神，永远是鼓舞我们自强不息、自立于世界民族之林的巨大精神力量。
    北海舰队青年画家吴玉麟，在近20年的军旅生涯中，运用手中的画笔，孜孜不倦地追寻大海的波踪浪迹，足迹遍及祖国1万8千公里的海岸线。他的笔触，巧妙地捕捉着大海涌动的一个个令人回肠荡气的瞬间，忠实地展示了中华民族大海般的胸襟和情怀，热情地讴歌了在中国共产党领导下，大海的儿女们所开创的全新的事业。这次展出的53幅油画，是从他多年积累的以大海为题材的作品中精选的，其中大多是近几年的新作。
    海军历史题材创作始终在吴玉麟艺术创作中占有重要位置。他的早期作品《海鸥，你早》参加全军美展，《白夜》参加国际青年年全国美展，分获创作奖和优秀奖。他近期创作的《万山海战》、《黎明――重庆舰起义》、《海魂》、《静物》、《深潜033》等许多作品分别参加全军、全国美展和国际巡回展，并多次获奖。其中《海魂》、《静物》分别被中国近代史研究中心和北京国际艺苑美术基金会收藏。近3年来，他怀着对部队生活和海军历史的特殊感情，在各级首长的关怀下，特别是在舰队原司令员苏军的关心和扶持下，以严谨的态度、顽强的毅力，饱满的热情，精心创作了一批以主要反映人民海军成长壮大历程的海军历史系列油画，形成了这次“海之魂”画展的主干。这些内容丰富、特色鲜明的作品，不仅展示了吴玉麟的艺术追求和精湛功力，更重要的是从不同侧面反映了中国人民不屈不挠抵御外侮和人民海军发展的历史，对于我们弘扬爱国主义精神、开展国防教育和海洋观教育，起到了积极的促进作用。
    西沙羊角树 吴玉麟
    抢滩 吴玉麟
    潜望 吴玉麟（照片）
〖-ZW/正文〗
