〖ZQ/总期〗13630〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总后歌咏比赛战歌嘹亮四医大举办文化系列活动青艺推出话剧《战地玉人魂》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵建伟〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    参加这次歌咏比赛的有总后机关各部、局11支代表队的600多名干部、战士、职工。中央军委委员、总后勤部部长傅全有、总后勤部政委周克玉出席了这次纪念活动，并为获奖单位颁了奖。
    本报西安5月4日电 郑红蔓、特约通讯员王坤报道：昨晚，随着“祖国在我心中”知识竞赛的开赛，第四军医大学“五四爱我中华”文化系列活动被推向高潮。为纪念“五四”运动76周年，该校团委相继举办了以爱国奉献为主题的“爱我祖国、爱我家乡”征文，“不忘国耻、不辱使命”讲座，“人生奉献”演讲会和青年学员人生观热点问题电视访谈等文化系列活动。
    本报北京5月5日讯 冯大庆报道：为迎接第四次世界妇女代表大会在北京召开、纪念反法西斯战争胜利50周年，中国青年艺术剧院近日将推出大型史诗话剧《战地玉人魂》。该剧构思新颖，制作宏伟，多层次、多视点地讴歌了中、苏两个反法西斯战场上的妇女形象，是一部艺术性、鉴赏性较高的好戏，也是对广大青少年进行爱国主义教育的好教材。该剧由空军政治部话剧团剧作家王俭和青艺女导演林荫宇共同编剧，林荫宇执导。
〖-ZW/正文〗
