〖ZQ/总期〗13630〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗请记住学员的名字〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――我说为人师表〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗殷帮科〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗教改小札〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗教学改革/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一次上《物理》课，任课教员让一名学员回答问题时，没呼他的名字，而是用手指着他座位的方向：“×排边上靠右第二位”。这名学员不知叫的是自己，一时愣住，为此全班同学都把目光投向了他，弄得他面红耳赤，非常尴尬。笔者由此联想起一些诸如此类不呼其名的现象：“你，就是你，戴眼镜的那位”；“第四排睡觉的那位”……课堂提问不“点名”，既有损学员的自尊心、积极性，又直接影响教员本身的师表形象和授课的质量与效果。
    美国教育家威廉・詹姆斯教授说：“你给学生上课，3天以后，还不能叫出学生的名字，你不是一个称职的老师”。这就是说，无论是“新”教员还是“老”教员，都应尽快缩短熟悉授课对象的名字。因为，教与学是个双边活动，教员与学员之间如果你不“认识”我，我不“认识”你，无形中使彼此都产生了距离感、陌生感，难以达到相互沟通、交流、学习的目的。
    当然，教员在讲课时，总免不了会遇到上课不认真听讲的学员。如果教员把“亮亮相”当作警告、批评学员的一种手段，会使被批评者既难以接受，又增加了逆反心理和抵触情绪，达不到预期目的。
    愿广大教员把课堂提问直呼学员名字，提高到师表形象的高度去认识，去对待。
〖-ZW/正文〗
