〖ZQ/总期〗13630〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗野驴重归保护区〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毕毅帆胡明红〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗边地采风〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗边防生活/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这天，笔者随同新疆昌吉军分区某边防团汤政委巡逻执勤时，在北塔山边境发现了一个野驴群。野驴是国家的二级保护动物，大多生活在我国温带大陆性气候内，而北塔山的气候正适合野驴的这一生长环境。但是，多年来这里很少发现野驴，即使发现也只不过两三头罢了，而今天发现的却是一个庞大的野驴群，约有40头。他们越过“保护区”，向边界方向冲去。为使野驴重返野生动物保护区，汤政委当即下令：“驱赶归拢这群野驴。”
    野驴在小车的驱赶之下，一个劲地向前拚命奔跑，小车尾随其后，穷追不舍，但野驴跑速很快，渐渐把我们拉远了。不一会儿，这群野驴也停了下来，并回过头来张望我们。待小车靠近它们时，野驴又四蹄飞奔起来。其中，有两头野驴“挺身而出”，沿着巡逻公路往前拚命奔跑，相持不下（见下图）。此时，你如果举目远望，还以为是马拉雪橇，在茫茫的雪海之中飞驰。
    经过20多公里的激烈角逐，驴群终因力不从心，被我们重新“逼”到自然保护区内。长期以来，这个部队不仅卫国戍边，而且也是野生动物的保护者。他们先后使30多头（只）黄羊、珍禽重返大自然，受到有关部门的通报表彰。
〖-ZW/正文〗
