〖ZQ/总期〗13630〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周末读书会凝兵心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖飞钟友国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末周末写真〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文化教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    地处湘粤交界的南岭山脉北麓，驻扎着广州军区某分部工程营。这里没有闪烁的霓虹灯，没有醉人的摇滚乐，伴随官兵们的只有山风掀起的阵阵林涛、队列口号和机械轰鸣。然而，在这特殊的环境中，官兵们开辟出了一种既能获取知识、丰富文化生活，又能陶冶情操、进行自我教育的文娱形式――周末读书会。
    新闻联播过后，全营官兵聚集一堂，担任本期主持人的教导员李树林宣布当晚活动主题：谈读书与做人，形式是自由漫谈。某连指导员张华首先开始：“书对于我们太重要了。古人云‘书中自有黄金屋，书中自有颜如玉，书中自有天与地，书中自有道与理’。试看古今中外的贤人志士，哪个不是从书中求取知识、明白做人道理，最终成就一番事业的？要想做一个有理想、有道德、脱离低级趣味的军人，决不能少了书这盏指路明灯。”
    话音刚落，专业军士侯茂林接上茬：“张指导员讲得好，但我想还必须强调一点：既要多读书，更要读好书。社会上有些格调不高、不健康的书刊对人们思想腐蚀很大，盲目开卷未必有益。因此，必须加强引导，用健康有益、积极向上的精神食粮净化心灵，激励斗志。”战士汪延伟说得实在：“什么样的书育出什么样的人，一本好书可‘树人’，一本坏书也可毁人。我过去看了些‘地摊文学’，认为只有钱实在，谁有钱谁就可拥有一切，谁钱多谁的价值就大。自从营里开展周末读书会后，我读完了《寻伟人足迹，学雷锋精神》、《毛岸英》、《民族精神与毛泽东》、《中华五千年》、《解放军烈士传》等书，真正懂得了做人的道理。”
    官兵们你论我续，热烈的场面不亚于中央电视台的“周末碰碰车”和“综艺大观”。营长侯之礼告诉笔者，这项活动已开展了20多次，由营连干部和文体骨干轮流主持，采取自由漫谈、中心发言、官兵对话、分组互辩等方式进行，内容有新闻热点、学习训练、人生理想、历史回顾、风土民情等，可谓古今中外天文地理无所不涉。每次活动围绕一两个官兵感兴趣的话题。笔者了解到，近段时间他们谈论的话题还有“什么是战士的美”、“军人为什么不能到地方营业性舞厅跳舞”、“市场与操场的相互关系”、“看三国，话谋略”等。营连干部既是周末读书会的组织策划者，又是积极的参与者，官兵们畅所欲言，谁的观点精彩就为谁鼓掌，谁的结论正确就为谁叫好，气氛异常热烈。
    营里的学习空气也变得空前浓厚，除周末之外，干部战士工余饭后抓紧时间看书学习，努力拓宽自己的知识面。战士小李直爽地说：“我通过周末读书会看清了自己知识的贫乏，趁现在多看点书丰富自己还来得及。”据营领导介绍，全营今年先后有60多人参加了各类函授自学，私人藏书人均达40多册，被上级领导誉为“书香营”，一批又一批人才脱颖而出：“战士记者”侯茂林在各级报刊电台发表稿件150余篇；“战士小诗人”文兵获全国“春芽”诗歌大奖赛优秀奖；专业军士周冬生苦练书法，被某市书法家协会吸收为会员……
〖-ZW/正文〗
