〖ZQ/总期〗13630〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走私车队缴械记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周锦乐周长明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗边关警哨〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武警边防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深夜，风呼啦啦地刮个不停。满载牛、羊皮的车队，从邻国向我吐尔尕特口岸急驶而来。
    车队中一位大腹便便的货主，叼着雪茄，得意地对同伙说：“哼，这样又黑又冷的夜晚，料想中国士兵也不会自讨苦吃。”哪知货车一抵国门，40余名威武雄壮的官兵，已列队恭候多时。货主见阵势不对，满脸堆笑地向副连长王海呈上过境手续，同时将一大扎美元朝穿着皮大衣的王副连长怀中一塞，说：“弟兄们都很辛苦，这是一点小意思，请多关照。”“先生，请收回你的‘小意思’，中国军人不兴这个！”王海礼貌地回答后，迅速组织官兵对货物进行查验。货主见软的不行便来硬的：“我们过境手续齐备，如果耽误了交货时间，定要索赔上千万元人民币！”“放心，如果检查没问题，半个小时一定放行。”王海带领官兵在那一捆捆臭哄哄的羊、牛皮里，不但查获了大量的大麻、海洛因，而且还查出了枪支弹药。这个走私车队就这样被缴械了。
〖-ZW/正文〗
