〖ZQ/总期〗14442〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗弋阳：特色农业显生机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈红东/彭淑强/高飞/童文保〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事 军旗飘扬的地方〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗老区经济/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●陈红东 彭淑强 本报记者 高飞
    1928年1月，方志敏等领导江西弋阳、横峰等县的农民举行武装起义，摧毁了许多地方反动政权，并创建了赣东北革命根据地……
    一踏上弋阳的土地，我们就感到一股扑面而来的热潮。在县城的大街小巷，“学习志敏，团结拼搏，自我加压，敢为人先”这16字标语频频出现。弋阳，似乎正随着炎夏的到来而经历一场火热的嬗变。
    弋阳是个传统农业县。在稳定粮食生产、发展常规农业的基础上，1992年弋阳县委、县政府又提出了搞特色农业的口号。如今，全县已初步建立起10万亩果业基地、万亩高效林竹基地、万亩药材基地、2000亩大棚蔬菜基地以及荸荠、牛羊基地等。1996年，全县特色农业总产值达1.7亿元，占农业总产值的比重达36％，成为“三分天下有其一”的农村经济支柱。去年全县农民人均纯收入比1995年增加345元主要就来自这一块。
    “要说弋阳的特色农业，有一个人你们应该见见――‘鸡王’柏林。”陪同我们采访的县委宣传部周副部长一边介绍情况，一边引荐。
    “鸡王”，多么独特的名字。于是，我们立刻驱车前往柏林的大本营――柏林种鸡厂。不巧，主人不在。只见种鸡车间里，15000只海南种母鸡不停欢唱。据说，这种鸡每年产蛋280―300只。利用这些蛋再授精、孵化，出鸡苗率达到90％。我们来的前两天，刚有3万只鸡苗从这里销往福建。
    告别喧闹的鸡厂，我们又来到柏林罐头厂。相比之下，这里安静了许多。突然，有人指着前方说：“那就是柏林！”只见一个中年男子正坐在水泥地上打“大哥大”。上穿白衬衣、下着黑布鞋的柏林掸净身上的尘土，与我们走进了他的办公室。产品展示柜里陈列的罐头五花八门，琳琅满目，竹笋、荸荠、红烧猪肉、糖水罐头、八宝粥……1982年，在人们惊诧的目光中，柏林从上饶地区外贸罐头厂辞职，在县城租了间房子，花三四百元买来400只鸡苗，开始了他养鸡的生涯。寒来暑往，12年过去了，他一变成了“华东鸡王”――鸡厂存栏种鸡3万多只，固定资产1000多万。也是在这一年，外贸罐头厂亏损达200多万。富了不能忘记国家，柏林再次做出惊人之举――租赁地区外贸罐头厂。在他和全厂职工的共同努力下，罐头厂当年就扭亏为盈，上交税利6万多元。1995年过年时，每一户职工都领到了厂里发的赣新彩电。
    柏林罐头厂一路发达。去年出口创汇达500多万美元，产品远销国内各省和美、日、德国以及东南亚等地。“鸡王”不仅养鸡，还开办了服装厂、制革厂、制罐厂、化工厂，合为“柏林实业有限公司”。然而，这么大一个公司只有200名正式职工。“不，我们还联系着6000户农民。”柏林介绍说。
    原来，柏林所说的是一种“公司+农户”的经营组织形式。柏林罐头厂与农户签订合同，以不低于市场价的价格收购他们的荸荠、桔子等农产品，作为原料生产罐头。通过公司的“龙头”作用，对农户开展产前、产中、产后的系列服务，特别是技术和销售服务，调动农民的生产积极性。如今，罐头厂周围20里的农田都是“柏林罐头”的原材料基地。
    正欲告别柏林，他的手机响了。电话是从大洋彼岸打来的，要求购进柏林的罐头。柏林从容不迫地与对方交谈着，充满了自信。
    其实，柏林只是弋阳千百个勇于开拓、勤劳致富的农民的杰出代表。也正是这许许多多个“柏林”的出现，为鲜血染红的弋阳大地描绘出壮美的画卷。
    题图为欣欣向荣的弋阳县城南开发区。
    童文保摄
〖-ZW/正文〗
