〖ZQ/总期〗14442〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乔石委员长会见卡特〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张荣典〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗乔石/会见外宾RW：乔石/会见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京7月25日电（记者张荣典）全国人大常委会委员长乔石今天上午在人民大会堂会见了美国前总统吉米・卡特和夫人一行。
    乔石对卡特一行来访表示欢迎，并高度评价卡特先生为实现中美建交和发展中美两国关系所作的贡献。
    卡特高度赞扬中国在经济等领域所取得的成就。他说，他1981年访华时，邓小平曾建议他去看看农村的变革，并说这种变革将会扩展到城市。现在这种变革已遍及全中国并开花结果。
    乔石说，中国的经济体制改革是1978年首先从农村开始的，是在邓小平的亲自指引下不断得到发展的。
    乔石还应卡特的要求，介绍了中国人民积极参与国家政治生活以及中国基层人民代表大会选举等方面的情况。乔石对卡特中心认真考察中国基层民主选举情况并对此进行客观的介绍表示赞赏。
    卡特说，中国农村基层实现直接选举的情况给他留下了深刻的印象。他表示，过去美国公众对中国在这方面的进展情况知之甚少，今后应进一步向他们介绍中国在这方面所取得的积极进展。
    外交学会会长梅兆荣等参加了会见。
〖-ZW/正文〗
