〖ZQ/总期〗14442〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新时期军队建设成就展在京开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江泽民为展览题词 刘华清张震张万年迟浩田分别题词并出席开幕式 三〖-FT/副题〗
〖FT/副题〗总部举办 李德生王恩茂傅全有等出席 于永波主持〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐生/曹瑞林〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗江泽民/刘华清/张震/张万年/迟浩田/题词/军队建设/附图片RW：江泽民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民为展览题词 刘华清张震张万年迟浩田分别题词并出席开幕式
    三总部举办 李德生王恩茂傅全有等出席 于永波主持
    本报北京7月25日讯 记者徐生、曹瑞林报道：为庆祝中国人民解放军建军70周年，由总参谋部、总政治部、总后勤部主办的《中国人民解放军新时期军队建设成就展览》，今天在中国人民革命军事博物馆隆重开幕。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席江泽民为展览题词：“加强军队的革命化现代化正规化建设 走有中国特色的精兵之路”。中共中央政治局常委、中央军委副主席刘华清，中央军委副主席张震、张万年、迟浩田也分别为展览题词。刘华清的题词是：“加强质量建设 走有中国特色的精兵之路”。张震的题词是：“贯彻新时期军事战略方针 立足现有装备 提高打赢高技术条件下局部战争的能力”。张万年的题词是：“发扬人民军队优良传统 大力推进我军全面建设”。迟浩田的题词是：“发扬我军优良传统 密切军政军民关系”。
    刘华清、张震、张万年、迟浩田，老同志李德生、王恩茂，中央军委委员傅全有出席开幕式。刘华清、张震为展览开幕剪彩。
    中央军委委员、总政治部主任于永波主持开幕式。他说，在纪念我军建军70周年之际，举办这个展览必将激励全军上下更加紧密地团结在以江泽民同志为核心的党中央、中央军委周围，高举邓小平建设有中国特色社会主义理论的伟大旗帜，为建设强大的现代化、正规化革命军队而奋斗。
    《中国人民解放军新时期建设成就展览》充分反映了我军走过的70年的伟大历程，突出表现了人民解放军在新的历史时期特别是党的十四大以来，认真贯彻落实邓小平新时期军队建设思想和江泽民同志关于军队建设的一系列重要论述，按照“政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力”的总要求，加强部队全面建设，在军事、政治、后勤、国防科研等方面取得的辉煌成就，展示了我军革命化、现代化、正规化建设的崭新风貌。
    展览的序以“英明的领导光辉的历程”为题，采用大写意的手法，展示在以毛泽东、邓小平、江泽民为核心的党的三代领导集体的英明领导下，我军从无到有，从小到大，从弱到强，从胜利走向胜利的光辉历程。展览主体内容按照政治、军事、后勤、国防科技、军政军民关系和对外军事交往等六个部分进行编排：第一部分，把思想政治建设摆在全军各项建设的首位，经受住和平环境和改革开放的考验；第二部分，贯彻新时期军事战略方针，提高现代技术特别是高技术条件下的防卫作战能力；第三部分，以改革促进后勤建设，提高现代条件下作战的综合保障能力；第四部分，加速国防科技工业改革与发展，提高武器装备研制能力与水平；第五部分，牢记人民军队宗旨，服从服务于国家建设大局；第六部分，扩大军事交往，促进和平与友谊。结尾着重展现我军紧密团结在以江泽民同志为核心的党中央、中央军委周围，阔步迈向二十一世纪。
    展览规模宏大、形式新颖。3300多平方米的展览大厅内，广泛使用了声光电、多媒体、模拟、仿真等多种现代化展示手段，具有形象逼真、内容丰富的特点。
    出席开幕式的还有三总部、驻京各大单位、武警部队领导钱树根、熊光楷、袁守芳、周坤仁、王太岚、周友良、温光春、杨德清、梁洪、陆增祺、曹刚川、陈达植、杨怀庆、杨英昌、王洪福、康来元、邢世忠、徐自强、杨国屏、徐长友，中宣部、民政部、广播电影电视部、共青团中央、全国妇联、北京市的负责同志徐光春、杨衍银、黄启〓、赵实、刘鹏、张百发等。驻京陆海空三军和武警部队官兵及首都民兵代表共200多人也参加了开幕式。
〖-ZW/正文〗
