〖ZQ/总期〗14442〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欧洲常规裁军仍面临难题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁炳忠〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 国际观察 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗裁军问题/美欧关系/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●新华社记者 袁炳忠
    经过5个多月的谈判，北约和原华约组织30个成员国的代表23日在奥地利首都维也纳就修改《欧洲常规裁军条约》达成临时协议，从而为签署新的条约奠定了基础，但是欧洲常规裁军谈判仍将面临困难。
    1990年11月，北约和华约国家在巴黎签署了《欧洲常规裁军条约》。条约对华约和北约可以拥有的常规武器提出了最高限额，规定这两个军事集团在大西洋至乌拉尔地区各自可保留坦克2万辆、装甲车3万辆、大炮2万门、作战飞机6800架、战斗直升机2000架。同时该条约还对两个军事集团在不同区域军备的最高限额作出了具体规定。
    虽然条约于1992年生效，但是由于华约和原苏联的解体，以及北约东扩计划的实施，这一条约所奉行的地区平等、均衡原则已经名存实亡，北约国家与俄罗斯的常规武装力量对比悬殊很大，尤其是北约实现东扩以后，俄罗斯常规武装力量将更加处于劣势。因此，俄罗斯一直要求对条约进行全面修改。去年12月，在里斯本举行的欧洲安全组织首脑会上，30个《欧洲常规裁军条约》签字国决定开始有关修改这一条约的谈判。谈判于今年2月开始，并终于在本月23日达成了框架性协议。
    据美国总统克林顿的高级安全顾问贝尔介绍，框架性协议决定，新条约将按国别对各国可以拥有的常规武器数量提出最高限额，取代旧条约中对两个军事集团规定的限额。同时，各国代表还一致同意，新条约将在原来的基础上，进一步大幅度削减欧洲大陆常规武器的总量。
    然而此间外交界人士认为，新的谈判并不轻松，它将主要面临两大难题，即：某一缔约国可以在其它缔约国部署多少常规武器；以及可以允许部署多少其它缔约国的常规武器。由于北约东扩将西方的军事分界线推进到了俄罗斯的家门口，俄可能在要求增加其可以拥有的常规武器数量的同时，还要求北约尽量减少在其新成员国内部署的常规武器数量，并将继续要求扩大后的北约不能比原16国北约拥有更大的军备潜力。
    为了软化俄罗斯反对北约东扩的立场，美国参院23日批准了去年达成的所谓“侧翼协议”，允许俄增加在北部和南部边境的坦克和装甲车数量。然而，北约却始终没有放弃在未来的新成员国中进驻有限常规军事力量的意图。因此可以断定，俄罗斯与西方在北约东扩问题上的分歧将会体现在修改《欧洲常规裁军条约》的整个谈判进程中，美、俄等国为了维护自身的利益，在这一谈判中都不会轻易做出让步，可见想要在一年的时间里顺利完成谈判工作绝非易事。
〖-ZW/正文〗
