〖ZQ/总期〗14442〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗八运会男子沙滩排球决赛战罢六轮〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗解放军一队继续保持不败〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报上海7月25日电 记者马越舟报道：第八届全运会男子沙滩排球决赛阶段的比赛今天进入第4天，各队在小组赛中均已进行了6轮角逐。我军一队在今天上午战胜了湖北一队之后，以6战全胜的战绩与实力强劲的上海一队、山东一队携手闯进了四强。
    分在E组的解放军一队今天迎来了小组赛中第6个对手湖北一队。在比赛中，上海的酷暑似乎影响了场上球员技术水平的发挥，双方每得一分都要付出极艰苦的努力。关键时刻，我军一队的顽强作风和高昂士气发挥了决定性作用，两名队员殷冠华和陈方在场上相互鼓励，携手奋战，终于以15∶11战胜了对手，从而以6战全胜的好成绩昂然挺进四强。同在E组的山东一队今天在轻取了建设体协队之后，也以6战6的战绩进入四强，并将于明天上午同我军一队争夺小组第一把交椅。
    分在F组的我军二队今天一胜一负。他们在上午先以15∶6击败了实力不凡的山东二队，但在下午的角逐中却发挥不够稳定，连续出现接发球失误，最终令人惋惜地以5∶15负于东道主上海一队。这样，我军二队在前六轮小组赛中四胜两负，能否进入本组前两名从而跻身四强，还要看明天比赛的结果。
〖-ZW/正文〗
