〖ZQ/总期〗14442〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界军事动态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    联合国裁军会议在日本札幌闭幕
    为期4天的联合国裁军会议25日在日本札幌闭幕。这次会议的主题是“裁军和地区安全”。中国外交部官员何亚非在工作组会议上作了题为《经济相互依存对地区安全的影响》的发言，阐述了加强国家间经济合作与交流在创造安全环境方面所起到的重要作用。他在发言中介绍了“中国一贯主张全面禁止和销毁核武器、不首先使用核武器、不对无核国家和无核地区使用核武器、有核国家应该共同达成不首先使用核武器协议”等中国的核立场，受到了与会者的广为赞同。
    叶利钦总统强调俄军应加紧改革
    叶利钦总统25日在例行的星期五广播讲话中指出，俄罗斯的军事改革已经开始，目前的关键是不能放慢速度。
    叶利钦强调，本月中旬发布的有关武装力量改革的四项总统令是“军事改革的头几步”，目的是加强军队的战斗力和战备，提高军人地位。他说，明年元旦前，原先的战略火箭军、军事航天部队及防空军中的反导弹部队将合并，形成“崭新的战略火箭军”，此举能节约数千亿卢布的军费。
    阿富汗反“塔利班”联盟逼近喀布尔
    阿富汗反“塔利班”联盟武装24日已推进到离首都喀布尔仅20公里处，并正准备向喀布尔发动进攻。
    据报道，目前，喀布尔的局势异常紧张。“塔利班”一方面紧急向喀布尔调派援兵，另一方面加强了在喀布尔主要效能路口的戒备和安全检查。有报道说，不少反“塔利班”武装分子已经渗透到了喀布尔市内。由于安全形势日益恶化，驻喀布尔的国际救援人员正准备撤离。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
