〖ZQ/总期〗14442〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为纪念建军七十周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗总参举行茶话会和文艺演出〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗傅全有出席讲话并观看演出〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗施永才/张庆龙/郭迎建〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗傅全有/言论/建军70周年RW：傅全有〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月25日讯 施永才、张庆龙报道：总参谋部今天在京举行纪念建军70周年茶话会，中央军委委员、总参谋长傅全有出席并讲了话。
    茶话会上，傅全有代表总参党委和领导，向离退休老同志表示节日的祝贺和敬意，向总参全体官兵和职工家属致以亲切的问候。他说，建军70年的光辉历史，是一部革命前辈前仆后继、浴血奋战、艰苦奋斗、艰苦创业的历史。70年的历史证明，我们这支军队是永远忠于党，永远忠于人民，永远忠于社会主义祖国的人民军队；是巩固人民民主专政的坚强柱石；是捍卫国家主权、维护祖国统一的钢铁长城。
    傅全有强调，当前，我们国家和军队建设正处在跨世纪的重要历史时刻。总参谋部作为党中央、中央军委的军事工作部门和全军的军事领率机关，一定要坚持毛泽东军事思想，坚定不移地高举邓小平建设有中国特色社会主义的伟大旗帜，坚决落实军委江主席关于讲政治的要求，做到在任何时候、任何情况下，都自觉地与以江泽民同志为核心的党中央、中央军委保持高度一致。一定要按照江主席提出的“五句话”总要求，深入贯彻新时期军事战略方针，坚持质量建军、科技强军，切实搞好军事工作和军事斗争准备的谋划指导，努力提高我军现代技术特别是高技术条件下的作战能力。一定要坚持依法从严治军方针，从严治机关，从严管干部，培养部队优良的作风和严明的纪律。一定要带头发扬艰苦奋斗的优良传统，牢固树立为部队服务的思想，振奋精神，开拓进取，埋头苦干，狠抓落实，切实履行好总参的职能。
    茶话会由副总参谋长钱树根主持，副总参谋长熊光楷和总参系统在京的部分老首长、老同志等出席了茶话会。
    本报北京7月25日讯 施永才、郭迎建报道：总参谋部今天在京举办纪念建军70周年专题文艺演出。中央军委委员、总参谋长傅全有，副总参谋长钱树根、熊光楷和总参系统在京的部分老同志及所属官兵共千余人观看。
    由总参有关部门自编自演的这台晚会节目，清新活泼，寓意深刻，热情地讴歌了我军70年的光辉历程和丰功伟绩，展现了总参机关在各方面建设中取得的辉煌成就和广大官兵的精神风貌，抒发了总参官兵在党中央、中央军委的领导下团结奋进的壮志豪情。
〖-ZW/正文〗
