〖ZQ/总期〗14442〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张泓/陈世坤/李国良/罗熙春〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事 新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    钱其琛副总理出席东盟有关会议
    国务院副总理兼外交部长钱其琛25日下午率团离开北京前往马来西亚首都吉隆坡，出席第四届东盟地区论坛外长会议和东盟与对话国会议，并将与东盟进行对话。
    首都表彰一批“见义勇为好卫士”
    首都精神文明建设委员会25日表彰了周秉豪等20名“首都见义勇为好卫士”和郭本立等30名“首都见义勇为积极分子”。其中10名解放军、武警官兵获“好卫士”称号，15人被评为积极分子。
    （张泓、陈世坤）
    武警广东边防召开迎回归庆功会
    武警广东边防总队21日在深圳隆重召开迎香港回归庆功大会。深圳经济特区检查站等47个单位和赵安锰等108人受表彰。今年以来，武警广东边防总队全力以赴抓好迎接香港回归的边防保卫工作，在4300多公里的海岸线及百余公里的边防线上投入警力万余人、船只70多艘，维护了迎香港回归期间的社会稳定。
    （李国良、罗熙春）
    拉那烈将来华探望西哈努克国王
    外交部发言人唐国强25日在北京就拉那烈亲王一家来华探望国王回答了记者的提问。他说，据西哈努克国王办公厅向中方通报，拉那烈亲王及其夫人和女儿将于近日来北京探望国王，此行纯属私人探亲，不进行政治活动。中方已同意发放签证。
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
