〖ZQ/总期〗14442〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以人为本塑造都市灵魂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――西安市实施精神文明“形象工程”纪实（下）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡西生/王黎〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗城市精神文明RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●新华社记者 胡西生 王 黎
    如果说芳草如茵的绿地是城市的外衣，错落有致的建筑是城市的容貌，那么，人们的素质则是城市的灵魂。
    初夏的一天，牡丹江市农垦系统一位姓申的干部出差到西安，喝醉酒后失去自控能力，把5000元人民币当废纸抛洒在大街上。路边行人见状惊得目瞪口呆，然而没有一个“拾金而昧”的，大家纷纷主动把钱捡起来，一分不少，连同这位干部护送到附近的派出所。
    春风化雨，西安人的道德素质于润物无声之中发生着可喜的变化。
    以群众满意为落脚点
    西安精神文明八大工程的实施，像一缕春风，吹绿了城市，吹活了经济，更吹暖了人心。
    西安市以形象工程为突破口的精神文明建设之所以在很短时间里取得显著成效，关键在于市委一班人坚持群众路线，从工作部署到组织各项活动，充分考虑群众意愿。把人民群众满意不满意、高兴不高兴、拥护不拥护，作为出发点和落脚点。
    “群众欢迎的我们就干，群众不满的我们就改”正在成为西安市各窗口行业的自觉行动。工商系统全面推行了登记、收费、监管三权分离，还在各工商所为送礼者设置了“黄榜”公布牌，有效地遏制了过去“不给好处不办事，给了好处乱办事”等不廉洁行为，还涌现出一桩桩工商干部心系群众，上门服务的感人事例。西安市方大有限公司是一家高科技企业，在开办时，工商局的同志主动为其联系验资，帮其解决经营场地等问题，4天内全部办完注册登记手续，及时核发了营业执照，促成该公司从马来西亚一次性引进外资500万美元。
    一段时间，农民对假种子问题反映强烈，工商部门主动出击，端掉了一批假种子、假农药等销售点。仅此一项，就为农民挽回经济损失4000多万元。
    西安是著名的国际旅游城市，然而过去游客对一些旅游景点的混乱反映强烈。去年实施形象工程后，西安市对旅游环境特别是“一日游”彻底进行了整，拘捕了52名地方恶势力分子，取缔了40多个违章经营的商业摊点。随着旅游环境的改变，来西安的游客也越来越多。去年全市接待海外入境旅游者45万人次，旅游外汇收入1.8亿美元；接待国内游客880万人次，旅游收入47亿元人民币。旅游已成为西安经济的支柱产业之一。
    服务质量一度较差的出租汽车行业，又重新赢得了市民的信赖。“您好，欢迎乘坐古城出租汽车！”“请您携带好您的物品，请走好！”语音报话器中传出的文明用语让人倍感温暖，统一设置的醒目的经营证件、监督卡，统一的车套、整洁的车厢，使人耳目一新。据介绍，全市出租车行业服务合格率已由过去的百分之二十六提高到百分之九十九点八。如今，万余辆出租车已成为古都西安继交警后的又一道流动的城市风景。
    让都市充满爱心
    “爱民重于一切，为民大于一切，帮民舍得一切，救民豁出一切”，这是西安实施精神文明“形象工程”以来，在一些窗口行业喊响的口号。
    在采访中记者感到，西安精神文明八大工程的每一项都是以人为本，围绕着提高人的素质展开，从眼前一件件看得见、摸得着的具体事情抓起，从文明用语、举手投足的一点一滴小事做起，将市民教育、建立人与人的互助友爱新型关系等工作象抓经济建设骨干工程一样，分解责任目标，落实到部门、单位和个人。
    走进西一路，一股清风扑面而来。西一路街道办事处的干部凭着强烈的“关心‘大家’，建好‘大家’”的责任意识，让每一个驻地单位都有“开了门是大家，进了街道是一家”的感觉，让每一个往西一路的居民走进西一路如同进了“家门”。一天晚上，突降暴雨，红会街、小农村等居住区严重积水。办事处干部一个不少，自觉迅即赶到现场，帮助居民排水、抽水、排除险情。暴雨过去后，居民们不约而同送来一封封热情洋溢的感谢信。
    为给困难企业职工解难题，全市建立了再就业基金和下岗职工再就业工作网络，迄今已有6万多名下岗职工得到安置，这与工商部门的全力投入是分不开的。碑林中药厂下岗女工冯秋琴，孤身一人带两个孩子，还要赡养两位老人，生活十分困难。去年夏天，轻工批发市场工商所给她免费安排了一个招标8万元的摊位，又出面担保借款5000元，教她做服装生意。现在，冯秋琴的月收入在2000元以上。在她眼里，工商干部就是她“遇难成祥”的“贵人”。
    公安机关把过去群众求上门的被动服务变为走出去为群众排忧解难的主动服务。专门成立了“交警支队为民应急服务中心”，坚持24小时为群众服务。从开门取钥匙，到抢救危重病人，有难必帮，有求必应。去年9月8日下午，安庆公司一女工钥匙锁在家中进不了门，服务中心接到求助电话后，4名民警立即赶到，一名民警腰系绳子，从五楼住户阳台上滑到家里，为她把门打开。
    去年11月23日，天正下着大雨，一位市民给交警服务中心打电话，说有家临街门面的屋檐下有一位老太太正瑟瑟发抖。民警不到10分钟便赶到现场。经询问，这位82岁的老人是从乌鲁木齐来西安户县看儿子。谁知到了西安火车站，却没见到接站的儿子。老太太目不识丁，只好在大雨中徘徊。为了让老人尽快与亲人团聚，民警决定风雨兼程护送老人去户县。老人上车后，民警又买来两笼热腾腾的蒸饺端到老人面前。老人哽咽了：“下着这大雨，走这么远路，你们比我的亲人还亲呵！”
    唤起群众的参与热情
    交警形象“立”起后，西安市掀起“学西安交警、与交警同行”签名活动。群众参与热情空前高涨，从省委书记安启元到工人群众先后有107万市民主动签名与交警同行，同守职业道德，同做文明市民，变交警效应为行业效应，进而变为社会效应。机关、企业、学校等先后发出了“倡议书”，各行各业，特别是窗口行业纷纷推出了“服务人民、奉献社会”的承诺。
    实验小学、省旅游学校等十多所学校，在双休日组织学生上街执勤，并把交通规则列入学生的德育课。“同行”沟通了人心，也疏通了交通。据测算，西安主干道行车时速从过去平均16公里，提高到25公里，交通事故死亡率下降百分之三十四。
    位于市中心的钟鼓楼广场建设创造了新的西安速度。这座东西长3000米、南北宽100米、建筑面积4万多平方米的大型工程，由于市民理解和支持，只用了14天时间就完成了538户居民和一些商场的拆迁安置工作，广场施工仅用了250天，还给广场铺上了66块草坪。钟鼓楼广场建设被中外游人称为城建史上的“大手笔”。
    在群众性精神文明建设中，涌现了一大批典型。史翠荣女子清扫班，不论刮风下雨，还是严寒酷暑，把解放路打扫得干干净净，树立了环卫职工的良好形象。“二七”工房居委会主任陈秀芝，从点滴做起，用慈母般的爱温暖居民的心，为困难户做了大量好事，还先后帮教30余名失足青年走上人生正道。
    充满爱心的西安各界群众还热情地参与扶贫帮困送温暖活动。去年以来，社会捐资建成希望小学13所，市区一些中学开办了“自强班”、“宏志班”，免费招收了一批品学兼优的山区学生，不少企业还积极资助贫困山区大学生完成学业。民生集团先后拿出100多万元，资助贫困山区群众和困难职工。市属宣传文化部门积极参与百村书库建设，为贫困地区建立了50多个图书馆和一些文化活动室。
    建设中的八大工程无处不体现着社会主义精神文明与物质文明的和谐统一。西安市去年各项主要经济指标均创历史最高水平，今年上半年国内生产总值又以百分之十四点四的速度增长，继续保持着良好的发展势头。
    记者在采访西安精神文明形象工程建设中还有一个深刻的感受是，精神文明建设同物质文明建设一样，不仅需要一个好的思路，好的部署，还要精心策划，精心设计，精心组织，精心实施。只有设计出符合城市实际，体现时代特点，满足群众意愿，具有较强操作性和影响力的活动，才能使精神文明建设既有声有色，又扎扎实实。记者了解到，同是一件事情，抓与不抓不一样，一般地抓和精心地抓差别也很大。西安提出的八大工程，之所以引起较大反响，很大程度上得益于精心策划和设计。
    市委书记崔林涛说，实践再一次证明，精神文明重在建设，重在实效，要在实践中创新，在探索中发展；已有的成效是继续前进的基础，今后的任务更重……
    西安，这座千年古都正以矫健的步伐和崭新的姿态迈向新世纪。
    （新华社西安7月24日电）
〖-ZW/正文〗
