〖ZQ/总期〗14442〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗预备役军官队伍建设不断加强〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾伯冲/宋新明〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专版 庆祝中国人民解放军建军70周年〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗预备役军官队伍建设/综述言论/附图片RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●顾伯冲
    根植于毛泽东人民战争思想的我国预备役军官制度，在新的历史时期得到进一步发展和完善。按照邓小平新时期军队建设思想和军委江主席“五句话”的总要求，我国预备役军官队伍建设达到新的水平，基本形成储量适当、分布合理、素质良好、动员快速的新局面。
    一、法规制度日趋完善。预备役军官制度是国家兵役制度和军队干部制度的重要组成部分。党和国家历来十分重视预备役军官制度的建立。1955年2月公布的军官服役条例中，专设了“预备役军官”一章。邓小平同志主持军委工作后，恢复了曾一度中断的预备役军官制度。1984年5月全国人大通过的兵役法，重新规定“兵役分为现役和预备役”，并对“军官的现役与预备役”、“预备役人员的军事训练”等设专章规范。根据兵役法，国家和军队相继就预备役军官的登记统计和管理等问题出台了一系列政策规定。1995年5月，又颁布了与我国兵役法相衔接、与我军干部工作“三个条例”相配套的预备役军官法，进一步规范了预备役军官的选拔登记、职务任免、军衔授予和培训、管理、待遇等工作，明确了职责和法律责任，使预备役军官工作进一步上升为国家意志。这部法律的颁布实施，标志着预备役军官队伍建设已走上法制化轨道，对进一步完善我国武装力量动员体制，推进国防后备力量建设，具有十分重要的意义。
    二、组织建设更加健全。1982年，当我国第一支预备役部队组建时，邓小平同志就明确指出：“组建预备役部队是个好办法。”之后，预备役部队正式编入我军编制序列，预备役军官成为预备役部队干部队伍的主体。在北京、辽宁、江苏等7省、市进行转业干部预备役登记试点后，预备役军官登记工作从1992年起在全国普遍展开。此后每年，退出现役的军（警）官，凡符合条件的由安置地兵役机关根据其原在部队所任职务，明确预备役职务等级，确定专业名称和专业编号。各省、地、县形成了自下而上的预备役军官管理网络。1996年，中央军委按照预备役军官法的有关规定，分两批为几十万名预备役军官评定并授予了军衔，预备役军官队伍以更加严整的军容、严明的纪律、良好的作风展现在全国人民面前。
    三、军政素质不断提高。为了适应社会主义市场经济和高技术战争的需要，我国预备役军官队伍也同样走质量建设之路。这些年，预备役军官队伍经过调整，特别是经过评定和授予军衔，军政素质有了明显提高。目前，共产党员占95.5％，大专以上文化程度的占47.6％，转业退伍军人占80.3％，经过军事专业培训的比例有了明显提高，各职级预备役军官的平均年龄有了较大幅度的下降。总部有关部门还研制了预备役军官微机管理系统，有效地提高了预备役军官的快速动员能力。预备役军官军政素质的不断提高，不仅为预备役部队和国防后备力量建设提供了强有力的组织保证，而且在地方经济建设、支援国家重点工程、维护社会治安、抢险救灾等方面发挥了突击作用。
    （题图照片：宋新明摄）
〖-ZW/正文〗
