〖ZQ/总期〗14442〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纪念中美“乒乓外交”25周年招待会举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗秦华孙大使说中美关系面临进一步发展的机遇 基辛格强调美中关系应该〖-FT/副题〗
〖FT/副题〗继续改善和发展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谢美华/周锡生〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中美关系/乒乓外交RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    秦华孙大使说中美关系面临进一步发展的机遇 基辛格强调美中关系应该继续改善和发展
    新华社联合国7月24日电（记者谢美华）美中关系全国委员会、联合国乒乓球俱乐部和中国常驻联合国代表团24日晚在纽约联合国总部联合举行招待会，纪念25年前中美两国为恢复接触和交流而采取的一项具有历史意义的重大行动――“乒乓外交”。
    美中关系全国委员会主席兰普顿、美国前国务卿基辛格、中国常驻联合国代表秦华孙以及中美两国当年的乒乓球队员等近400人出席了招待会。
    秦华孙在招待会上致辞说，1971年4月，中国决定邀请美国乒乓球队访华，做出这样的决定在今天来说很普通，但在当时的国际形势下却需要极大的勇气和高度的智慧。美方接受中国的邀请也需要同样的勇气和智慧。美国乒乓球代表团的访华和第二年中国乒乓球代表团的回访，打破了中美两国人民几十年不相往来的坚冰，推动了中美关系的发展。
    秦华孙说，25年来，中美关系总的来说是在曲折中向前发展的，特别是近来两国关系得到了较大改善；现在，双方正为江泽民主席和克林顿总统今明两年互访作积极准备，两国关系面临进一步发展的机遇。
    秦华孙指出，发展良好的中美关系有广泛的社会基础，符合两国人民的根本利益和长远利益。他说，今天我们纪念“乒乓外交”25周年，更应该珍惜和保护这份来之不易的友谊，也需要更多的有识之士共同努力，促进两国人民之间的了解，推动建立面向21世纪的长期、稳定和健康的中美关系。
    为纪念中美“乒乓外交”25周年来美国访问的中国乒乓球代表团是22日晚抵达纽约的，成员包括张燮林、郑敏之、邱炎良、蔡振华等乒坛老将和邓亚萍、杨影、刘国梁、丁松等新一代运动员。
    23日晚，纽约各界华人华侨在唐人街的喜万年酒家为代表团举行了欢迎宴会。席间，宾主亲切交谈，不少人与代表团成员合影留念。邓亚萍和杨影以及刘国梁和丁松还分别为在场人士献上了精彩的球艺。
    新华社联合国7月24日电（记者周锡生、谢美华）美国前国务卿基辛格24日在这里强调，美中关系不应该倒退，而应该继续改善和发展。
    他是在美中关系全国委员会、中国常驻联合国代表团和联合国乒乓球俱乐部为庆祝中美“乒乓外交”25周年举行的招待会上说这番话的。他强调，美中两国应该着眼大局，展望未来，决不应该再重复过去发生过的论战。
    基辛格在讲话中激动地回忆了70年代初，美中乒乓球队互访，打破两国几十年来几乎不相往来的坚冰，推动两国关系实现正常化的许多往事。他说，尽管当时美国国内和国际形势都很复杂，美中建立正常关系非常困难，但由于两国领导人具有战略远见，双方还是能够作为伙伴，进行某种合作；现在世界进入了一个新时期，条件不同了，两国应该以新的面貌积极发展关系，进行合作。
    基辛格表示相信，今年秋天中国主席江泽民对美国的访问将给美中关系的发展带来新的机遇。
    基辛格还表示，他和那些当年曾经在共和党执政时期工作过的人，将会支持如今的美国民主党政府和总统积极制定一项能够适应新形势的对华新路线。
〖-ZW/正文〗
