〖ZQ/总期〗14442〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“八一”起军车通行停车一律免费〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军车免费通行开通仪式在京举行〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许琳/阎金久〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗好新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军车管理RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月25日讯 许琳、记者阎金久报道：根据国务院、中央军委的统一部署，从8月1日起，全国对军车一律免收通行费和停车费。今天，公安部、建设部、交通部、北京市政府和总后勤部联合在京举行了军车免费通行开通仪式。
    记者在首都机场高速公路看到，收费站已设立了供军车免费通行的“专用通道”，并在离收费站1000米、500米处分别竖起了“军车请走8号专用通道”的标牌。
    今年3月，国务院办公厅、中央军委办公厅发出了关于从8月1日起，全国各地的公路、桥梁、渡口、隧道和各类停车场对军车一律免收通行费和停车费的通知到目前，全国各地的有关收费站和停车场均已做好军车免费的保障准备工作。
    按照国务院、中央军委的统一要求，全军已将全部从事生产经营的车辆改挂地方车辆号牌，纳入了地方管理渠道。与此同时，全军在对编外车辆进行彻底清理处理的基础上，从8月1日起为现有在编军车统一更换“97式”新军车号牌。
    总后勤部副部长左建昌在开通仪式上说，对军车一律免收通行费和停车费，体现了党和国家对军队建设的关心和支持，体现了人民群众对军队的爱戴。全军各部队要珍惜党和人民的关怀，以崭新的车容车貌展现在人民群众面前。
〖-ZW/正文〗
