〖ZQ/总期〗14442〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体坛快讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李金平/董希斌/兰燕〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 体育 体坛快讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月25日电 中国国家足球队主教练戚务生今天在中国足球协会接受记者采访时说，由于1998年世界杯足球赛亚洲区预选赛决赛阶段比赛提前进行，中国队的备战工作将尽快开始。
    他介绍说，国家队队员正在各自的俱乐部队参加激战正酣的全国足球职业联赛，因为国际足球联合会的决定十分突然，国家队集训队员将在联赛的第十三轮比赛结束后，于8月4日开始集训。
    本报沈阳7月25日电 李金平、董希斌报道：朝鲜人民军4.25男篮与沈阳军区男篮友谊比赛昨晚在沈阳八一体育馆举行，结果，沈阳军区男篮以101∶96获胜。
    以朝鲜人民军体育指导委员会副委员长方建道大校为团长的4.25男篮代表团，于7月21日抵沈，将在这里进行为期20天的训练访问。
    本报讯 第十九届世界夏季大学生运动会将于8月在意大利的西西里举行，来自世界160多个国家的6000多名运动员将参加本次运动会。为准备2000年奥运会而选拔年青选手，我国将派出近200人的代表团参赛。为了鼓励我国健儿创佳绩，国安新航线时装公司决定赞助中国大学生体育代表团。 （兰燕）
〖-ZW/正文〗
