〖ZQ/总期〗14442〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片/照片/其它〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王洪起〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗阿尔巴尼亚RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阿尔巴尼亚迈达尼当选为新一届总统
    据新华社地拉那7月24日电（记者王洪起）阿尔巴尼亚社会党总书记、著名物理学家雷杰普・迈达尼在24日举行的第15届人民议会会议上，以110票赞成、3票反对、2票弃权当选为阿尔巴尼亚共和国总统，并于当天宣誓就职。
    阿前总统贝里沙于23日宣布辞职。阿议长吉努什在24日的议会会议上通报了贝里沙的辞职决定，然后举行了新一届总统选举。民主党议员拒绝出席当天的会议和参加总统选举。社会党提名的迈达尼是此次总统选举的唯一候选人。
    迈达尼宣誓就职后发表讲话说，他希望全国各党派和全体人民团结一致，总统府、总理府和议会同心协力，反对腐败和有组织的犯罪，尽快恢复治安和国民经济，克服当前的危机，改善阿的国际形象，使阿成为巴尔干地区的积极和平因素。
    议会宣布取消“紧急状态”
    新华社地拉那7月24日电（记者王洪起）阿尔巴尼亚议会24日通过法令，宣布从24日下午起取消全国“紧急状态”及宵禁。
    这一法令是根据社会党议员团主席迈科的提案并经会议讨论后一致通过的。
    提案指出，鉴于阿形势有所缓和，即将成立的新政府将采取加强治安的措施，国内形势会进一步好转，由民主党控制的上一届议会通过的紧急状态法已经过时。阿上届议会是今年3月2日宣布全国处于“紧急状态”和宵禁的。
    纳诺被任命为政府新总理
    据新华社地拉那7月25日电（记者王洪起）阿尔巴尼亚新总统迈达尼24日深夜任命社会党主席纳诺为新的一届政府的总理（部长会议主席），并授权他组阁。
    迈达尼是在24日晚阿民族和解政府（过渡政府）总理菲诺向他提交政权辞呈之后，根据社会党领导委员会24日的建议任命纳诺为总理的。
    纳诺1952年9月16日生于地拉那，毕业于地拉那大学政治经济学专业，懂英、法、意、俄等多种外语。1990年至1991年，他曾相继担任过政府秘书长、副总理和总理等要职。1991年6月，劳动党易名为社会党，他当选为党主席（至今）。在今年6月29日议会选举中纳诺被选为议员。
    纳诺1993年7月曾被民主党政府当局指控犯有经济罪而被捕，1994年被判处12年徒刑，今年3月14日特赦获释。
〖-ZW/正文〗
