〖ZQ/总期〗14442〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军后勤建设与发展研讨会结束〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗王克致信祝贺〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许家明〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗王克/言论RW：王克/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月25日讯 许家明报道：经总后勤部批准，由全军后勤学术研究中心组织召开的“中国人民解放军后勤七十年建设与跨世纪发展研讨会”今天在后勤指挥学院结束。中央军委委员、总后勤部部长王克发来贺信，总后勤部副部长温光春出席研讨会并讲话。各大单位、各军兵种、武警部队后勤，有关院校和科研单位的领导和研究人员共86名代表参加了研讨会。
    王克在贺信中指出，我军后勤建设已经胜利地走过了七十年艰辛而辉煌的历程。七十年来，以毛泽东、邓小平、江泽民为核心的党的三代领导集体，始终关注着我军后勤的建设与发展，指引着我军后勤在革命化、现代化、正规化建设的征程上不断阔步前进。他希望这次研讨会以邓小平新时期军队建设思想和江主席关于军队建设的一系列论述为指导，努力探索具有超前性、实用性和综合性的理论成果，更好地为总部决策服务，为部队后勤建设服务。
〖-ZW/正文〗
