〖ZQ/总期〗14442〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大型电视纪录片《背负民族的希望》拍竣〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江泽民题写片名〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗江泽民/题名RW：江泽民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月25日电 由中共中央总书记、国家主席、中央军委主席江泽民题写片名的大型电视纪录片――《背负民族的希望》拍摄完成，近日将在中央电视台播放，以纪念中国人民解放军建军七十周年。
    中共中央政治局常委、中央军委副主席刘华清，中央军委副主席张震、张万年、迟浩田日前分别接受这部电视片摄制组的采访。
    这部电视纪录片共分十集：《重大时刻》、《铸造军魂》、《难忘老区》、《正义之战》、《将帅星河》、《心系国土》、《雷锋现象》、《比武风云》、《战旗飘飘》、《强军之路》。影片运用全新的电视表现手法，多角度、全方位地展示了我军七十年来的伟大历程和辉煌成就。从片中人们可以看到，革命战争年代，人民解放军从无到有，从小到大，从弱到强。无数革命先烈抛头颅、洒热血，为新中国的建立立下了不朽功勋。在社会主义建设的各个时期，人民解放军服从服务于国家建设和发展大局，坚持党对军队的绝对领导，努力实现我军革命化、正规化、现代化建设的伟大目标，为保卫祖国、建设祖国建立新的功绩。
    这部电视片经总政治部批准，由中央电视台原《邓小平》摄制组电视主创人员经过一年时间精心摄制完成。
〖-ZW/正文〗
