〖ZQ/总期〗14442〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为驻军办好大后勤〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广东花都市委常委危伟汉关心国防建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐自春/钟菊生〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专版〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗拥军工作RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●唐自春 钟菊生
    这篇报道，是在驻军官兵一再要求和催促下采写的。“每逢佳节倍思亲。”在纪念建军70周年之际，驻军官兵从心底里感激新华镇党委书记危伟汉和全镇人民对子弟兵的深厚情谊。
    在改革开放大潮中崛起的新华镇，有两个引以为荣的称号――“全国乡镇之星”和“军民共建模范单位”。新华镇辖区范围内有10多个驻军单位。这在广东乃至全国都是极少有的。这么多驻军是不是一种负担？危伟汉不这么看。相反，他认为这恰恰是新华镇得天独厚的一大优势。我们采访他时，他从头至尾所谈的是驻军官兵拥政爱民的事，是驻军在促进新华镇经济发展和社会稳定中所作的独特贡献。
    危伟汉担任花都市委常委、新华镇党委书记后，上任第二天就率领镇委新领导班子的成员到刚移防到新华镇的某部走访。危伟汉看到办公室缺少桌椅，大热天没有风扇，回到镇里，当晚就召集几个主要领导“碰头”。他提出：“社会应该是军队的大后勤。帮助驻军解决困难，我们责无旁贷。今后，我们要尽力为驻军多做些事。”几位领导异口同声赞成，当场拍板拿出10万元给新来的部队添置办公设施，购买整修营区道路用的水泥。第二天，满满两卡车办公桌椅、风扇和两卡车水泥送到了这支初来乍到的部队。
    不久，危伟汉又来到驻军某坦克旅走访，了解到由于没有菜地，连队伙食基本上只能靠单纯的供给标准。危伟汉又同几位领导“碰头”，商量解决部队种菜的用地问题。花都紧邻广州这个大都会，土地资源十分金贵。“再金贵也得想办法。”危伟汉的态度很坚决。镇政府很快划出20多亩地和30亩鱼塘，给坦克旅作副食品生产基地。危伟汉还特意指派农科所一名技师到部队作技术指导。
    危伟汉年富力强，头脑敏锐，办事干练。他知道，许多事光靠他一个人不行，因此他很注意与镇委、镇政府其他领导共同研究，拥军的事经常“碰头”。用他的话说：“要让全社会都关心国防建设，要让全镇每个人都为驻军办好大后勤。”拥军的事经他一发动，各个村和居委会都群起而响应。老兵要退伍了，村村都给退伍老兵送慰问品、慰问金。群众自发地来到火车站、汽车站，给老兵佩戴光荣花，敲锣打鼓夹道送行。
    危伟汉针对镇里驻军多、随军家属多的实际情况，提出把安排随军家属就业作为一项政治任务。镇政府每年都尽量从学校、幼儿园、居委会和企业腾出位置，安排部队随军家属就业。近几年，新华镇先后安排了62名随军家属就业，解除了驻军干部的后顾之忧。
    1991年，部队办的子弟学校因多方面的原因而停办，军人子女上学一时成为难题。新学期开学前夕，镇委、镇政府领导连夜召集各校校长研究解决驻军子女就近入学的问题，使250名军人的孩子如期走进了课堂。
    为何再难的事到了新华镇就不难？因为新华镇从领导到群众都有一个共识：拥军不能喊在口头上，而要体现在行动上。
    新来的部队建营房缺少资金，危伟汉又和几个镇领导“碰头”，商量出一个办法：镇政府拨一点，街道、居委会给一点，各村凑一点。一个电话打下去，“三个一点”加起来50多万元，不出3天就划到了部队的财务室。许多群众还用车子装着红砖、沙子、水泥、钢筋送到部队，演绎出一派战争年代踊跃支前的动人景象。
〖-ZW/正文〗
