〖ZQ/总期〗14442〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗圆满结束在内蒙古各地的慰问活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中央代表团回到北京〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李斌/王黎/贾奋勇/刘亮明/刘工践/富仓/胡果/唐施红〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗内蒙古自治区成立50周年RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京7月25日电（记者李斌、王黎）以中共中央政治局委员、国务院副总理邹家华为团长的中央代表团，在参加内蒙古自治区成立50周年庆祝活动后，满载着内蒙古2300万各族人民对党中央和全国人民的深厚情谊，今天下午分别从内蒙古各地乘机返回北京。
    在慰问了内蒙古各族干部群众，考察了当地经济、文化情况后，邹家华、罗干和中央代表团部分成员今天下午离开内蒙古赤峰市返回北京。内蒙古自治区党委书记刘明祖等自治区负责人和各族各界群众为中央代表团送行。
    下午近4时，邹家华、罗干一行乘坐的专机平稳降落在西郊机场。等候在机场迎接中央代表团的国务委员李贵鲜、国务院副秘书长石秀诗，以及中央办公厅、国务院办公厅、全国人大、全国政协、中央军委办公厅、国家民委等部门负责人，迎上前去，同走下飞机的邹家华、罗干以及代表团其他成员热烈握手，祝贺中央代表团此次内蒙古之行圆满成功。
    另外，今天下午，中央代表团副团长布赫、万国权、王克各率领中央代表团部分成员，分别从乌兰浩特、包头和海拉尔乘飞机返回北京，国务院副秘书长李树文和有关部门负责人到机场迎接。
    据新华社呼和浩特7月25日电（新华社记者贾奋勇、人民日报记者刘亮明、刘工践）中央代表团团长邹家华、副团长罗干，7月22日至25日率部分中央代表团成员前往巴彦淖尔盟、赤峰市视察慰问。邹家华、罗干深入田间地头、工厂矿山、边防部队以及工人、农民家庭，向各族基层干部群众、解放军官兵转达中央和全国人民的关心和深情厚谊，并向他们赠送了慰问品。
    慰问中，邹家华、罗干对各族干部群众取得的突出成就予以充分肯定，并勉励他们努力把一个更加繁荣昌盛、民族和睦的北部边疆带进21世纪。
    从黄河岸边到红山脚下，顶烈日，冒酷暑，邹家华一行风尘仆仆，行程千余公里。
    看到河套平原上连绵的玉米、向日葵，碧绿茂盛，长势良好，邹家华一行喜不自禁。他们走进临河市隆胜乡的农科教综合示范田，仔细查看玉米等农作物的生长情形，并希望加紧推广新型实用农业技术，进一步提高粮食产量。
    在隆胜乡四社农民刘建军和杨民田两家敞亮的瓦房里，邹家华、罗干与他们亲切地拉起了家常，鼓励他们多种粮，种好粮，并强调国家会按保护价敞开收购农民的粮食，充分保护农民种粮积积极性。
    河套平原是巴彦淖尔盟的主要农业区，也是我国著名的三大灌溉农业区之一。针对灌区水资源不足、沟渠老化等问题，邹家华指出，要注意水土保持，大力开展植树造林。同时，要贯彻以水养水的原则，大力推广喷灌等节水灌溉技术，发展节水农牧业，促进生态环境向良性转化。
    在同巴彦淖尔盟8名农牧业科技专家见面时，邹家华希望他们进一步搞好科研开发，用科技力量带动农牧业向更高水平发展。在巴彦淖尔盟蒙古族中学，邹家华、罗干看望了教职员工，参观了教学设施以及学生宿舍。
    在赤峰市，邹家华、罗干考察了平山矿务局元宝山露天煤矿和元宝山发电厂，并慰问了两户职工。
    邹家华等还考察了赤峰市的农田防护林网和万亩沙地改造工程。他充分肯定了赤峰市几十年来造林绿化所取得的巨大成绩，希望他们再接再厉，不断巩固和发展造林治沙的成果，走上生态经济型发展的道路。
    慰问期间，邹家华、罗干等还先后听取了乌海市、阿拉善盟、哲里木盟、赤峰市工作情况的汇报。邹家华殷切希望自治区各族干部群众多研究市场，瞄准市场搞好经济建设，还要注意树立正确的资源观念、可持续发展观念和环保意识。
    据新华社呼和浩特7月25日电（富仓）参加内蒙古自治区成立50周年庆祝活动的中央代表团副团长、全国人大常委会副委员长布赫率中部分团从7月22日至25日到乌兰察布盟、锡林郭勒盟和兴安盟，同各族人民欢聚一起，共庆自治区成立50周年。
    布赫副委员长一行每到一个盟都与盟、市的领导同志进行座谈，听取他们的工作汇报。布赫同志听完汇报后，在充分肯定各盟市各方面工作取得成就的同时，还针对每一个盟市的实际情况提出具体要求。
    据新华社包头7月25日电（人民日报记者胡果、新华社记者贾奋勇）7月22日至25日，中央代表团副团长、全国政协副主席万国权率领中央代表团西部分团，对内蒙古自治区伊克昭盟和包头市进行了慰问活动。代表团进工厂、访牧户，给各族人民送去了党中央和全国人民的亲切关怀和节日问候，并向他们赠送了慰问品。所到之处，受到各族干部、群众的热烈欢迎。
    慰问期间，中央代表团西部分团还分别在伊克昭盟、包头市召开党政军负责干部座谈会。
    慰问期间，中央代表团西部分团还参观了成吉思汗陵园并参加了祭典活动，向达尔扈特人代表赠送锦旗及慰问品；并接见了包头市驻军和武警部队团职以上干部，向他们赠送了纪念品。
    新华社海拉尔7月25日电（记者唐施红）以中央军委委员、总后勤部部长王克为团长的中央代表团东部分团，在圆满结束对内蒙古自治区呼伦贝尔盟为期4天的慰问活动后，今天下午满载着内蒙古各族人民对党中央和全国人民的深厚情谊，乘专机离开海拉尔返回北京。
    由王克团长率领的中央代表团东部分团是7月22日抵达呼伦贝尔盟首府海拉尔开始慰问活动的。在伊敏煤电公司，王克一行在露天煤矿旁听取了公司领导的情况介绍，并到生活区走访、慰问公司职工家庭；在边境城市满洲里，代表团参观了中俄互市贸易区中方市场并慰问了边防部队某团八连；在从满洲里返回海拉尔的途中，中央代表团还来到蒙古族牧民家中作客，给他们送去了慰问品和党中央、国务院亲切的关怀和问候。
    在所到之处王克都听取了当地领导的汇报并提出要求。他说，50年来，呼盟同自治区全区一样，也取得了令人瞩目的成就。今后要加快呼盟的发展就应抓住机遇，加快发展经济，同时坚持改革开放，为经济发展注入新的生机和活力，而加强民族团结，促进社会稳定则是改革和发展的前提。
    代表团在呼盟所到之处，受到了当地各族人民的热烈欢迎和热情接待。骁勇的蒙古族骑手们自发地骑着骏马，成群地奔驰在代表团车队经过的道路两旁，以蒙古族对待贵客的最高礼仪――马队迎送仪式向代表团致意。
    期间，中央代表团艺术团还在海拉尔为当地各族群众举行了丰富多彩的慰问演出。
〖-ZW/正文〗
