〖ZQ/总期〗14442〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国沙滩排球追赶世界〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者 马越舟
    随着八运会沙滩排球决赛赛场厮杀的日渐激烈，上海万人体育馆边人工沙滩上掀起的尘土吸引了越来越多好奇的目光。对排球运动历来有着一份特殊感情的中国观众，大多还是第一次获得近距离感受这项崭新运动的机会。但是，在欧美体育爱好者眼中，沙滩排球早已不再是新鲜事了，由国际排联主办，每年一度在全球巡回的“世界沙滩排球锦标赛”已经举行了数届。遗憾的是，在这项重要的国际赛事中，至今还未出现中国选手的面孔。
    据国家体委排球处有关人士介绍，自从沙滩排球在亚特兰大奥运会上取得成功，这项运动在我国的发展已引起有关部门的高度重视。此次在全运会历史上首次设立沙滩排球金牌，更是激发了各参赛单位空前高涨的热情，一下子有几十支球队报名，颇有几分“忽如一夜春风来，千树万树梨花开”的味道。
    但同时也应看到，由于国外沙滩排球几年前就实现了职业化，在巨额奖金的刺激下，球员的整体技术和比赛的对抗程度已达很高水准；而我们的球员多是从室内排球或其他项目“半路出家”，缺乏系统、良好的基础训练，因而目前在实力上还很难与欧美强队抗衡。但是，由于排球运动在我国有着良好的群众基础，人们对于沙滩排球在我国的发展前景普遍抱乐观态度。国家体委有关部门目前已正式决定，今年9月在厦门举行八运会女子沙滩排球决赛，将通过国际互联网络向全球发布比赛信息，这一举动在全运会历史上还是第一次，对于扩大我国沙滩排球的国际影响无疑会起到不小的作用。
    香港的沙滩排球运动历来开展得比较普及，曾多次成功地举办过高水平的国际大赛，并培养出了一批水平颇高的运动员。随着今年7月1日香港回归祖国，香港自然成了我国沙滩排球运动走向世界的天然“桥头堡”。港九排联一周之前宣布，国际四人沙滩排球锦标赛将于8月21日至24日在港举行。届时前来参赛的有美国、巴西、澳大利亚等国的职业强队，我国内地也将组队参加。相信年轻的中国选手一定会在比赛中感受到清新而强劲的八面来风。
    最近，更为振奋人心的消息从青岛市传来――今年8月19日至23日，该市将承办“’97女子沙滩排球世界锦标赛”中国站的比赛。作为东道主，我国可以有三对选手直接参赛。这意味着中国沙滩排球将正式登上世界赛场，我国运动员冲击2000年悉尼奥运会的号角也将随之吹响。看来，随着中国沙滩排球追赶世界脚步的逐渐加快，中国选手在国际“沙”场上一展风采的日子为期不会太远了。
    （本报上海7月25日电）
〖-ZW/正文〗
