〖ZQ/总期〗14442〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄罗斯“和平”号空间站将服役至二○○二年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗俄罗斯/航天工业RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社莫斯科7月24日电 俄罗斯宇航局局长科普捷夫在24日举行的记者招待会上说，“和平”号轨道空间站将继续工作到2002年。
    科普捷夫说，尽管“和平”号空间站出了一些故障，但现在谈论让它退役还为时过早。俄科学家除已制定了“和平”号损坏部位的修复方案外，还正在制定改进其系统的计划。他同时强调，俄罗斯始终把宇航员的生命安全放在第一位。
    科普捷夫说，美、法等国宇航局将继续执行与俄罗斯签订的空间合作计划。9月份，美国“阿特兰蒂斯”号航天飞机将为“和平”号空间站运送一批修复“和平”号受损部位所需的器材。法国宇航局也已同俄宇航局商定，法国宇航员埃阿尔茨将推迟至1998年1月前往“和平”站进行考察。此外，俄与一些国家建立国际空间站的准备工作正在积极进行。
    据悉，现正在“和平”号空间站工作的2名俄罗斯宇航员将乘“联盟”号货运飞船于8月14日返回地面，美国宇航员福勒则将乘“阿特兰蒂斯”号航天飞机于9月返回地面。
〖-ZW/正文〗
