〖ZQ/总期〗14442〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国特使索拉兹抵柬与洪森会谈 洪森接受东盟对柬和平发挥作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷柏松〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗柬埔寨局势RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国特使索拉兹抵柬与洪森会谈
    洪森接受东盟对柬和平发挥作用
    据新华社金边7月25日电（记者雷柏松）柬埔寨王国政府第二首相洪森今天在这里同美国特使索拉兹举行了3个小时的会谈，并在某些问题上达成一致。
    会谈结束后，洪森的外交顾问博拉克・索昆对记者说，洪森和索拉兹都认为这次会谈是建设性的，双方在以下问题上达成了一致：一、各方遵守巴黎协定和1993年大选结果，一切都得按照这一精神进行；二、保证正在国外的柬国会议员和政党领导人安全返回柬埔寨参政和参加大选；三、保证柬埔寨下次大选将于1998年5月23日自由公正地进行。
    在会谈中，洪森希望美国先弄清柬问题的真相后再作决定。他说，柬最近发生的事件不是政变，不是武力夺取政权，不是人民党与奉辛比克党或洪森与拉那烈之间的争执。洪森向索拉兹介绍说，柬政府目前正在努力使国家政治和经济恢复稳定，遵守巴黎和平协定和1993年大选结果，维护君主立宪制，维护宪法、国会和政府，保证本月28日的国会会议顺利召开，促使国家政局尽快恢复正常，积极准备以保证1998年5月大选如期举行。
    洪森说，柬埔寨有足够的能力组织大选，但柬欢迎外国观察员对选举进行监督，同时欢迎联合国在各国观察员之间起协调作用。
    据新华社金边7月24日电（记者雷柏松）柬埔寨王国第二首相洪森今天在此间表示，柬埔寨接受东盟对柬和平与稳定所起的作用。
    洪森在首相府主持召开了柬内阁会议后回答记者提问时说：“我们接受东盟对柬埔寨和平与稳定所起的作用，但不接受东盟干预柬内部事务。”
〖-ZW/正文〗
