〖ZQ/总期〗14442〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗适应战场和市场要求 进行一系列调整改革〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新时期我军后备力量建设成绩显著〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪洋海〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专版 庆祝中国人民解放军建军70周年〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗后备力量建设/综述言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●汪洋海
    新时期我军后备力量建设，在党中央、国务院、中央军委的领导下，经过一系列调整改革，取得了新的重大成就。
    ――形成了一套科学的理论。我们党的三代领导核心十分重视和关心我军后备力量建设。毛泽东同志早在革命战争年代就提出了“兵民是胜利之本”的光辉思想，建国后又指出：“在帝国主义存在的条件下，民兵工作只能加强，不能削弱”，“民兵工作要做到组织落实、政治落实、军事落实”。邓小平同志指出：“我们是三结合的武装力量体制，野战军、地方军和民兵相结合的战争，就是人民战争。民兵就是要提到战略地位。”他还提出了“组建预备役部队是个好办法”和“民兵都是青壮年，应当成为生产的骨干和主力军”等重要思想。江泽民主席对加强新时期我军后备力量建设作了一系列重要指示，指出：“未来反侵略战争不仅仅靠高精尖的武器装备，更主要是靠人的政治素质，靠人民战争这个克敌制胜的法宝”，“人民战争的思想任何时候都不能丢”，“民兵的作用很大，要下功夫把民兵组织建设好、训练好。”党的三代领导核心的精辟论述，为建设具有中国特色的强大后备力量奠定了坚实的理论基础，指明了前进的方向。
    ――确立了正确的工作方针和指导原则。党的十一届三中全会以来，党中央、国务院、中央军委下发了一系列重要文件，国家还颁发了《民兵工作条例》、《民兵武器装备管理条例》等法规。通过这些文件和立法工作，解决了我军后备力量建设上一些带根本性的重大问题，确立了精干的常备军与强大的后备力量相结合的战略思想，明确了民兵预备役工作的指导思想、方针原则、长远目标和主要任务，提出了要适应新时期军事战略方针和社会主义市场经济新形势的要求，并分别对城市、边海防、少数民族地区的民兵预备役工作以及民兵维护社会治安和民兵、预备役部队基层建设的标准做出了规定。全国各地按照这些方针原则和规定，对民兵预备役工作进行了一系列卓有成效的调整改革，使民兵预备役建设走上了和平建设时期稳步发展的轨道。
    ――形成了一整套适应我国国情和国防需要的后备军制度。我军的后备力量建设，经过长期探索，逐步形成了民兵与预备役相结合的制度，既坚持传统的民兵制度，又建立健全了预备役制度，并把两者紧密地结合起来，使我军后备力量建设具有鲜明的中国特色。同时，为加强党对人民武装力量的领导，在实践中建立了一整套党管武装的制度。即：省、地、县党委书记分别兼任省军区、军分区、人武部党委第一书记；人武部一名主要领导参加同级地方党委常委；在省、地、县党委领导下建立各级人民武装委员会。还有党委议军制度，第一书记定期到人武部办公制度等等。在后备力量的业务建设上，经过长期的积累和不断完善，也形成了一系列制度和规范。
    ――建设了一支素质较高的基干民兵队伍。基干民兵是我军后备力量的骨干，是民兵预备役工作的重点。经过长期的建设和发展，基干民兵组织更加健全巩固，保持了适当规模，军政素质较好，狠抓了政治建设，保证了政治合格。民兵军事训练实现规范化，县（市）普遍建立民兵训练基地，训练手段正在向电教化、模拟化方向发展，训练质量明显提高。民兵武器装备已经全部实现国产化、制式化，品种结构更趋合理，一些先进的武器也装备了民兵。目前，我国民兵已由过去单一的步兵发展成为拥有高炮、地炮、通信、工兵、防化以及海、空军等专业技术分队在内的强大的群众武装。
    ――预备役部队建设迈上新的台阶。为完善我军快速动员体制，我军从1983年开始组建预备役部队。这支部队在组建和发展过程中，党中央、国务院、中央军委非常重视。江主席多次视察和检阅预备役部队，强调要“建设一支训练有素的预备役部队”。十多年来，预备役部队狠抓军事训练，严格按纲施训，快速动员和遂行作战任务的能力显著提高。部队管理走向正规，依据军队条令条例建立了适应预备役部队特点的各项规章制度，形成了正规的战备、训练、工作和生活秩序，保持了部队的高度集中统一。目前，全军预备役部队组织健全，兵员落实，制度完善，素质较高，思想政治建设不断加强，已发展成为一支包括陆军诸兵种和海、空军高炮部队在内的国防劲旅。
    ――探索了一套开展民兵预备役工作，发挥民兵预备役部队作用的新路子。在农村，总结推广了“发动民兵干四化，围绕四化办民兵”的做法；在城市，总结推广了民兵工作“八纳入”的做法；在边海防地区，总结推广了军警民联防、兴边富民、富岛强兵的做法；在少数民族地区，总结推广了围绕发展和稳定开展民兵预备役工作的做法；在贫困地区，总结推广了民兵带头脱贫致富、扶贫帮困、“一兵带一家，一连带一村”的做法。各级军区和人武部门积极组织和发动民兵、预备役部队官兵参加两个文明建设，充分发挥他们在发展生产、振兴经济中的主力军作用；在抢险救灾、担负急难险重任务中的突击队作用；在社会治安综合治理、打击刑事犯罪中的卫士作用；在学雷锋、树新风，建设社会主义精神文明中的示范带头作用；在配合部队担负战备执勤、保卫边海防中的助手作用，为建设祖国和保卫祖国作出了积极贡献。
〖-ZW/正文〗
