〖ZQ/总期〗14442〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民兵预备役部队为两个文明建设做出重要贡献〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩裕〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专版 庆祝中国人民解放军建军70周年〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵预备役部队/综述言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●韩裕
    在各级军区和人武部门积极组织下，民兵、预备役部队官兵积极投身两个文明建设，在深化改革，促进发展，保持稳定中发挥了重要作用。
    全国共出动9万多个民兵建制连（营）、1000多万人次，参加三峡工程、京九铁路、引黄入晋、三北防护林等13600多项重点工程建设，取得了良好的社会效益和经济效益。“京九”铁路建设中，江西省沿线人武部组织民兵完成60多项铁路附属配套工程，开办40多个砂石场、服务部，保障了筑路大军的施工和生活。广大民兵、预备役人员立足本职岗位作贡献，围绕当地经济发展战略，广泛开展“民兵号工程”、“民兵先锋岗”、“民兵班组”、“民兵机台”、“民兵安全哨”等劳动竞赛活动，有效地提高了劳动生产率和企业经济效益。为实现《国家“八七”扶贫攻坚计划》，贯彻落实中央扶贫开发工作会议精神，总参、总政专门下发了《关于进一步组织民兵预备役部队开展扶贫开发工作的通知》，对民兵、预备役部队带头搞好扶贫开发提出了具体要求。江西、湖南、安徽、广西、山西、甘肃、陕西等省、区的人武部门，组织民兵、预备役部队广泛开展网络扶贫、驻点扶贫、结对扶贫和“一兵带一家、一连带全村”等扶贫帮困活动，取得了显著成效。到目前，各级人武部扶持的212万多户贫困户中，已有143万多户摆脱了贫困。去年我国部分地区发生地震和洪涝灾害后，灾区各级人武部共组织1600多万名民兵、预备役人员投入抢险救灾，抢救和转移群众600多万人，抢救物资2900多万吨，保护了国家和人民群众生命财产的安全。
    各级军区和人武部把组织民兵带头参加精神文明建设作为一项重要的政治任务，摆到突出位置，始终抓得很紧。近年来，总政集中宣传了湖北省秭归县人武部、辽宁省大连云鹏有限公司民兵连指导员刘家奎、黑龙江双城市基干民兵富荣军等一批人武战线的学雷锋先进典型，促进了民兵学雷锋活动的广泛开展。全国有126万个民兵学雷锋小组常年活跃在城乡，为社会、为群众做好事1200余万件。上海市民兵带头参加社会主义精神文明建设的群体典型，受到全社会的广泛赞扬。军委副主席迟浩田对这一具有广泛社会影响的群体典型给予高度评价。党的十四届六中全会以来，各级人武部按照总部的部署和要求，积极组织民兵、预备役官兵带头参加创建文明城市、文明村镇、文明行业活动，在精神文明建设中发挥了示范作用。全国有44000多个民兵精神文明示范点被县以上评为文明单位，260多万个民兵家庭被评为“双文明户”。各级人武部因地制宜，开办53万多个“青年民兵之家”，组织民兵、预备役官兵和广大群众学政治、学军事、学科技文化知识，开展健康有益的文体活动。各级人武部在当地党委、政府的统一领导下，积极参加社会治安综合治理，组织民兵、预备役官兵配合公安部门打击刑事犯罪活动，配合公安、边防部门开展扫“黄”禁赌、打击走私贩毒等专项斗争。基层民兵组织常年坚持护厂、护村、护路和节假日执勤巡逻，维护了本地区、本单位正常的生产生活秩序。
〖-ZW/正文〗
