〖ZQ/总期〗8648〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗正确运用批评武器 及时扫除思想灰尘〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某坦克团每月召开一次干部讲评会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周广翔/王成法〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部讲评会/党的建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队某坦克团从去年11月起，坚持每月开一次干部讲评会，正确运用批评武器，及时扫除干部思想上的灰尘，使党的优良作风得到发扬，促进了部队建设。
    半年多来，团党委对于干部队伍中存在的问题，做到不回避，不躲闪，不背后指责，敢敲当面鼓。有两名干部因外出私自回家和擅自动用车辆违犯了纪律，党委在讲评会上对他们进行了严肃批评，使这两个同志认识了错误。年初，一名党委成员擅自动用业务费给本部门每人买了一个皮箱。党委书记在讲评时，也提出了批评。对于犯过错误的同志，做到有错误就批评，有了成绩就表扬。原特务连缪副连长，年初因违犯纪律受到行政警告处分，但他知错就改。在连队没有配备连长的情况下，他模范带头，大胆管理，连队工作抓得有成绩。最近，他被提升为连长。
    这个团由于经常开展讲评活动，勇于使用批评武器，干部队伍生气勃勃，精神面貌焕然一新，带领部队出色地完成了营建、训练、生产等项任务。
    （周广翔、王成法）
〖-ZW/正文〗
