〖ZQ/总期〗8648〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民柬代表团要求各方遵守联合声明〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出最近出现的某些言行违背四点协议〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗遵守联合声明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社9月13日讯 据民主柬埔寨电台今天报道，参加柬埔寨爱国力量三方特别委员会的民主柬埔寨代表团9月12日表明，最近出现的某些言论和行动是背离柬埔寨三方签署的四点联合声明的，民主柬埔寨一方要求其他各方遵守这一联合声明。
    代表团指出：“在新加坡签署柬埔寨三方联合声明以后，屡有一些违背联合声明的报道说，宋双先生被任命为民主柬埔寨联合政府的总理。与此同时，还陆续有一些违背联合声明的报道说，宋双先生将以民主柬埔寨代表的身份去联合国。”
    “因此，民主柬埔寨代表团被迫说明，直到目前三方协议的内容，只是1981年9月4日在新加坡当着国际上记者们的面庄重签署的四点联合声明而已。没有超出四点内容的东西。”
    代表团说，“与此同时，在新加坡签署三方联合声明的其他柬埔寨方面不断攻击民主柬埔寨一方。上述接连不断违背联合声明而捏造的消息和对民主柬埔寨的攻击，显然是背离在新加坡签署的四点联合声明的，是不利于三方特别委员会的工作的。”
    代表团说：“民主柬埔寨方面一直完全遵守在新加坡签署的四点联合声明。民主柬埔寨方面要求其他各方也遵守四点联合声明。”
〖-ZW/正文〗
