〖ZQ/总期〗8648〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘培金奋不顾身救哑女老司机投报启事寻英雄〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗荣安国/杨学泉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗抢救哑女RW：刘培金/优秀军士/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队某团最近召开干部会议，表彰二炮连十班战士、共青团员刘培金飞车前面救哑女，做了好事不留名的先进事迹。
    今年5月9日下午，吉林机务段老同机寇金镇驾驶由吉林开往北京的一七二次直快列车，行至离北山站不远的弯道处时，突然发现前方道轨上有两个小女孩在行走。寇师傅立即鸣笛报警。俩女孩毫无反映。以每小时五十多公里速度前进的列车距女孩只有二百来米了，寇师傅急忙扳下“非常制动闸”，可列车依然前滑。四十米，二十米，小女孩还未离开轨道。眼看俩女孩就要轮下丧生。突然，从路旁闪出两个解放军战士，只见跑在前面的战士右手用力将一个女孩推向轨外，左胳膊挟住另一个女孩，一步跃出路轨。列车滑过出事地点三节车厢才停住。寇师傅急忙跳下机车，去看望女孩，一问话，才发现她们是聋哑女。继而四处环顾救哑女的勇士，却已走掉了。第二天，寇师傅怀着敬佩的心情写了篇“寻人启事”，寄给了《江城日报》。
    经多方查寻，终于弄清救哑女的是某团战士刘培金，和他一起跳下路轨的战士叫丁志文。那天他们相约，回连谁也不提这件事。所在部队党委已经通报表扬了这件事，给刘培金记了三等功。记者在吉林市聋哑学校找到了被救的两位哑女：十二岁的董金艳和十三岁的张丽凤。两个“红领巾”以笔代言，在记者笔记本上写了这样一句话：“谢谢不知名的解放军叔叔救了我们，致少先队员的敬礼。”
    〗（荣安国、杨学泉）
〖-ZW/正文〗
