〖ZQ/总期〗8648〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我是人民战士！”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李建新程跃华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新事新风〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗帮助外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    盛夏的一天，北京八达岭上游客川流不息。人群中间，一位外国朋友拉着一位解放军的手，用不大熟练的汉语感激地说：“谢谢你，谢谢你，中国军人！”
    这位解放军是某部防化连指导员杜德超。这天他因事外出路过八达岭，在长城下面的休息处发现一个很精制的米黄色手提包，里面装有照相机，还有一叠人民币和外汇券。他判断这一定是哪位游客不慎忘在这里的，便环顾周围，喊了几声：“这是谁的提包？谁丢了提包？”四周没有人答应。
    根据手提包和里面的东西分析，很可能是外国朋友或者是华侨丢失的。杜德超想，应该把东西交给旅游部门，在旅游部门的帮助下，终于查明是一位来中国旅游的美国朋友的。原来，那天这位美国朋友到八达岭游玩，匆忙中把手提包丢在休息的地方，心里万分着急。他到旅游部门打听，正巧碰上寻找失主的杜德超。美国朋友喜出望外，他接过手提包，发现东西全在，当即抽出一叠人民币要作为酬谢，被杜德超谢绝了。外国朋友询问他的姓名，他只是说：“我是人民战士！”
    李建新 程跃华
〖-ZW/正文〗
