〖ZQ/总期〗8648〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某部放电影不忘山区群众〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜连举/王宗峰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队某部每逢放电影，总是放着现成的礼堂不用，坚持在驻地村中心的广场上露天放映，受到群众的称赞。
    这个部队的驻地位于偏僻山区，交通不便，群众的文化生活比较贫乏。部队来村里驻防后，战士们都住在社员家里，有了电影只能在村中广场放映，和附近的群众一起看。1975年部队建起了礼堂，但是座位有限，只能容纳部队的干部战士。驻地群众议论开了：“部队有了礼堂，往后咱们看电影难了。”群众的心事引起了部队领导的深思：方便群众，和群众打成一片，是人民军队的光荣传统，我们不能因为有了礼堂，就忘了群众啊！于是，他们作出决定，今后放电影还在老地方进行。
    从此，每当来了电影，干部战士们仍然带着板凳，整队来到广场，和群众一起看电影。
    （姜连举、王宗峰）
〖-ZW/正文〗
