〖ZQ/总期〗8648〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗写信有学问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗饶宏国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗怎样带兵事例选登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    通过给战士家庭写信，取得战士亲人的支持，共同做好战士的思想工作，这是一种有效的办法。但是，怎样给战士家庭写信，颇有讲究。为了取得好的效果，看来有几个问题值得注意：
    一、信的内容要慎重考虑，有所选择，不能把什么问题都往战士家里捅。战士有较强的自尊心，一般不大愿意让家长亲友知道自己的毛病。因此，给战士家庭写信反映的问题，最好是家长出面才容易解决的问题，是通过反复说服教育仍没有解决的问题，是战士自己也承认的问题。
    二、讲问题要中肯、明了，不要含含糊糊。连队给战士家里写信，大多是以党支部的名义，具有相当的“权威性”，如果交代不清，说得没有分寸，就会增加麻烦。因此，要注意一分为二，对战士的优点，要实事求是地讲，写问题时一定要把写信的意图向家长讲清楚，把战士的问题讲清楚，把对家长的要求讲清楚。
    三、尊重战士的意见，取得战士的支持。有的连队给战士家长反映问题时，把信与战士本人见面，把战士不乐意写进去的，表示自己能正确对待的问题删去。这样，可以使战士感到连里是为自己好，不背思想包袱。
    四、不仅向家长反映战士的问题，更要和他们商量如何解决问题。写信时，不要去指责战士家长不该怎么样，“命令”战士家长应该怎么样。那样会引起家长反感，达不到预期的目的。
〖-ZW/正文〗
