〖ZQ/总期〗8648〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李桂云千里探家做好事归队后地方寄来请功信〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余建堂/曾平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗护桥灭火RW：李桂云/优秀军士/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队某团通信连班长李桂云探家刚回部队，地方党组织寄的两封请功信跟着到了部队，赞扬他处理父亲后事情操高尚，护桥灭火奋不顾身。
    李桂云的父亲不幸因公去世，李桂云回家处理父亲后事时，有的亲友劝他趁机要求公社大队给大妹妹安排工作，要些补助。李桂云对母亲说：“现在国家正处在经济调整时期，集体需要资金发展生产，大妹、二妹、三妹都是劳动的好手，说啥咱也不能难为集体呀！”妈妈听了儿子的话，说，你放心吧，妈和你妹子们不会给公社、大队添麻烦。她还和李桂云一起，把大队拨给父亲做棺木的木料退还给了集体。
    李桂云告别亲人归队了。他来到县城郊区椿芽大队的一个战友家。晚饭后，突然传来“大桥起火了”的呼喊声。李桂云开门一看，横跨在湔江上的铁索大桥火光冲天，浓烟滚滚，桥面上用沥青浇灌的木板燃烧得噼噼啪啪。这座铁索桥是沟通山区的交通要道，桥的两岸是古树参天的森林，如果烈火蔓延到林区，会给国家财产造成重大损失。李桂云随着救火的人群冲了过去。经过紧张的扑打，桥东端的火熄灭了。但桥中间六米多长的木板全部烧光，只剩下几根铁索链，人无法通过，而西端的火借着风势还在快速地蔓延。人们心急如焚。只见李桂云推开众人，抓着滚烫的铁索，向对面火区攀去。随后一位民兵连长也攀了过去。他俩迅速扔掉木板，切断了火路。一场森林火灾避免了。团党委根据李桂云家乡公社党委和城郊椿芽大队党支部的建议，给他记了三等功。（余建堂、曾平）
〖-ZW/正文〗
