〖ZQ/总期〗8648〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗台湾特务在美国大学校园里横行〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗今日台湾〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗台湾特务到处活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据美国报纸揭露，台湾当局在美国的大学校园里建立了一个庞大的特务网，任务之一就是监视、调查和威胁从台湾来美国的中国人，包括美籍华人和华侨。这使很多台湾同胞回到台湾以后，常常遭到迫害、监禁甚至谋杀，有时连他们的亲属也不能幸免。
    台湾当局在美国的特务网进行的活动大致是：一、所有台湾学生在离境前，当局都要对他们进行一次训话，告诉他们要密切注视的人和组织的名称，并要求他们提供有关人员的情报。经过挑选并指定一些受过训练的情报人员同所在大学的国民党“小组长”保持联系。二、向一些“小组长”发放“国民党海外工作条例”，规定他们“要协调行动，以便建立一个广泛的消息灵通的情报网”，而台湾当局设在美国的“北美事务协调委员会”则是这个情报网从事阴谋活动的直接指挥中心。三、收集情报的办法是：定期写情况报告，拆阅“可疑分子”的私人信件，抄录他们的讲话和偷听他们打电话或接电话的内容。四、对收集情报的人给予不同形式的报酬，如发放奖学金、赠送飞机票或按每份情报的质量给予五十至四百美元不等的现金。五、台湾特务把他们通过各种渠道弄到的情报交到国民党官员手里，再由取得外交豁免权的“北美事务协调委员会”通过“外交信使”送往台北，交台湾警备司令部存档。
〖-ZW/正文〗
