〖ZQ/总期〗8648〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗训练时力气用得“巧”战斗中炮弹打得“神”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗战士李华兴在扣林山战斗中肩炮射击十五发炮弹，全部命中目标〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴李/张友谦〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗英勇射击RW：李华兴/优秀军士/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “训练时力气用得‘巧’，战斗中炮弹打得‘神’”。这是人们对在扣林山战斗中荣立一等功的八二无座力炮手李华兴的赞语。李华兴在战斗中，肩炮射击十五发炮弹全部命中目标，摧毁敌暗堡、火力点十二个。他用自己的实践证明：科学练兵，事半功倍。
    李华兴是1980年入伍的战士。刚入伍时，他和许多新战士一样，起早摸黑苦练军事技术。可是，第一次体验射击却推了“光头”。他在回顾这段经历中领悟到，军事训练作为一门科学，有其自身的规律，要掌握它必须有科学的态度，盲目蛮干不行。他吸取以往训练中的经验教训，既坚持勤学苦练，又注重勤思多想。如在肩炮射击训练中，李华兴首先遇到的难题是炮身一上肩便晃动，影响射击精度。他边练边琢磨，经过用心体会，总结出了“炮身要靠脖，大臂紧夹着，手肩保平衡，闭气稳操作”的肩炮要领，肩炮射击技能提高很快。
    扣林山战斗打响后，李华兴紧跟在排长身后，肩扛八二无座力炮频频射击，发发命中目标。在一座陡坡前，敌人一个木石结构的机枪工事，对我威胁较大。李华兴接受摧毁这个工事的任务后，沉着镇定地肩起炮身，一发炮弹就掀飞了工事的草棚盖，露出了洞口。接着，他改变一个射击位置，又一发炮弹不偏不斜打进工事里面爆炸，使七个敌人全部毙命。在某高地之间，敌人利用洼地筑成暗堡，不断向我冲击部队开枪打炮，而我步兵火器均难发扬火力。李华兴见此情景，迅速迅动到距离敌人最近的无名高地，在地形极为不利，敌人火力密集的情况下，他运用平时练出的过硬本领，一个人单独操作，跪姿肩炮射击，以三发炮弹就把敌暗堡彻底摧毁。
    （吴李、张友谦）
〖-ZW/正文〗
