〖ZQ/总期〗8648〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这是从实际出发吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李秀山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗从实际出发/坚持党的作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有一种现象：有的同志看到社会上流行请客送礼、拉关系、走后门等不正之风，虽然觉得不对，却也跟着干，还美其名曰：“从实际出发”。其理由是：这些不正之风也是一种客观实际，因此你办事离开它是不行的。
    这是从实际出发吗？不，这是对不良倾向失去抵制能力的一种表现。
    实际事物是很复杂的，有正面的，也有反面的；有主流，也有支流；有普遍现象，也有个别情况；有长远的发展趋势，也有一时的现象。从实际出发，就必须全面考虑这些实际情况，不能片面地从某一时、某一点出发，只见树木，不见森林，只见现象，不见本质。就以社会风尚来说吧，同样是迎来送往，有的是大摆酒宴，有的是一杯清茶：同样是结婚，有的是喜事俭办，有的是铺张浪费；同样是招工，有的是按政策办事，凭实际本领和考核成绩，有的却是靠权势、走后门，等等。而各种不正之风，尽管看来好象势头不小，其实在全体中还是少数，或者虽有相当数量，在广大群众中终究是不得人心的，而且不合法的。所以随着社会主义事业的发展，早晚是要被克服的。列宁指出：一定要“从事实的全部总和，从事实的联系去掌握事实”，“如果不是从全部总和、不是从联系中去掌握事实，而是片断的和随便挑出来的，那末事实就只能是一种儿戏，或者甚至连儿戏也不如”（《列宁全集》第23卷第279页）。我们看不正之风这个“实际”，也要从事实的总和与联系中去看，不要片面夸大。
    无产阶级认识世界的目的是为了改造世界。客观实际中有先进的东西，也有落后的东西；有新生的东西，也有陈旧的东西，你不能“一视同仁”。唯物主义绝不抹杀客观存在的一切东西，但并不认为一切东西都是合理的。我们强调办事要从客观实际出发，是要从分析这些实际中找出方针、政策、办法来，去能动地改革现实，克服腐朽落后的东西，促进社会前进，而决不是对落后的东西采取肯定、迁就的态度。因此，正确的从实际出发，应该弄清哪些现象是代表事物发展方向的，应该提倡和发展的；哪些现象是生活中的逆流，是违背社会发展规律和人民利益的，应该予以否定和改造的，并通过自己的努力，去实现这种变革。
    我们共产党人要通过正确的方针和措施以至自己坚持优良作风的模范作用，去抵制、改变不正之风，而不是随波逐流，去助长这种风气。
〖-ZW/正文〗
