〖ZQ/总期〗8648〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗星火小集〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜连举赵东明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线星火小集〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    怎么对待牢骚话？
    某连有两个战士在背地里发牢骚，议论指导员做思想工作不具体，光讲空道理。这位指导员听见了，没有指责战士，而是从他们的牢骚话里看到了自己的不足，认真改进，受到战士们的好评。
    看到领导同志有某些缺点和错误，不在一定会议上或当面提出，而在私下议论，发牢骚，当然不好。就这一点来说，应当教育克服。但牢骚话里往往有真情。对领导者来说，更重要的，是要认真分析、听取一切牢骚话，从中寻出合理的部分，用以鞭策自己，改造思想、改进工作。领导同志真能这么做了，群众中的意见就少了，群众有意见一般也就敢提了。这样，牢骚话也就会逐渐减少，以至消失。
    姜连举
    去掉头脑里的哈哈镜
    有机会到哈哈镜馆一游，瘦瘦的我，在镜里变得又肥又胖，怪模怪相，使人禁不住哈哈大笑。
    细想起来，有的人的脑子里也是装有“哈哈镜”的。例如，别人好学上进，他认为人家是想“往上爬”；别人学雷锋助人为乐，他说人家是“出风头”；别人为党报写稿，他说人家是为了“捞外快”……。总之，别人的一切在他心目中都变了形。
    哈哈镜是娱乐佳品，受人欢迎。但头脑里的“哈哈镜”则是一种主观主义的不良意识，危害极大，应当及早去除。
    哈哈镜照人变形是因为镜面不平，人脑不能如实地反映事物是由于思想方法不正确。要去掉头脑中的“哈哈镜”，就要弄清并改正自己错误的思想方法。
    赵东明
〖-ZW/正文〗
