〖ZQ/总期〗8648〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗既要“打响雷”更要“下透雨”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团战术训练坚持实行按级任教〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵军/关春林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗北京部队/战术训练/按级任教〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 八月下旬，在太行山麓某合成训练场上，北京部队某团六十六名从排到团各级军事干部纷纷登场任教，按级任教率达百分之百。
    为了搞好按级任教，团党委总结了以往的教训，决心既要打响雷，还要下透雨。他们下到各营、连了解情况，认真分析研究了按级任教中的实际问题。战术训练开始前，团编印了有关战例及教案发给任教人员参考。团还分别培养了单兵、班、连攻防课目的十个示范单位，以利于教学。
    今年，这个团新提拔了一批营、连、排长。这三级干部普遍任职时间短、经验少，按级任教困难很多。针对这一情况，团分两次培训营干二十人次，各营分别举办了六期培训班，对所有连、排干部轮训一至两次。团还三次组织营长、连长和部分排长、班长，观摩见学一个步兵“尖刀”班的攻、防示范表演和一个加强步兵连的实兵战术对抗演练。培训中，一些教学经验丰富的老同志十分注意搞好传帮带。三营长马守民是年初提拔的新干部，团长耿勇经常给他开“小灶”，手把手地帮他拟制训练计划，编写教案，掌握组织训练的程序，使他提高很快。
    此外，这个团还制定了干部按级任教考勤、讲评制度，定期通报和讲评干部任教情况，提高了干部按级任教的质量和自觉性。（赵军、关春林）
〖-ZW/正文〗
