〖ZQ/总期〗8648〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗模范执行《准则》 发扬优良作风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沈阳部队党委纪委通报表扬二十名师以上干部〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗沈阳部队党委纪委表彰/模范贯彻《准则》的领导干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社讯 人民解放军沈阳部队党委纪委最近通报表扬了二十名模范贯彻《关于党内政治生活的若干准则》的师以上领导干部，号召所属部队共产党员向他们学习，努力恢复和发扬党的优良作风。
    这二十名受表扬的师以上领导干部是在群众性评选优秀党员的基础上，经过各级党委推荐产生的。这些领导干部的子女许多都是普通的工人、战士、教师、职员，有的还在集体企业里工作。某部副司令员刘兆的一个女儿，在部队一直当战士。去年，刘兆的爱人听说女儿要退伍，便央求刘兆把女儿调到他所在的部队工作，或“通融”一下，设法继续留在部队。刘兆不但没有这样做，还告诉女儿所在的军务部门，一定要按规定办理。结果刘兆的女儿被批准退伍了。吉林省军区顾问组长孙寅东，原来是军区管干部工作的副政委。他的子女都在外地工作。有的老同志看到他和老伴无人照顾，主动提出要把他的子女调到他身边来。孙寅东没有同意这样做，而是鼓励子女安心在外地工作。他的一个女儿结婚没房子住，有人劝他跟女儿所在单位说说，请他们照顾一下。他却说，现在住房很紧张，干部子女为什么要特殊，他始终没找这个“后门”。
    这些师以上干部生活上不搞特殊化。他们当中许多同志都坚持上下班不坐小汽车，和普通干部一样乘大车、骑自行车，甚至步行。他们有的多年一直身居陋室，谢绝组织为他们修房。沈阳部队后勤某部部长康明书，在一个仓库当主任时，除公家配备的营具外，一件家具也没置办。仓库里木材遍地，他一块也没动过，就连菜板也是从街上买来的。某部副参谋长袁康是一位军职干部，坚持自己排队买菜，动手种菜，每年还把自己家的蔬菜、瓜果送给警卫战士们吃。
    这些师以上领导干部不畏艰苦，积极为党工作。他们有的一直住在机关办公室，公差、勤务、操练、劳动照样参加；有的长年驻守在边防、山区；有的一年有三、四个月在连队度过。不久前，某师副师长张志成带领部队进行军事演习，从始至终在第一线，出色地完成了任务。
〖-ZW/正文〗
