〖ZQ/总期〗8648〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黎巴嫩风云录连载〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐林兴〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗黎巴嫩争端〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三、以叙各恃强 美苏暗盘算
    叙利亚在贝卡平原部署的地对空导弹，成了以色列的肉中之刺。因为，这使以色列的飞机无法在黎巴嫩上空“自由飞行”。
    就在萨姆――6导弹进入黎巴嫩的第二天，贝京下达密令，要空军作好准备，在4月30日上午十一点将叙利亚部署在黎巴嫩境内的导弹全部摧毁。可是，天不作美，贝卡平原大雾漫天，飞机难于发现地面目标，贝京不得不一再推迟攻击时间。
    当贝卡平原雾消云散的时候，美国驻以色列大使刘易斯已经手持里根总统的信求见贝京。里根在信中，要求贝京等待美国为解决黎巴嫩导弹危机而正在广泛开展的外交努力。
    鉴于美国总统的要求，贝京私下向美国大使表示，以色列可以在“一个合理的阶段内”，不对叙利亚的导弹采取军事行动。但在公开场合，以色列却一个劲地扬言“耐心不会长久”，如果叙利亚导弹不撤走，以色列要进行“先发制人的打击”。与此同时，以色列则加紧在以黎边界集结部队，并派遣无人驾驶侦察飞机，对叙利亚导弹进行试探。
    叙利亚更是寸步不让。不但拒绝从黎巴嫩撤回导弹，反而增运了七十二枚。还向黎巴嫩增派了大约七千人的装甲部队和特种部队，并将以色列的无人驾驶侦察机击毁。
    正当以叙双方剑拔弩张，战争大有一触即发之势的时候，苏联和美国都拨弄起各自的算盘，赶派特使前往中东活动。
    5月6日，苏联第一副外长科尔尼延科赶到大马士革，向阿萨德“建议”：既然导弹已经进入黎境，就要坚持到底，但在行动上要“谨慎行事”。可是，阿萨德一时没有弄清克里姆林宫的用意。他问如果以色列袭击叙利亚的导弹阵地，苏联将作何种反应？科尔尼延科不得不交底说，叙利亚本土受到袭击，苏联将支持叙利亚反击；如果以色列只袭击贝卡平原的导弹阵地，苏联得看情况而定。这样一个答复，不能不使阿萨德凉了半截。原来，苏联所希望的，只是在这一地区保持“有控制的紧张局面”。这样，既无需冒同美国直接对抗的危险，又能牵制美国的中东“和平进程”，从而动摇美国竭力要中东国家接受的“阿以冲突服从于抗苏需要”的战略思想。
    美国也不希望黎巴嫩的事态扩大。因为，叙以冲突升级，必然导致阿拉伯世界一致抗击以色列。美国是以色列的靠山，它在阿拉伯温和国家中的影响会随之下降。这样，美国要同中东国家取得抗苏“战略一致”的打算就会告吹，它苦心经营多年的中东“和平进程”也会毁于一旦。在这紧要时刻，里根总统也急忙派出特使哈比卜，再次上演中东“穿梭外交”。（徐林兴）
    驻在黎巴嫩南部的巴勒斯坦游击队警惕地注视着以色列的动静。（照片）
〖-ZW/正文〗
