〖ZQ/总期〗8648〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗言论行动无自由 民主运动受镇压〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗绍明/新友〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日台湾〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗没有民主自由/镇压民主运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，台湾当局拒绝通过和平谈判，实现祖国的统一，一再叫嚷：台、澎、金、马，是一个“民主自由地区”，是什么“民主自由的象征”云云。可是，事实并不象台湾当局所标榜的那样。今日台湾，却是一个言论行动无自由、爱国民主运动受镇压的黑暗之地。
    早在1975年，蒋经国当上台湾国民党主席时，就口口声声说要“开放言论”，“革新政治”。可是，话音刚落，台湾当局就以“内容不妥，违背反共国策”为由，对要求改变台湾与大陆隔绝局面的《台湾政论》和《人间世》这两个刊物予以查禁。自此之后，这种压制言论自由的行径有增无减。例如去年，台湾当局对公开主张和平统一祖国的刊物《富堡之声》总编辑李庆荣以及《美丽岛》杂志发行人黄信介等数十人判处徒刑。
    台湾当局为镇压台湾人民反抗，不仅长期实施《戒严法》，而且极力声称要“用重典，治乱世”，大肆扩充警察特务机构，使特务遍布机关、学校、军队、工厂和乡村小镇，可说是特务横行，冤狱林立。台湾同胞只要对台湾当局违背民意的做法稍有不满，行动上略有不慎，就会被扣上“政治犯”的帽子，轻则遭到解雇或监视，重则即被捆绑，投进铁窗，惨受肉体上的痛苦。去年11月，台湾当局军事法庭无理判处计程车司机孟世杰五年徒刑就是其中一例。孟世杰这个普通的司机只不过向同事们说了几句“台湾现在民主是假的”之类的公道话，就遭到了迫害。又如，不久前台湾当局极力阻挠前国民党军少将沉醉在台湾的儿女去香港与其父亲相会一事，更是对台湾当局鼓吹的台湾是“民主自由地区”的一个极大讽刺。
    在台湾当局的统治下，今日台湾同胞爱国就将失去民主自由，受到残酷迫害。台湾《中华杂志》曾连续刊登文章指出，当前台湾知识青年不满现状的情绪日益发展，这同台湾当局用高压政策压制台湾人民的民主要求与和平统一祖国的愿望有密切关系。人们不会忘记一年多以前，台湾当局以所谓“知匪不报”和“为匪宣传”的罪名，对要求祖国统一的台湾著名民主人士余登发等人，进行疯狂的政治迫害，并不顾海内外人士的反对，对余登发等人分别判处徒刑。台湾当局还故意制造事端，镇压群众集会，大肆逮捕爱国人士。如以所谓“涉嫌叛乱”罪名逮捕审讯曾到祖国大陆参观访问的爱国人士洪志良，起诉主张祖国统一的爱国人士李庆荣。这一切充分说明，台湾当局所鼓吹的台湾是“民主自由地区”是假，而在台湾实行法西斯统治、残酷镇压台湾人民才是真。（绍明、新友）
〖-ZW/正文〗
