〖ZQ/总期〗8648〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗工业生产经济责任制是怎么回事？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗战士李东王继勃〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事信箱〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工业生产经济责任制/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    最近，我们经常从报纸上看到一些企业推行工业生产经济责任制的报道。请问：什么叫工业生产经济责任制，它有哪些形式？
    战士 李东
    李东同志：
    我受编辑同志委托，来谈谈这个问题，仅供你和其他同志参考。
    工业生产经济责任制是个新生事物。它是受农业生产责任制的启发，在贯彻“调整、改革、整顿、提高”的方针，实行扩大企业自主权试点和其它改革基础上逐步发展起来的。到目前为止，全国县属以上国营工业企业实行经济责任制的已达三万五千多个，占总数的65％。发展较快的如山东、北京、天津、辽宁、甘肃、青海、四川、河南和广东等省市，已达到80％以上。推行经济责任制虽然时间不长，但已经收到了明显成效。
    什么叫工业生产经济责任制呢？简单地说，就是在国家计划指导下，以提高社会经济效益为目的，正确处理国家、企业和职工个人三者利益的关系，实行经济权力、经济责任和经济利益紧密结合的一种生产经营管理制度。它包括两个方面：一是国家对企业实行经济责任制，处理好企业与国家的经济关系，使企业本身获得的经济利益同经营的好坏挂起钩来，解决企业经营好坏一个样的问题；二是企业内部的各个单位（如车间、班组）和个人建立经济责任制，正确处理企业内部的分配关系，把各级责任制和按劳分配结合起来，使职工收入和劳动成果直接挂钩，解决企业内部吃“大锅饭”的问题。国家对企业的经济责任制和企业内部的经济责任制是密切结合，相辅相成的。
    工业生产经济责任制的具体形式，各地不一，多种多样，目前还处在边实践、边完善的阶段。就国家对企业的经济责任制来说，各地推行的主要有利润留成、利润盈亏包干和以税代利自负盈亏三种基本形式。目前多数是以单个企业为单位，也有按行业、按地区实行利润包干或分成的。这里，想着重说说企业内部的经济责任制的主要形式。
    企业内部建立经济责任制，要求认真执行党委领导下的厂长负责制，建立健全以厂长为首的指挥系统；从领导到每一个干部、工人，从厂部到每一个科室、车间、班组，都要规定明确的职责，把每个岗位的责任、考核标准、经济效果同职工的收入联系起来，实行按劳付酬。在分配形式上，目前大体有以下几种：一是计件工资，包括超额计件工资和小集体超额计件奖，计件工资说的是按合格产品件数或完成的作业量，依照一定的单价支付工资；二是浮动工资，就是将标准工资与企业应提取的奖金合并，联系企业生产经营成果付酬，包括全部基本工资加奖金的全浮动，部分基本工资加奖金的半浮动，以及只是奖金的小浮动；三是超产奖；四是指标分解，记分计奖，其中又包括联产（量）计奖和联利（润）计奖等；五是定包奖，即包产到车间、班组、个人，按经济合同计奖，等等。实行这些形式，根据每个企业的不同情况，又各有不同的做法。目前企业建立经济责任制的基本做法是：把企业的产量、质量、成本、利润等经济技术指标，分解为若干小指标，分别落实到企业内部各有关车间、科室、班组和个人，实行层层包干，然后按照实现的经济效果，联系个人贡献大小，进行分配，做到有奖有罚。
    从各地经验来看，实行计件工资、超额计件工资和浮动工资，是当前克服平均主义，贯彻按劳分配原则的较好形式，具有较大的优越性。因为这些形式经济责任明确，能够比较准确地反映出劳动者实际付出的劳动量，把劳动报酬和个人劳动成果直接联系起来，能够有力地调动职工的积极性。只要领导班子强，生产任务较满，供销较正常，特别是有合理定额和比较健全的定额管理制度，都可以积极推行。
    企业建立经济责任制采取哪些形式，要依各企业生产经营的不同性质以及企业内部各种岗位的不同特点而定。这和实行农业生产责任制一样，应当因地制宜，不搞“一刀切”。总的说，我们对推行经济责任制，方向要肯定，态度要积极，步子要稳妥，方法要灵活。当前，工业生产经济责任制已经在全国大面积推开。在推行过程中，难免会碰到一些新情况、新问题。有关部门已经要求各企业单位注意因势利导，改善经营管理，提高经济效益；防止利大大干，利小小干；必须保证产品质量，反对粗制滥造；职工收入的总水平，只能在发展生产的基础上稳步增长，要瞻前顾后，照顾左邻右舍，不能一下子冒得太高。同时，必须加强领导，加强国家监督，做好政治思想工作。我们相信，随着工业生产经济责任制的不断完善，必将带来增产增收的显著效果。
    王继勃
〖-ZW/正文〗
