〖ZQ/总期〗8648〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗身居小岛 严格要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某守备连自觉搞好“三讲”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李韶影/肖炳石〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗“三讲”活动/纪律严明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 驻守在万山群岛一个小岛上却某守备连，象驻城市部队那样严格要求自己，认真搞好“三讲”，成为所在部队建设精神文明的先进单位，受到领导机关表扬。
    守备连所在的小岛，面积不到零点二平方公里。有的同志认为，天遥水更远，群众看不到，首长不常来，军容礼貌差点关系不大。在“三讲”活动中，党支部组织大家学习条令条例，引导大家从提高部队战斗力的高度认识“三讲”的重要意义，增强了大家搞好“三讲”的自觉性。进入7月以来，天气炎热。同志们坚持做到上哨军容整洁，换哨交接时礼节周到。连队进行野外战术训练，每天都是汗水涔涔，干部战士都做到不挽裤腿，不卷袖子，不解衣扣，始终保持良好的军人姿态。他们利用课余时间修整道路，刷洗水池，打扫残枝败叶，使营区面貌一新。
    干部战士不论走到哪里，都礼貌周全，纪律严明。8月初，连队有四名战士外出，经过珠海市特区的几个旅游点时，在场的服务人员知道他们久居小岛，难得上大陆游览一次，便免票让他们进去，他们婉言谢绝了。六班副班长李占敏探家途中碰到一位老大娘丢失钱包，立即解囊相助，为老人买好车票，送她上车回家。（李韶影、肖炳石）
〖-ZW/正文〗
