〖ZQ/总期〗8648〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某团丰富分散连队的文化生活〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗瞿正军/尚立功〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某团党委在部队高度分散，环境艰苦的情况下，积极创造条件，丰富基层干部战士的文化生活。
    这个团担负国防施工任务，连队流动性比较大，分散在两市、五县九个点上，大多是深山沟，开展文化活动困难较大。团党委把丰富基层文化生活当作一项重要工作来抓，坚持做到部队分散，活动不减，组织单独执行任务的连队开展各种球类、棋类、歌咏和游戏活动。政治处经常派文化干事到连队指导检查工作，举办科学文化、歌咏和电视维修知识短训班，为连队培训文化工作骨干，帮助连队建立健全演唱组、篮球队，节假日开文娱晚会，使基层文化活动开展得有声有色。同时，团党委还给各营配购了一台电视差转机，保证驻山沟部队的电视收看效果；为连队图书室选购了一批青年读物；自做和购买了一批文体器材充实到连队；将电影组分成两个小组，定点包片巡回放映。现在每个连队都有电视机、图书室，每月能看上四至五场电影。干部战士高兴地说：团党委千方百计丰富我们的文化生活，我们要集中精力搞好国防施工。
    （瞿正军、尚立功）
〖-ZW/正文〗
