〖ZQ/总期〗8648〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗半年来经济学若干问题述评〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗理论之窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗经济发展战略/生产资料所有制形式/经济调整/经济体制改革/经济效果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年上半年，我国经济学界对若干问题作了研讨。《光明日报》9月6日发表董辅réng同志的文章，对其中几个问题的研讨情况谈了一些看法，摘要如下：
    一、我国经济、社会发展战略问题
    关于这个问题，讨论中大家对长期以来我们把国家工业化、经济增长速度、增加某种产品（如钢）的产量作为发展战略的目标所带来的消极后果进行了检讨，提出了以人民的基本需要作为发展战略目标的问题。与此相联系，也提出了我国社会主义现代化的近期，中期和远期的目标问题，其中特别是本世纪末所应达到的“小康社会”的具体内容问题。人们对必须改变我国的发展战略目标，即转变到以满足人民的基本需要作为发展战略的目标，已有较为一致的认识。但是，人民的基本需要的具体内容及其在社会主义现代化各个阶段（特别是本世纪末）的指标，还有待深入研讨。
    我国农业的发展战略在讨论中受到了较多的注意。这不仅因为农业在实现满足人民的基本需要的发展战略目标中具有重要的作用，而且因为农村广泛实行各种形式的联产计酬的责任制给我国农业现代化的道路提出了一系列崭新的问题。深入研究国情，也已经开始受到各方面的重视。但是，从制定发展战略的需要出发深入研究国情，还有大量的工作要做。
    从目前的情况看，关于经济、社会发展战略问题的讨论，还远远没有充分展开，许多问题或者刚刚涉及或者还没有涉及，例如，农业过剩人口的出路问题、经济发展中各阶层各居民集团的收入差距及其趋势问题、进出口战略的选择问题、技术政策的选择问题、外资的利用问题，对各国的发展战略的比较研究，等等。
    二、我国生产资料所有制的形式和结构问题
    对于社会主义公有制的形式的研讨，这是我国政治经济学在所有制理论上的一大进展。从多年来在生产资料公有制的变革的经验教训中，人们认识到，社会主义公有制（无论是全民所有制还是集体所有制）并不存在某种固定不变的模式或形式，并不是任何社会主义公有制形式都是适合特定的生产力状况的，因此也不是任何社会主义公有制形式都能有力地促进生产力发展的。我们必须找到适合各种不同生产力状况的社会主义公有制的形式。政治经济学对社会主义所有制问题的研究，不能停留于“社会主义公有制的一般”，而必须结合生产力进一步研究社会主义所有制的形式问题。近年来，广大农民和职工在这方面进行了很多的创造。经济理论工作者不能以坚守某种固定不变的模式的眼光去看待这些创造，而应该从理论上进行探讨。
    关于我国现阶段生产资料所有制的结构问题，人们已经取得了一些共同的看法，主要是在社会主义公有制占绝对优势的条件下多种经济成分和多种经营形式的并存。关于各种所有制存在的根据、性质、地位、作用、发展趋势以及彼此之间的相互关系，已经有所论述，尽管还有待深入。从目前的情况看，对各种所有制所适应的生产力的水平和性质还缺乏具有充分科学根据的论证。这是同我们长期以来忽视对生产力问题的研究分不开的。对各种所有制分别地进行研究还是不容忽视的，这里特别值得重视的是：农村在实行各种形式的联产计酬责任制后（尤其是包产到户和大包干后）所产生的所有制问题、国家所有制企业在实行“以税代利、独立核算、自负盈亏”后所产生的所有制问题（其中也包括国营企业能否实行自负盈亏以及实行何种意义的自负盈亏问题在内）、各种联合经营所产生的所有制问题，等等。至于私人集资问题和私人资本主义所有制问题更是需要慎重对待的。个体所有制也还有大量问题（如雇工问题、税收问题等）需要研究，以便为制定相应的政策提供理论根据。
    三、经济调整和国民经济综合平衡问题
    在对经济调整的研讨中除了总结历史的经验教训外，着重对造成目前经济困难，使经济潜伏着巨大危险的原因进行了一些分析。连带地对“赤字无害”论，企图采用实行赤字财政以刺激经济发展的主张进行了商讨。讨论中，陈云同志的经济思想受到了广泛的重视。人们重新研讨了陈云同志早在五十年代后期就已提出的财政、信贷、物资三大平衡的思想和建设规模要同国力相适应的思想。研讨是结合目前的实际进行的，但是，在三大平衡问题上，很有份量的论著还不多，在理论深度上大多还未超出六十年代的论著。
    在研讨经济的调整中，展开了对走出一条适合我国国情的发展社会主义经济的新道路的讨论。同这个问题相联系的是，关于如何使我国经济摆脱目前的困境，使之逐步进入良性循环问题的研究。随着经济的调整，特别是基本建设规模的压缩，不少产业部门，特别是重工业部门（尤其是其中的冶金、机械制造等部门）遇到了严重的困难，大量的生产能力闲置起来了，众多的有用物资积压下来了，经济发展的速度下降了，整个经济运动的活力减退了，如何摆脱目前的困难局面，在坚决实行调整中，使经济活跃起来，闲置的生产能力和呆滞的物资能进入经济的周转，依然是摆在我们面前需要着力研讨的重大课题。
    在国民经济综合平衡问题中，对发挥地区优势，进行地区经济综合平衡以及地区平衡与全国平衡的协调问题的研讨，比六十年代有所前进，但也只是开始，有待深入。
    四、经济体制的改革问题
    今年，着手对国民经济作进一步的调整。在这种形势下，在经济体制改革方面产生了一系列问题需要从理论上作出回答。例如，如何评价前一段时期的经济体制改革工作？目前经济中出现的严重困难同前一段时期的经济体制改革试验有无关系？调整期间，经济体制改革的初步成果如何巩固？改革应如何进行才有利于调整？怎样处理计划和市场的关系，中央的集中统一管理同发挥地方和企业的主动性积极性之间的关系，国家、企业和职工的利益关系、中央和地方的利益关系？等等。今年4月举行的经济管理体制改革理论与实践问题讨论会，讨论了这些问题中的一些问题。有些问题在报刊上也有一些研讨。对于经济体制改革问题，尽管近年来广泛地进行了一些理论探讨，取得了不少带有突破性（从解放思想的角度看）的进展，但应该承认，有大量问题有待从理论上和实践上得到解决。创造出适合于我国国情的社会主义经济运行的模式，仍然是摆在我们面前的重大课题。这是关系到我国经济体制改革的总方向问题。在新的经济体制中计划和市场如何结合仍然是需要继续研讨的问题。在经济体制改革的初步试验中，在扩大企业自主权的过程中，已经提出了各方面的经济体制（如计划体制、税收体制、价格体制、金融体制等等）的改革问题。对于经济体制中的各个方面的体制的成龙配套的改革问题是尚待探讨的。企业内部的领导体制问题也已经提出来了。
    最近一段时期中，在农村实行联产计酬的责任制的启示下，一些工商企业和服务企业开始试行各种形式的经济责任制，从盈亏包干到职工的承包经营，值得我们密切注意并进行周密的研讨，特别需要注意研讨各种形式的经济责任制同今后经济体制全面改革的关系。
    五、经济效果问题
    对于经济效果问题，近年来已经陆续有所讨论。半年来，除了继续从经济效果方面总结历史的经验教训以外，更着重结合经济的调整进行研讨。三中全会前的一段时期，经济工作中的新的冒进，给我国的经济发展造成了损失，人们从经济的结构、基建的规模、项目的选择、外资的利用、技术的引进等各方面研究这次新的冒进带来的经济效果问题，以便从中引出必要的教训。在经济体制改革的初步试验中，由于缺乏经验、改革中的不配套和某些不够慎重的作法，产生了一些部门和单位只注意微观经济效果、忽视宏观经济效果的问题。重视宏观经济效果并使它和微观经济效果妥善地结合起来，成为人们关切的问题。在纠正各地区追求全面经济自给、提倡扬长避短，发挥地区优势的过程中，产生了发展地区优势同提高全国经济的宏观经济效果的关系问题，也需要展开研究。
    对于经济效果问题的研究一向是薄弱的。从目前看来，除了继续加强对有关经济效果问题的基本理论的研究以外，亟需着力研究科学评价各种经济效果的标准和指标体系，并相应地提出一整套完整的评价方法，同时，结合对一些项目进行可行性研究，把经济效果问题的理论和方法论提到一个新的高度。
〖-ZW/正文〗
