〖ZQ/总期〗8648〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗洪水前峰已进入内蒙古境内〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗黄河上游军民紧急动员抗洪抢险〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗黄河上游军民抗洪抢险动员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兰州广大群众投入抗洪斗争
    据新华社兰州9月13日电 黄河兰州段河水近日猛涨，兰州市军民正紧急动员起来抗洪抢险。
    为了确保刘家峡水库安全，水库增大了泄水量，黄河兰州段流量由9月1日的二千三百三十秒立米剧增到9月11日的四千七百一十秒立米，出现了1967年以来的最大洪峰。沿河两岸低洼地上了水，部分居住点和单位受淹。
    连日来，兰州市广大群众投入紧张的抗洪斗争。甘肃省和兰州市的负责干部昼夜值班，亲临第一线指挥。军民参加抢险的已达一万五千多人，抢修加固河堤一万多米。受洪水威胁的社员和居民八百九十多户，四千四百多人已安全撤离。
    据水情预报，黄河兰州段洪水还在继续上涨。为了保证兰州市百万人民生命财产不受重大损失，省市人民政府召开紧急会议，对抗洪抢险作了进一步的部署。
    甘肃领导干部赶到刘家峡工地指挥
    据新华社兰州9月13日电 12日晨零点，刘家峡水库蓄水已超出控制水位，情况比较危险。当日凌晨一点钟，省人民政府接到国务院关于加强黄河上游防汛工作的紧急通知后，省长李登瀛连夜赶到刘家峡防汛抗洪工地，指挥防汛抗洪工作。下午四点钟，省委代理第一书记冯纪新从兰州市赶到大坝工地，察看水情和施工情况。他和李登瀛同工程技术人员一起，研究了进一步加大泄水量，腾出库容迎接洪水的措施。
    12日，在刘家峡水库雄伟的大坝上，一千多名解放军指战员和六百多名永靖县民工，正分班突击加高大坝，加强水库防洪能力。在通往水库大坝的公路上，防汛抗洪的草袋、抬筐、架子车、推土机、翻斗车等物资设备，正源源地运来。
    龙羊峡军民并肩迎战洪峰
    据新华社西宁9月13日电 13日凌晨二时到六时，龙羊峡水库的水位平均每小时上升零点一○米，库容已达到五点九亿立方米。电力部四局广大职工和参加电站建设的基建工程兵指战员正全力投入抗洪斗争。
    9月8日，电力部副部长李鹗鼎、中共青海省委副书记宋林以及省政府各有关部门领导人赶到工地；11日，省委第一书记梁步庭、省长张国声、省军区副司令员杜炳光到龙羊峡察看水情；12日晚，电力部部长李鹏也从北京赶到龙羊峡指挥抗洪。接到国务院紧急通知后，工地军民精神振奋，已作好迎战更大洪峰的准备。
    9月11日，青海省党政军领导机关组成的五个工作组已分赴东部五县，协助各县党政领导组织群众防汛抢险。12日，省委和省政府对龙羊峡以下的共和、贵德、尖扎、化隆、循化、民和六县的防汛工作，作了全面部署。13日，省委和省政府领导干部已分头到达有关州县防汛第一线。
    宁夏十万军民日夜守卫堤防
    据新华社银川9月12日电 黄河上游发生的较大洪水已经进入宁夏境内，沿黄河的十一个县、市正在组织十万军民日夜守驻堤防，加固防汛防险工程，抢收低洼地的作物。
    9日晚，宁夏境内黄河干流洪水流量达到四千五百秒立米，近日洪水仍在继续上涨。由于前些年围河造田等人为活动，自治区境内黄河行洪断面变窄，洪水到来后，造成沿河两岸一些滩地上水，部分低洼农田被淹，少数村庄被困，局部护岸工程被冲，中宁、中卫等地的渡口交通中断。目前，两岸滩洼地受洪水威胁的群众、物资、粮食、牲畜等已基本转移到安全地带。有关社队正在组织人力抢收滩地上即将成熟的水稻等秋粮作物。
    自治区党政军领导对当前防洪抢险工作十分重视。一些领导同志已经分赴银南、银川和银北地区，组织当地军民防汛抗洪。宁夏军区和驻宁各部队也先后派出大批干部、战士奔赴卫宁平原、青铜峡口等险要地段，加固堤防，抢收庄稼。
    内蒙古数万人上阵加固河堤
    据新华社呼和浩特9月13日电 黄河上游出现的洪水，前峰已进入内蒙古境内，流量为每秒四千五百立米。
    地处黄河上中游的内蒙古自治区，从6日以来已先后召开防汛电话会议和防汛指挥部会议，研究部署了防御这次大洪水的措施。现在，沿黄河两岸已调集数万人，对堤防和险工进行加固处理，加强巡堤查险工作，以保证洪水通过时不出问题。
    黄河龙羊峡准备迎战洪峰，龙羊峡水电站坝基基坑施工现场的职工，正在拆卸外撤机械设备。 新华社记者 王精业摄（传真照片）
〖-ZW/正文〗
