〖ZQ/总期〗8648〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗昆虫迷〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记昆虫专家全理华〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨山梁军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗昆虫研究RW：全理华/科研人员/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在黑龙江畔老树枯枝、荆棘藤刺中，有一位两鬓斑白的老同志，拄着树棍，不时地用手拨开树枝，和年青人边走边看……
    他就是沈阳部队后勤部军事医学研究所流行病科主任、副研究员全理华。全理华今年六十一岁了，可他人老心不衰，脑子里经常翻腾着这样一些问题：北方战场自然条件究竟如何，大部队进入战区后会遇到什么昆虫动物的袭扰，对部队人员会造成什么危害，怎样防治？等等，他决心在有生之年，好好研究弄清这些问题。
    请蚊子吸血
    这天，全主任带着考察组，来到海拔一千多米的一座大山上。林中空地，荒草丛生，大家积极用昆虫网采集蚊子标本。
    全主任拿着放大镜不时查看着采集到手的蚊子，连呼“真可惜。”这只蚊子小小的翅膀被折断了；那只蚊子的大腿“骨折”了。这将给蚊子分类鉴定带来一些麻烦。全主任拿着标本，心里十分着急。突然，他想起一个办法。只见全主任挽起袖子，露出胳膊，站在蚊群集中的地方一动不动，耐心地等待着蚊子“光临”。当一个蚊子落在他赤裸的胳膊上时，他轻轻地举起另一只手，慢慢地用毒瓶将蚊子扣住。不一会儿瓶里便装上了一只又一只完整无损的蚊子标本。
    在马厩“蹲点”
    全主任的马厩“蹲点”，被人们传为美谈。那里很不是“味”，不但要饱尝畜圈的膻臊臭气，而且还要备受蚊子、小咬的“袭击”。
    有段时间，大家觉得全主任太累了。劝他休息休息，他却说：“不行呵，这正是关键时节，一停下来，资料就不全了。”每天仍然风雨不误，坚持“蹲”在马厩里。只要全主任一进马厩，就会忘记自己的一切，全神贯注地盯着一群群来回飞动的蚊子和小咬。他一会转到马槽前挥动几下网子扑捉一些标本，一会又蹲在角落里迎着诱蚊灯的淡蓝色灯光观察蚊蠓的活动情况，一蹲就是一两个小时。他的“蹲点”整整坚持了一个盛夏和初秋，终于摸清了当地蚊蠓的消长程度和不同时间的密度。
    和草爬子“交朋友”
    说起交朋友，全主任还有一段趣事哩。
    考察期间，全主任对“草爬子”产生了极大兴趣，积极寻找这些“朋友”。一次，他到小镇上办事，偶然发现路边一个群众的后背上有个草爬子，他蹑手蹑脚走到这个人身边，说：“同志，我在你身上取个东西可以吗？”那个人被弄得莫名其妙，奇怪地问：“你要干什么？”“要捉你背上的那个草爬子。”全主任一边笑着回答，一边迅速地摘下他身上的草爬子，随后掏出放大镜，仔细地看起来。年轻人看他这个劲头，都感到很有意思，一问才明白了他交这个“朋友”的用处。
    原来，“草爬子”是自然疫源性疾病的主要传播媒介。它可以传染北亚热，斑疹伤寒和森林脑炎等多种疾病，无论平时战时，对部队和当地群众都有威胁。全主任之所以冒着风险和草爬子“交朋友”，就是为了详细地搞清它传播疾病的种类和分布情况。 杨山 梁军
〖-ZW/正文〗
