〖ZQ/总期〗8648〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗写给战士家长的三封信〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗效果：两封闹出了风波 一封解决了问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗潘兴洪桥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗怎样带兵事例选登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    下面的这几件事，都发生在济南部队某团：
    某连有个战士因为没当上副班长，认为连里对他有成见，工作不积极，还和干部顶嘴。经同志们教育帮助，这个战士有些进步。连队干部为了使他更快进步，就把他的问题写信告诉了他家里，希望家长配合连队做好工作。谁知这一来，那个战士对连里干部的意见更大了。他说：“啥事都往家里捅，谁能受得了？丑事家里都知道了，我将来哪还有脸回家见人！”
    某连有个战士的家长接到连队党支部的一封信，信上说这个战士能吃苦，“带病坚持工作”，又说他“脾气不好，和领导、同志们闹了矛盾”。就这么几句话，闹出了一场风波。家长看信后不知道这个战士究竟得了什么病，和领导究竟闹了多大矛盾。这个战士的未婚妻也猜三猜四。后来家长不远千里赶来部队，一看没啥事。他对连队干部说：“你们信上的话我每句都仔细琢磨过，不来看看还是放不下心。”
    某连有个战士被派出采购营建物资，由于乱花公款，亏了一笔钱。连队写信和他父亲通气时，没有一味指责战士，而是一再征求他的意见。开始，这位家长感到连队没有管好战士，后来看连队几次来信都讲得热情诚恳，很受感动。他来信谈了自己以前溺爱孩子的教训，还寄钱来赔偿了损失，要求党支部严肃处理这件事。在家庭和连队的共同帮助下，这个战士认识了自己的错误。 潘兴 洪桥
〖-ZW/正文〗
