〖ZQ/总期〗8648〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗科主任马义太――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗被评为优秀党员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱启福/赵玲华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近几年，马义太领导全科开展了自制人工关节置换术、显微外科手术等新的医疗技术。于是，收治的地方病人增多，护理也增加了工作量。对此，有的同志有不同看法。马义太在党支部支持下，给大家分析了在保证收容部队病员的情况下，收治地方严重骨伤和骨科疑难病患者的好处：一是能不断积累断肢再植、显微外科手术等方面的经验，提高野战外科的医疗技术，保证战时救得下、救得好；二是有利于快出成果、快出人才，加速部队医疗队伍建设；三是体现我军全心全意为人民服务的宗旨。通过摆事实，讲道理，使大家统一了认识，端正了服务态度。
    马义太平时注意用共产主义思想教育青年医务人员。医院开展学习雷锋活动，他给大家上党课，鼓励同志们做建设精神文明的标兵。有一位青年军医勤奋好学，技术提高较快，但他一度流露出骄傲自满情绪。马义太及时和党支部同志一起分析他的思想状况，找他谈心，指出他的缺点，进行了批评，使这位青年军医认识到自己存在的问题，在党小组会上认真作了自我批评。
    （朱启福、赵玲华）
〖-ZW/正文〗
