〖ZQ/总期〗8648〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改变作风抓夜训 打破常规练难点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭建跃赵洪奎牟安〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗夜间训练/难点训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京部队某高炮团
    机关干部深入夜训现场解决问题
    本报讯 北京部队某高炮团机关组织干部深入夜间训练现场，帮助连队解决问题，使部队夜间训练搞得扎扎实实。
    今年5月，司政后的主要领导干部听取了连队的意见，决心改变过去浮在上面的状况。夜间训练一开始，他们就率领二十五名机关干部分成三个组深入夜间训练现场，跟部队一起训练，发现问题及时帮助解决。夜间检查零线是训练中一个难点，多年来对误差标准卡得不严。司令部孙参谋和政治处张干事在一个班发现这个问题后，当即把炮手们叫下炮，先给大家讲了一个平时养成重要性的古代典故，又给大家算了一笔地面和空中的射击误差比例账，使炮手们很受教育。后勤处看到一些火炮夜训时故障较多，便组织力量对全部火炮进行了检修，还为电瓶充了电，补发了训练器材，保障夜间训练顺利进行。
    跟部队训练中，他们发现一些连队干部有夜间训练没搞头的思想，经过分析知道是受装备器材限制，夜间只能练射击准备，不能适应未来战争的要求。领导机关经过分析研究，决定由参谋长张思宇、作训股长夏新华带领有关人员一起研究改革训练器材。经过一个多月的努力，他们自制成功夜间小型射击场，解决了夜间无法进行射击训练的难题。（郭建跃）
    兰州部队某团
    统筹调整干部 保证夜训重点
    本报讯 兰州部队某团根据连队干部在位少的实际情况，统筹安排，调整干部，保证了夜间训练中新课目和重点课目的顺利进行。
    这个团抽调了六名机关干部下连帮助训练，还在全团范围内对干部进行了调整，把那些经验丰富，又只担任一般训练任务的十六名干部抽出来，充实到担任新课目和重点课目的六个连队中去。
    经过调整，加强了夜间训练的组织领导。这些干部与连队原有的干部积极配合，共同研究，使训练搞得很有成效，在技术、战术上都摸索出一些经验。8月中旬，军在这个团召开现场会，推广了他们的步兵连穿插抢占要点、夜间照明射击、与敌夜视器材做斗争、步兵连队列步雷法、进攻战斗中步兵班纵深战斗打坦克、修理所在野战条件下夜间抢修以及夜间基础等八个课目的经验。这些同志由于对新课目和重点课目有了亲身体会和实践，完成任务回到本连后，又使这些经验很快得到运用推广。（赵洪奎）
    空军某部独立大队
    摸索后半夜飞行训练特点
    本报讯 空军航空兵某部独立大队打破以往夜航训练不超过零点的常规，大胆进行后半夜飞行训练。
    后半夜训练有许多不同于平时的特点，如由于生理原因反应比较迟钝，操纵能力下降；拂晓前上明下暗，晨雾易使人产生错觉等。他们针对这些特点过细地做好各项工作，重点抓了四个方面：一是搞好后半夜飞行技术准备，熟悉特殊情况处置方法；二是组织好空地协同，不漏过一个环节；三是千方百计安排好飞行员的食宿，保证后半夜飞行中有充沛的精力；四是加强防护后半夜机件发生异变的检查措施。
    这个大队从六月底开始后半夜飞行训练后，尽管难度大，但他们精心组织，大胆训练，初步摸索到一些经验，保证了飞行安全。现在，全大队已基本掌握后半夜飞行的各种特点。（牟安）
〖-ZW/正文〗
