〖ZQ/总期〗13098〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我那要“命”的方言〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王志雷〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我的一段情〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每次下连队，战士们浓重的乡音总要搅起我心底那个沉淀着的故事。
    那是我与这身国防绿结缘的头一年。班长李新合患了重感冒，住进团卫生队，连队派我照料他。班长是青藏线上跑车的，整天都在路上“野”着。这下丢开方向盘，躺在床上打点滴，他硬是不上辙，憋得哇哇叫。看着班长那般痛苦，一天早操时候，我回连队想给他找点打发时间的书刊。可这一回去却弄出了“人命案”。
    指导员问我：“你们班长起了没有？”
    由于是第一次“单兵”给指导员回答问题，加上那该死的方言操作起来舌头不大柔顺，我嗑嗑巴巴地说：“他……他……刚刚……起了。”
    话音刚落，指导员脸色唰地变白了。他二话没说叫上连长往卫生队方向跑去。望着连队两位最高首脑身后的那股风尘，我断定班长那里出了问题。正在思忖之时，公务员脸上挂着一串泪珠，朝我走来。
    “你咋照看的班长？”
    一听这话，我心里“咯噔”一下：“刚刚出门时班长还好好的，莫不是出门这功夫……”
    我没有敢再往下想，拨腿直奔卫生队。
    推开班长住的房门，连长、指导员和班长正在说着话。我那提到嗓子眼上的心一下归位了。可是，我看到两位领导脸上堆满了不悦。
    “管他呢，只要班长好着，领导拿我咋的。”我默默自慰。
    我的双腿刚迈进门，指导员就劈头责问“你对班长有意见也不能干这事！”我听不明白指导员的话，只是下意识地说：
    “我对班长没有意见，一点都没有！真的！”
    “那你刚才说什么来着？”
    “你刚才问班长起了没有，我说他刚刚‘起’了。”
    在一旁“陪审”的连长此时听出了名堂。他重重拍了一下我的肩膀，仰面大笑。我和指导员还有班长都悟不出他笑的缘由。
    连长说：“小王，你这个方言够呛，把刚刚‘起’了，说成刚刚‘死’了，吓了我和指导员一身冷汗。”说完他又哈哈大笑。
    连长这一诠释，我们几人顿悟，指导员和班长笑得泪水盈眶。我也觉得好笑，可笑声硬是从噪子眼里滑不出来。
    事发后，我企盼这个洋相能局限在我们几个当事者之中。可这事极有延伸性和穿透力，不到一个星期，全团传得活鲜鲜无人不晓。本人也因此而不大自在地出了名。
    就在事发后不久的一天，指导员竟然在全连军人大会上把这件事极为扎实地讲述一遍。战友们的笑声铺天盖地，有人的臀部竟从马扎上掉下，比听相声看小品还那个。
    大家笑够了，指导员敛起笑容。
    “同志们，我现在宣布一条纪律，今后凡在公共场合或工作时间一律讲普通话！”
    台下有不少人鼓掌。
    就是从那天起，二连人人都学说普通话，悠悠15年至今。团里举办演讲比赛等与讲普通话有关的活动，二连总要夺个杯杠个旗什么的。大家都说二连兵的口才挺牛皮。也就是那次事件，犁开了我心底的一块语言荒地，播进了一颗普通话的种子。岁月的雨露又滋养出了花和果。今天，我可以坦然地坐在麦克风前用比较标准的普通话以对众人。尽管青藏线的老汽车兵今天还不时用昨天的那个笑话驱赶新汽车兵开车打盹的毛病，但谁都承认一个事实――二连的兵都会讲普通话。
〖-ZW/正文〗
