〖ZQ/总期〗13098〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗钱其琛在亚太经济合作组织第五届部长级会议上指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗共同的经济利益是合作的基础〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗应谦〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗亚太经济合作组织会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他说，区域经济合作机制的推进应在该组织的所有成员中充分酝酿和讨论，遵循平等互利的原则，适当照顾发展中成员的利益和要求。
    钱其琛认为，亚太经济合作具有灵活性和开放性的特点，不必人为地谋求统一的模式，可以采取多层次、多渠道、多双边结合的方式进行。区域经济合作的活力正在于把这些多样性变为互补性，以取长补短、互通有无。
    他主张亚太经合组织应坚持开放性的原则。他说：“经验告诉我们，一个国家或区域经济合作组织如实行保护主义，走上排他性道路，是不会有出路的，到头来只会阻碍自身的发展。”
    钱其琛强调说，亚太经合组织在研究和进行区域经济合作时，只有充分顾及该组织独特的特点，才能充分挖掘区域经济合作的巨大潜力，不断推动区域经济合作朝健康的方向发展。
    在谈到亚太经合组织1989年成立以来世界上发生的重大变化时，钱其琛指出，虽然避免新的世界大战是完全可能的，但这个世界的确变得更加不安宁了。世界经济增长仍然乏力，贸易保护主义导致经济摩擦加剧。发展中国家面临不利的国际经济环境，南北差距进一步扩大。但值得欣慰的是，亚太地区保持着政治相对稳定、经济持续发展的良好势头。
    他还说，即将举行的亚太经合组织领导人非正式会议是亚太地区主要国家和地区领导人的首次聚会，它将为本地区领导人交换看法、探讨如何迎接二十一世纪的挑战提供良好的机会。
    钱其琛祝贺墨西哥和巴布亚新几内亚成为亚太经合组织的新成员，同时对智利将于明年参加亚太经合组织表示欢迎。RW：钱其琛；讲话
〖-ZW/正文〗
