〖ZQ/总期〗13098〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有人为自己鸣不平时……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕宇强房德双〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养同志之间〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部汽车连战士王军，在参加军校考试的前夕，连队突然接到参加运送抢险物资的紧急任务，支援灾区。小王接到命令后，毅然放弃了高考的机会，和战友们一起踏上了征途。
    当时，有的战友就为小王鸣不平，认为他在部队就这一次参加高考的机会了，现在又要执行紧急任务，不是断送了人家的前途吗？也有人劝小王找领导反映反映，留下来参加考试算了。小王经过一番思考后，没有受这些议论的左右，以大局为重，愉快服从了组织安排。
    在日常的生活和工作中，每逢入党、立功、提干、考学等人生的紧要处，如果有人因某种原因失去了本该得到的机会，战友们不免要为其惋惜和鸣不平。作为当事人，心里自然会感到欣慰，但怎样处理好这类问题，其中也有学问。
    首先应该保持头脑清醒，不能因为人家替自己说话就高兴，就认为真理握在自己手里。要认真、冷静地分析一下，究竟自己是对还是错。如果自己错了，别人打抱不平，就等于支持了你错误的东西，这对工作、对个人都没有益处。
    当战友替自己鸣不平时，还要看是怎么鸣的，要顾及到鸣后的效果，是向有利于解决问题的方向引导，还是越鸣越乱，越帮越忙？如属后者，岂不损害了战友间的纯真的感情和友谊吗？当然，战友鸣得不对，也不能简单否定，应讲清道理，晓以利害，说服他们。
    总之，遇到有人为自己鸣不平的情况，一要坚持按原则办事，不能感情用事，做出偏激的行为。二要依理办事，说话要考虑是不是占到理上，不能因为是要好的战友就帮、就听。三要讲分寸，得理让人，不要激化矛盾。这样，才能真正达到促进团结，干好工作的目的。
〖-ZW/正文〗
