〖ZQ/总期〗13098〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喊歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗房德双〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征我过周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    严格地说，军人的歌不是唱出来的，是喊出来的。只要当过兵的人，都深信这句话。
    记得我刚入伍时的第一个周末，连队组织文艺晚会，要求人人登台唱支歌，那些腼腆的战士，遇到这种情况，自然要出些笑话，我就属于这一类。新兵班长第一个点了我的将，这下可难坏了我，我哪里登台唱过歌。可班长的眼睛一瞪，谁敢不听，我只好硬着头皮上去哼哼开了：我家有只大花猫、有只大花猫，只捉老鼠不吃粮，真呀真是好……这是奶奶教我的儿歌，权当凑个数。谁知只唱了一句，下面就笑炸了锅，我再没有勇气唱下去了。班长看我给他丢了脸，气得眼珠子都红了，他咚咚跑上台来，把头一扬，双手卡腰，二话没说就唱了起来：日落西山红霞飞，战士打靶把营归把营归……一、二、三、四！我只觉得屋在颤抖，地在摇晃，这哪儿是在唱歌，分明是在喊歌，我被班长的喊歌冲击波推下了“舞台”。什么1/4拍、2/4拍，很难在班长的喊歌声中随上节拍。从此，我也学会了这种具有奇特韵味的喊歌。
    周末的夜晚，只要走出营门，那么你听到的不再是一个连队的“独唱”，而是十个、二十个连队的千人大合唱。你唱《骏马奔驰保边疆》，我唱《战士的第二故乡》；你唱“大刀向鬼子美帝头上砍去”，我唱“把一切豺狼都消灭光”……真是一浪高过一浪，一曲胜过一曲，连与连之间的喊歌，成了不是比赛的比赛，整个营房都淹没在歌声的海洋里。无论谁遇到这种场合，谁就被感染陶醉，都会情不自尽地喊起来。
    我喜欢周末，我喜欢周末的歌声。
〖-ZW/正文〗
