〖ZQ/总期〗13098〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长城远眺〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马建辉毕毅帆郭治龙孙建中李星逸姜连举郭伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长城远眺〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗长城远眺〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三个泉边防站30年无涉外事件
    本报讯 马建辉、毕毅帆报道：到今年11月，昌吉军分区三个泉边防站已30年无涉外事件，前不久被国家外交部有关领导称为“在祖国漫长边防线上创造了一个全国之最”。为使官兵能够严格遵守和运用好边防政策，他们要求干部战士人人达到“四会”：会讲边防政策，会处置边境事务，会组织边防勤务，会做边防执勤中的思想工作。
    某海测船大队完成测绘任务三千项
    本报讯 郭治龙、孙建中报道：耕波犁浪，观天测海。北海舰队某海测船大队37年来完成各种测绘任务3000余项，绘制海图1000余幅，为发展沿海经济做出了突出贡献，两次荣立集体二等功。11月初，该大队又受到北海舰队通报表彰。这个大队是我军也是我国第一支海上测绘部队。北起鸭绿江口，南至南沙群岛，都留下了他们战风斗浪测绘海图的足迹。
    内长山要塞区“菜篮子”丰盛
    本报讯 李星逸报道：内长山要塞区，近年来狠抓连队的“菜篮子”工程，大力建设种、养、加相结合的生产基地，改善官兵生活，实现了年均两人1头猪，1人3只禽，四季都有鲜菜吃。目前，全区年产鲜菜60多万公斤，肉蛋2万多公斤，海产品年实现产值80万元，实现了菜、肉、蛋自给。
    速溶血栓片获国际金奖
    本报讯 姜连举、郭伟报道：日前，在有几十个国家和地区千余种药物参加的北京’93国际新药介绍及贸易洽谈会上，202医院脑血栓病研究中心副主任刘道轩研制的中药速溶血栓片，以其独特的配方，神奇的功效获得金奖。
〖-ZW/正文〗
