〖ZQ/总期〗13098〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区司令部直属部队在演练中不怕“露怯”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新装备全都上考场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐可魏宏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营快报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报兰州11月19日电 徐可、魏宏报道：电子干扰器材、快反系统、光纤通信设备，几天来，兰州军区司令部直属部队把数以百计的新装备器材全部搬进演练场，在实地演练中考核提高部队应用新技术器材打现代战争的能力。
    为使近年陆续配发的新装备尽快形成战斗力，兰州军区司令部要求所属部队在年终考核时把新装备全部搬进考场，结合演练进行现地考评，并制订了严格的考核标准和措施，派出8个工作组深入部队演练场考核检查。
    应用新装备器材的考核在近似实战的演练中进行。从沙漠戈壁进攻，到山地丘陵防御，在复杂的地形气候条件下，对指挥员熟悉运用新装备的程度、指挥能力和操纵人员的技术状况、整体配合等全方位进行考核。考核中，他们从难从严要求，不怕暴露问题。某部装备新型野战炊事车后基本没进行训练，考前临阵磨枪。考核组不留情面，坚持按标准考。某通信分队对新配发的无线通信设备技术性能熟悉，在平时固定的训练场考核成绩优良，这次拉到近似实战的演练中考，在规定的时间内3个点联络不通，暴露出指挥员在复杂多变的情况下指挥新装备的能力和人员整体配合训练不够的问题。
    他们对演练中应用新装备器材的考核情况及时通报，对暴露出的问题进行分析研究，就人员对部分新装备性能不熟、指挥员缺乏指挥新装备的经验、新装备参加演练少等10个方面的62个问题，采取改进训练内容、办新装备培训班、请专家技术人员到部队传帮带、组织攻关小组解难题等多种办法加以解决，促进部队掌握好新装备，提高在高技术条件下的作战能力。
〖-ZW/正文〗
