〖ZQ/总期〗13098〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗进入九十年代的廓尔喀兵团〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨波江〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事航天小霸王杯征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗英国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在英国军队中，有一支来自尼泊尔的雇佣兵团，他们骁勇善战，成为英皇家陆军中最犀利的一支部队。这就是具有传奇色彩的廓尔喀兵团。该兵团在英军服役已长达176年之久。
    二次大战后，该部队逐渐缩编，到90年代仅剩一旅之众，即第48廓尔喀步兵旅。该旅下辖4个步兵团、1个工兵团、1个通信团、1个运输团，旅指挥部从1971年由新加坡移至香港，旅长为1名英国陆军少将。
    目前，廓尔喀部队驻香港的有第6、7、10步兵团和1个工兵团、1个运输团、1个通信团。其主要任务是，协助警察维持治安；担负有限度战争中的传统性任务；协助抢险救灾。在文莱有第2步兵团第2营，平时归香港的旅指挥部管辖，除协助文莱武装部队执行任务外，还担负对全旅士兵进行丛林战训练的任务。英国本土有第2步兵团第1营、2个独立示范连和第69独立工兵中队。第2步兵团第1营平时归英军第5空降旅指挥，担负白金汉宫和温莎堡的仪仗队等公开任务和英军地面部队的预备队。
    在廓尔喀人的家乡尼泊尔还有一些廓尔喀部队的组织，主要承担征兵、联络、运输等工作。（杨波江）
〖-ZW/正文〗
