〖ZQ/总期〗13098〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无“度”不丈夫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪兰清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗星火小集〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日常生活中，常碰到一些同志因鸡毛蒜皮小事，搞得剑拔弩张，轻者互相指责，甚者动手动脚。这样做，实在缺乏男子汉大丈夫应具备的雅量和气度。
    人们都生活在一个复杂的社会群体之中，由于生活阅历、性格脾气、知识素养、思维方法不同，对事物的看法，为人处事的方式自然不尽一样，相互间发生一些分歧、磨擦，都是正常现象，不必大惊小怪。特别是一些非原则问题，尽可一笑了之。
    要使自己具备豁达大度的气量，就应当在平时注意加强这方面的修养锻炼。一是要学会宽容人，谅解人。同志之间有了矛盾，只要不是原则性的问题，得理让他三分又何妨？二是要学会大度处世，不论遇到什么问题，都要拿得起，放得下，不能小肚鸡肠地瞎猜疑。三是要学会自省自律，凡事不能光怨别人，也要解剖自己，这样就会发现自己也不是“完人”。只有这样，才能更好地处理好同志之间的关系。
〖-ZW/正文〗
