〖ZQ/总期〗13098〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐所先/曹瑞林/沈克城/林汉坤/杨时讯〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    邹家华在京会见美国施乐公司董事长
    邹家华19日在会见美国施乐公司董事长兼总裁阿莱尔时说，中美在经济领域的合作，不仅将促进中国地方经济的发展，也会为美国的产品提供广阔的市场。
    全国血防先进集体和先进个人受表彰
    在19日结束的全国血防工作会议上，一批血防先进集体和先进个人受到卫生部、农业部、水利部的联合表彰。
    老干部为精神文明建设献余热传佳话
    总政魏公村干休所70％的老干部发挥各自的特长，积极参加有益的社会活动，既达到了身心健康的目的，又为社会主义精神文明建设作出了突出贡献，多次受到总部领导的表扬。（徐所先、曹瑞林）
    漳州上万名外出经商的青年回乡应征
    11月初以来，闽南侨乡――漳州市又一次掀起参军热潮，截至11月17日，已有8万多名适龄青年报名应征，其中从俄罗斯、越南、香港、深圳、海南、上海、青岛和厦门等地赶回来应征的青年达12000多人。（沈克城、林汉坤）
    《羊城晚报》在京召开座谈会征求意见
    《羊城晚报》近日在首都举行座谈会，与首都同行和读者共同探讨在建立社会主义市场经济体制的新时期，如何坚持正确的舆论导向，为深化改革开放起促进作用等问题。中宣部有关负责人以及《人民日报》、新华社、《解放军报》等新闻单位的负责人出席了座谈会。（杨时讯）
    台湾“立法院”建议对劫机犯判处死刑
    台北消息，台湾“立法院”16日院会通过11位“立法委员”提出严惩劫机犯的议案，正式向“行政院”建议对劫机犯处以最高刑度死刑，以遏止类似事件再度发生。
    巴勒斯坦和以色列谈判取得明显进展
    巴勒斯坦和以色列加沙―杰里科委员会巴方团长沙阿斯18日在开罗宣布，持续两星期的巴以加沙―杰里科委员会小范围秘密会谈取得了明显进展。阿拉法特总统将于明年1月底返回杰里科。
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
