〖ZQ/总期〗13098〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国国宾护卫队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石津安耿大建/刘业勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗大视野〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队内卫/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11辆雪白的德国“宝马800”型摩托车，呈“V”形排开，中间一辆，两边分别5辆，在国宾车队的最前面，紧紧护卫着国宾和陪同人员乘坐的奔驰、红旗，或者卡迪拉克、劳斯莱斯、林肯等高级轿车，在宽阔笔直的国宾专用路线上开路前进。
    每个摩托车驾驶员身材相当，胖瘦适中，五官端正。他们身着镶着红黄牙线的马裤呢橄榄绿色的警服，脚蹬又黑又亮的高筒马靴，手戴白色尼龙手套，头戴头盔，腰挎手枪和警棍，如英俊的驭手，驾驶着骏马般的摩托车。那整齐的挂档声，加油门声，刹车制动声，那熟练的操车技术，那优美的驾车姿式，那转弯时倾斜的造型，那和蔼而严峻的表情，威武、壮美亦潇洒，在给人以享受的同时，又使每一个目睹者精神为之一振。这就是无数次受到中央领导同志表扬和外国贵宾称赞的中华人民共和国国宾护卫队。
    北京，又一次披上节日的盛装，葡萄牙总统埃亚内斯圆满结束了对中国的访问之后就要回国了。开路车“哇哇”叫着，车队从钓鱼台国宾馆驶入长安街之后，驾驶护卫车头车的副大队长王峰，用戴着手套的右手食指按了一下车上的一个红色喇叭按钮，通知队员们减速，指示进入重要路段，要求大家仔细搜索路面及马路两侧，严防意外。当车队临近东单的马路口时，王峰突然发现右侧有一个蓬头垢面，衣衫褴褛的男人，两手在半空胡乱地舞着，两脚不听使唤地趔趄着向马路中央移动，根据经验，王峰断定这人很可能要拦车滋事。
    “嘟――”王峰又一次按响了喇叭，向后两侧的队员发出警报。当护卫队员的摩托车距此人大约100米时，他忽然翻过马路旁一米多高的铁栅栏，向马路闯过来，王峰断定，这一定是个精神不正常的人，必须立即采取措施。只见王峰向右猛地一打，径直向这个人迎上去，在距此人约半米时，向左来了一个90度急转弯，“嘎”地一声，摩托车稳稳当当地横在这个人的面前。这时，护卫队员王申三、韩守红两辆摩托车将这人严丝合缝地挡在主车道外面。这一切均发生在几秒钟之内，当治安人员将这个人刚刚驾出栅栏，总统车队就疾驶而过，如未发生过任何事情一样。
    1988年1月28日，西伯利亚的寒流又一次南下，北京城滴水成冰。应中国政府的邀请，挪威首相布隆特兰一行于上午到达北京。首相车队在国宾护卫队的护卫下，从机场驶上机场路，沿途一路顺利。一条条宽阔的马路空空荡荡，所有的十字路口也一律是绿灯。大约10点左右，国宾车队驶入光华路段，这时，意想不到的事情发生了。担任左前卫的护卫队员丁怀国突然感到一团白色的物体在眼前一闪而过，一辆挂着外地车牌的丰田面包车从一个胡同高速向马路中心驶来，丁怀国的脑子像被浇了一盆凉水，他立即按响了车上喇叭，提醒面包车立即刹车。然而，任丁怀国一遍遍地按响喇叭，那面包车像是没有听到似的，不但没有停车，反而加快了车速，向车队猛地冲过来。距离越来越近，眼看着，国宾车队那辆装着警报器的“奔驰560”就要和面包车相撞了，马路两旁的行人，有的张大了嘴，有的捂上眼睛，有的大叫起来。就在这千钧一发之际，丁怀国一咬牙，两胯紧紧夹住车身，猛地加大油门，摩托车如离弦之箭，嗖地迎着面包车射过去，结结实实地与面包车车头撞个满怀，硬是将远远重于摩托车的面包车撞坏在马路中心线以外，丁怀国也被甩出一丈多远。这时，毫不减速的首相车队恰巧通过。
    人们纷纷伸出大拇指。一位在场的外国记者拨开人群，走到丁怀国面前，紧紧握住他的手用半生不熟的中国话说：“我去过很多国家，也见过类似事件，但像你这样勇敢不怕死的人，还是第一次见到！”
    1992年5月28日，一股北上的热流袭击北京，气温高达35℃。贝宁总统索洛格一行结束了在中国的访问，本准备29日上午离开北京，乘机回国。但不知何因，突然又提前了，要在当天中午离京。正在保养车辆的护卫队员接到通知时离出发时间仅有15分钟了！然而，他们仅用了10分钟就全副武装地赶到钓鱼台国宾馆，在预定时间将索洛格总统一行护送到首都机场。索洛格总统下车后，看到护卫队员个个后背被汗水浸透，满脸通红，非常感动。他哪里知道，队员是饿着肚子把他护送到机场的，为了表达心意，他专门委托外交部向护卫他的护卫队员们转交了1600法郎，请他们买点有营养的食品。这类预先的计划被后来的变化打乱的情况不胜枚举，但国宾护卫队每次都顺利地完成了任务。
    国宾护卫队每年都会收到大量的来信，信的内容各不相同，但是，主题只有一个，对护卫队员们的羡慕、钦佩、爱慕洋溢在字里行间。曾有一位外地青年给护卫队来信：“从电视里看到你们护卫国宾的镜头，你们既威武、又潇洒，真让人羡慕……你们一定享受着优厚的待遇……”队员们看完信，不禁哑然失笑。局外人哪里知道，护卫队员除了因工作需要穿特别的制服、佩戴特别的装饰之外，住的是最普通的营房，吃的是一般的伙食，拿的是十几元一个月的津贴，并且，和其他普通士兵一样，如果来自农村，退伍后还将回乡，没有丝毫的特殊。
    然而，他们又确有不同于一般人的特殊的地方，当我们把时间指针倒拨到国宾护卫队刚刚组建的时候，我们就会看到这样一组组镜头：如果说如今还有人连摩托车都没见过，也许没人相信，然而，那时，的确有个别来自偏远山区的战士没见过摩托车，更别说驾驶了。然而，为了练就过硬的驾驶技术，为了早日上路护卫国宾，队员们进行了常人难以想象的驾驶训练。头正、颈直、下颌微收，两眼平视前方，腰板与车身成90度直角，这是队员驾车姿势的标准。为了达到这个标准，队员们要进行矫正体形的特殊训练。瘫腰、驼背的，在背上捆起了木板睡觉，不用枕头；头歪不正的，在衣领上别上了大头针；两眼难以平视的，睁大双眼在固定的墙上练“焦点”；坐姿不正的，坐在摩托车上练“坐功”。
    从1984年起，近10年过去了，他们先后为包括美国前总统布什，英国首相梅杰，俄罗斯总统叶利钦，日本前首相宫泽喜一在内的90多个国家元首或政府首脑护卫近400次，行程约55万公里，保证了国宾的绝对安全，为祖国赢得了荣誉，护卫队荣立集体一等功，队员们多次受到中央和军委首长以及北京市领导的接见。1989年6月，护卫队员们第一次作为贵宾走进钓鱼台国宾馆的宴会厅，出席原国家主席李先念委托原外交部长吴学谦特地为他们举行的宴会。吴学谦同志端着斟得满满的茅台酒，一个一个地和大家碰杯，一次次地感谢大家，然后一饮而尽。那一刻，护卫队员们在强烈地感受到一种深情的给予的同时，又一次掂出了自己肩上的分量。
    石津安 耿大建 本报记者 刘业勇
    刘海山
    刘海山
    （本文照片 刘海山摄）
〖-ZW/正文〗
