〖ZQ/总期〗13098〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗有计划按需要高标准〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗206医院为部队服务有的放矢〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯守发宋传伟〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗医院管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 侯守发、宋传伟报道：以最小的投入换取最大的服务效应。206医院在为部队服务中，坚持“有计划、按需要、高标准”这一原则，减少了部队忙乱，形成了良性循环。11月9日，沈阳军区卫生部推广了他们的做法。
    过去，这个医院由于与部队计划协调不够，盲目选派医疗服务队，结果有时与实际需要相脱节，给部队增加了忙乱。针对这一问题，医院主动与13个单位建立了协商制度，使派往部队的医疗服务队起到了“雨前送伞、雪前送炭”的效应。部队团以上机关领导及家属疑难病症多，需要高层次的综合性医疗队，他们就派出以副主任医师以上的专家教授组成的服务队；部队基层连队、边远哨所需要小型专科医疗队，他们就定期派出以皮肤、五官等专科为主的医疗队；部队训练演习，他们就派出以外科、骨科为主的医疗队。
〖-ZW/正文〗
