〖ZQ/总期〗13098〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建设坚强的“一线指挥部”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗指挥部建设/本报评论员文章〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，总政治部通报表彰了26个先进旅团政治机关，他们是全军旅团政治机关建设的突出典型。学习他们的先进经验，对于在发展社会主义市场经济条件下，加强部队的政治建设，继承和发扬我党我军的优良传统，保证各项工作在基层的落实，具有重要的意义。
    军委领导多次强调，旅团机关对基层主要是实行面对面领导。“面对面”就是要求旅团机关充分发挥好抓基层建设的“一线指挥部”作用。旅团机关靠近连队，了解、掌握基层情况和指导基层工作最直接、最及时、最有效，是落实上级指示，反映基层情况和解决基层建设中大量的经常的问题的“枢纽”。实践证明，旅团机关的这一作用发挥好了，连队的各项工作就会扎实有效，充满活力；反之，基层整体建设水平就难以提高。可见，施团机关充分认清和履行好自己的职责至关重要。
    旅团政治机关作为指导基层政治工作的“一线指挥部”，要把主要精力放在用邓小平同志建设有中国特色社会主义的理论和新时期军队建设的思想武装官兵的头脑上。在发展社会主义市场经济条件下，部队建设会不断出现新情况、新问题，旅团政治机关必须坚持不懈地用邓小平同志建设有中国特色社会主义的理论和新时期军队建设的思想武装官兵的头脑。当前尤其要组织指导基层官兵认真学习好《邓小平文选》第三卷，加强部队的思想政治建设，保证基层政治工作沿着正确的轨道发展，保证部队在政治上永远合格，保证部队战斗力的提高和各项任务的完成。
    旅团政治机关要发挥好“一线指挥部”作用，必须牢固树立竭诚为基层服务的思想。一定要始终把工作的着眼点和落脚点放在基层，时刻想着连队，心中装着战士，千方百计为基层全面建设“雪中送炭”，为加强基层政治工作尽心尽力，为基层官兵排忧解难。对基层的困难，要心想到，话讲到，力尽到。要努力改善连队的物质文化生活，切实解决好基层工作负担过重的问题。为连队服务的工作做好了，同基层同志“心贴心”，不仅有利于基层建设的加强，也会进一步提高政治机关的威信。
    旅团政治机关虽然处在抓基层的“第一线”，依然要在转变工作作风上狠下功夫。切实深入连队，实行具体指导，身体力行地传帮带，实打实地为基层解决问题，脚踏实地地抓好各项工作的落实。现在，有的旅团政治机关习惯于靠打电话、听汇报了解下情，还有的陷于会议，忙于材料，下不去，蹲不住。使一些旅团机关靠着基层不了解基层，靠着战士不了解战士，工作做不到点子上。解决这一问题的根本一条就是要戒虚务实，到实地，察实情，办实事，求实效，真正做到了解情况到一线，检查督促到一线，解决问题到一线，服务保障到一线。
    “打铁先得自身硬”。旅团政治机关作为抓基层建设的“一线指挥部”，必须不断加强自身建设。要把指导基层、服务基层的过程作为加强自身建设的过程，在实践中学习，在实践中提高。实践证明，旅团政治机关的干部能否成为“一线指挥部”的合格成员，成为基层官兵的良师益友，首先取决于他们本身的素质。这就要求旅团政治机关的同志既要政治上坚定、事业心强，又要熟谙基层工作；既要有充沛的干劲，又要有创新精神；既要精通分管的业务，又要熟悉政治机关的其他工作；既要会做政治工作，又要懂军事、懂后勤；既要善于用道理说服人，又能以身示教，为部队做表率。各级政治机关的每一个成员都能做到这样，就能充分发挥机关的职能作用，赢得基层官兵由衷的信赖，基层政治工作就会出现崭新的面貌。
    本报评论员
〖-ZW/正文〗
