〖ZQ/总期〗13098〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界军事动态〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界军事动态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄军方谈削减欧洲常规武器条约
    俄罗斯武装力量第一副总参谋长茹尔边科中将十八日强调：“削减欧洲常规武器条约的某些条款，特别是限制俄罗斯在其侧翼驻军的条款，违背俄罗斯的利益”。他建议“北约国家放弃对俄在其侧翼驻军，尤其在北高加索地区驻军的限制。”
    乌克兰将裁减战略导弹和核弹头
    乌克兰最高苏维埃十八日就在其境内实施《第一阶段削减进攻性战略武器条约》通过了一项决议。
    根据决议，乌克兰将裁减其境内战略导弹总数的百分之三十六和核弹头总数的百分之四十二。乌境内共有核弹头二千多个、战略导弹一百七十六枚，还有四十架战略轰炸机。
    保俄两国签署明年军事合作计划
    俄罗斯国防部第一副部长、俄军总参谋长科列斯尼科夫上将十一月十五日至十八日对保加利亚进行了正式访问。访问期间，双方签署了一九九四年两国军事合作计划。计划规定，俄罗斯将保证向保加利亚军队提供军用飞机、直升机和坦克的发动机以及其他武器的零配件和备用件。
    艾迪德五个多月来首次公开露面
    在联合国取消对索马里联合大会主席艾迪德的逮捕令两天后，艾迪德十八日在全副武装的保镖的护卫下出席了在摩加迪沙一个市场里举行的和平集会。这是艾迪德五个多月来的第一次公开露面。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
