〖ZQ/总期〗13098〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军服大世界〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――全军首座军服陈列馆〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨民青姜连举〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军服队列/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军第一套军服来自国民革命军。我军自制第一批军服时，毛泽东和大家一起飞针走线。
    进入展馆便看到了我军的第一套军服――这是与当时的国民革命军一模一样的军装，唯一的区别是一条鲜红的领巾。
    “八一”南昌起义，我军从国民军的营垒中分离出来，没有条件自制军服，只能沿用敌人的军装，为与敌人有明显区别，佩戴了红领巾。“八一”南昌起义的领导人周恩来、朱德、贺龙、叶挺等人都穿过这样的军装。
    我军自制第一批军服是在1928年春，指示制作这批军装的是毛泽东。这年初，毛泽东率领红军攻打江西省遂川县城，没收了两个布店的100多担布。红军战士用从江西永新县缴获来的两台缝纫机，在井冈山茅坪乡桃寮村组建了我军第一个被服厂。当时，缝纫机加工制衣忙不过来，许多红军女战士和当地的妇女都加入了制衣的行列，毛泽东与大家一起飞针走线，缝制军服。在很短时间里，红四军制成了4000多套军装，这是我军成立以后，第一次大规模地下发军装。
    在人们印象中，红军穿的似乎都是灰军服，其实不然，还有蓝色、黑色和其它多种颜色。打土豪得到什么颜色的布，就用什么布做军服。没有染料，红军战士有的摘下五倍子树叶、黄凉树叶、马桑树叶、杨槐树叶和布放在一起煮，有的用稻草灰、木炭灰、煤炭灰染。东北抗日联军战士则采集了当地的树皮，将布染成黄绿色。令人难以置信的是，用这些土方法染制的军服，直到穿破都不褪色，堪称一绝。
    解放后许多文艺作品中再现的红军帽子都为八角帽，实际上当时红军的帽子不仅有八角的，还有五角六角的，红二军戴的则是学生帽。相同的是红军军帽上都有一颗红星，那是革命的火种和象征。
    蒋介石为八路军发军装。我军军服有过清一色的“二尺半”。“八女投江”的女英雄中，有两位是做军服的女战士。
    我军大面积下发统一军服，是在抗日战争时期，下发这些军装的不是别人，正是那位“蒋委员长”。
    西安事变导致国共第二次合作，蒋介石被迫抗日。我陕甘宁红军和留在南方的红军被编为八路军、新四军，军服由国民党政府发给。八路军服装是土黄色，新四军军装为灰色，我军与国民党军服相互区别的只有臂章。国民党政府下发的军装不仅有单衣、棉衣，还有大衣，这也是我军历史上第一次有了大衣。
    由于国民党明里抗日，暗中反共，经常无故中断各种被装和给养的供给，我军各部队只得自己想方设法制作军装。由于全军没有统一部门协调，只能做到各军区一致，基本为中山装式，而上衣长度一律为“二尺半”长，不分大小号。于是大个的同志和小个的同志只能凑合一下，只有身材适中的，才能穿上较为合体的军装。全军的军上衣一个规格，一样大小，这在全世界恐怕也是罕见的。
    战争年代，为制做军装，多少优秀儿女献出了他（她）们的生命和热血。1935年3月，红四方面军发起了嘉陵江战役，被服厂的同志背着缝纫机跟队转战。有一天，大家正在吃饭，突然遇到敌机轰炸，一颗炸弹恰好落在一饭桶里，米饭被炸得四处溅落，当场有4名被服厂的官兵为保护机器光荣牺牲。
    1932年春，东北人民革命军的一个缝纫队与敌人周旋在一个芦苇荡中，队长安顺花带着不满周岁的孩子。当敌人靠前时，为了保护大家，为了保护机器，安顺花将欲哭出声的孩子活活在胸前闷住，直到孩子窒息身死。在另一次战斗中，缝纫队被敌人包围，安顺花为了掩护大家，用火力将敌人吸引了过去，不幸被捕，敌人让她供出同志和缝纫机、原料，她宁死不屈，凶残的敌人砍掉她的双手双脚，并将木橛钉进她的腹部。
    著名的“八女投江”女英雄中，有两名也是从事军服生产的女战士，朝鲜族战士安顺福牺牲前是抗日民主联军的被服厂厂长，杨贵珍是被服厂的班长，她们为抗日民主联军的官兵缝制了一批又一批军服。不少抗联战士为纪念她们，把那些早已破烂不堪的军装一直保存至今，成为这个陈列馆里珍贵的革命历史文物。
    全军第一次统一军服。当今世界中，中国人民解放军是少有的只有两类军服的军队。
    1950年1月4日，是我军军服史上一个难忘的日子。这天，中央军委批准全军实行新军服样式，不久，全军第一次有了统一的军装。由于建国后我军出现了海军、空军，为区别三军军种，新军服颜色和样式各有不同。陆军为黄绿色；海军为藏蓝色；空军上衣为黄绿色，裤子为藏蓝色。官兵的服装也开始有了区别，女军人第一次有了连衣裙，同时配发列宁服。随着国家经济条件好转，军委还批准陆军团以上军官，海、空军营以上军官，空军伞兵、海军舰艇部队战士和海军军校学员着呢料军装。人民军队的军服有了较大的改善，军容仪表更加威武。
    1955年以后，中国军队的军服逐步向正规化方向迈进。在贺龙元帅的主持下，参照苏联军服的样式，对原来的军服做了较大改进，我军长期以来单一制式军服的历史得以改变，第一次有了两大类的军服，一是礼服，二是常服。但由于经济条件依然困难，当时的礼服只发校以上军官，供其参加集会、宴会、授勋、会见外宾、出国访问等场合穿，礼服上佩有各种缘饰、绣饰，配以白衬衣，藏青领带。
    陈列馆里还展出了后来出现的“六二”式、“六五”式、“七一”式、“八五”式、“八七”式等各种军服，使人们一目了然地看到了我军军服的发展史，看到了我军一步步走向正规化、现代化的成长史。
    陈列馆里，一套珍贵的元帅服特别引人注目。1955年授衔时，元帅服的面料和金线都是进口的，数量极为有限，只按10位元帅特制而成。由于各种原因，元帅服已无法征集到。这套元帅服是用当时仅存的原料，按照原有的规格制成，成了现存的保持原料原规格的唯一珍品。
    据资料记载，全世界现共有1000多种军服。绝大多数国家的军服都分为三大类：礼服、常服、作训服，我军军服基本只保持两类。1955年授衔时，校以上军官配发了礼服和常服；1988年重新授衔时，只给部队发了常服和作训服。礼服只限于极少数的国家仪仗队、驻外军事使节和部分文艺团体。对于大多数军人来说，尚未有礼服。中国是目前世界上少有的只有两大类军服的国家。
    崔国春
    崔国春
    崔国春
    （本文照片 崔国春摄）
〖-ZW/正文〗
