〖ZQ/总期〗13098〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外交部发言人答记者问〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗外交部/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●希望北美自由贸易区成为开放性地区贸易组织
    ●南非一揽子协议的签署标志新南非已出现曙光
    新华社北京11月19日电 外交部发言人今天在回答记者提问，对美国众议院投票通过《北美自由贸易区协定》发表评论时说，“我们注意到有关的报道，这一协定对中国和亚太地区有何影响，取决于今后它向什么方向发展。”
    发言人说，“我们希望北美自由贸易区能按照《关贸总协定》的精神，成为推动世界自由贸易的开放性地区贸易组织。”
    发言人指出，中国一向重视发展同美国、加拿大、墨西哥的经贸往来，希望中国同这一地区的经贸关系能继续得到发展。
    据新华社北京11月19日电 外交部发言人今天在这里说，中国政府对南非19个党派领导人于11月18日签署的包括临时宪法草案在内的一揽子协议“表示热烈欢迎和祝贺”。
    发言人就南非一揽子协议的签署发表谈话时说，“这是南非和平进程的一个重大进展，标志着新南非的曙光已经出现。”
〖-ZW/正文〗
