〖ZQ/总期〗13098〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精神上也要富起来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林延河〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养思想论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，某部一位新战士腰中揣着家里寄来的钱，约几位战友一起到地方酒馆庆贺生日，连吃带喝一顿花掉上百元。连里干部批评这个战士，他还不服气地说，现在社会上就兴这个，何必大惊小怪呢？
    所谓“兴这个”，大约指的是社会上某种时髦吧！但我觉得，对形形色色的时髦不应当盲目去“赶”，而应当作实事求是的分析，然后再决定自己的态度。
    当前，社会上确实有一些人一掷千金，肆意挥霍，并视此为人生乐事。在这些人的头脑里，吃喝玩乐是人生的最高享受。除此之外，什么理想、追求、精神文明建设等等，统统摆不上位置。殊不知，金钱的富有加上头脑的空虚，就会给低级庸俗、腐朽颓废的东西提供市场，使有些人乖乖地做了金钱、女色的俘虏。这种情况，与社会主义精神文明建设的要求相悖，与革命战士的志趣不符，这样的潮流是绝对不应去“赶”的。
    值得注意的是，社会上这些消极的东西，确实对部队的一些同志产生了影响，一些干部战士在精神生活上缺乏高格调，羡慕并模仿地方上一些人穿讲“名牌”，玩讲“刺激”，吃讲“高档”，认为那样才叫“潇洒”，才有“派头”。更有甚者，对低级庸俗的东西津津乐道，个别人还跌进犯罪的泥潭。上面所说不论地方还是部队出现的消极现象，其原因都在于忽视了精神文明建设，精神生活太空虚、太贫乏所致。人类社会由物质和精神两大部类构成，人类社会财富即物质财富和精神财富，二者缺一不可。不论缺了哪一项，都会造成社会天平的倾斜。在社会逐渐走向富裕，物质生活不断改善的今天，我们尤其要强调，人的需要、人生的意义不仅仅是物质财富的需要和享受，而应该有更高层次的追求。物质的贫困固然可怕，而精神的空虚更可怕。物质上的富有不能替代也不会改变精神上的贫困。我们千万不要忘了，在改善物质环境、向富裕之路迈进时，也要高格调的精神生活，加强以培养有理想、有道德、有文化、有纪律的新人为目标的社会主义精神文明建设，使精神生活也逐渐富起来。
    老一辈无产阶级革命家陶铸在《理想、情操、精神生活》一书中指出，“当我们讲到物质生活的时候，我们绝不应该忽视精神生活的作用和意义。无论是在物质生活充裕的时候，或是在物质生活困难的时候，精神生活对我们都是十分需要的。”在精神上富起来，需要做两方面的工作，一是丰富文化生活，以适应年轻人学习、娱乐的需要。正当的渠道开通了，就可以不受那些乌七八糟货色的影响。二是加强教育和疏导，引导干部战士分清是与非、美与丑、荣与辱的界限，认清革命战士应当有高尚的情操和高格调的精神生活，增强自身免疫力，不受腐朽颓废的东西的影响。同时，严格执行各项规章制度，凡不利于提高部队战斗力的，该禁则禁，该堵则堵，一定要有原则性。坚持做到这几点，拜金主义、享乐主义、极端个人主义和低级趣味的东西在军营就不会再有市场，两个文明建设就能登上一个新台阶。
〖-ZW/正文〗
