〖ZQ/总期〗13098〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蓝盔运动会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――中国赴柬工兵大队官兵讲述的轶事（下）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李道明/范江怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国赴柬工兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    精彩纷呈的各类比赛
    蓝盔运动会共设田径、篮球、排球、足球、拔河等比赛项目。除篮球外，所有的比赛项目都在奥林匹克体育场进行，而且要在一天内全部赛完。
    排球比赛蔚为壮观，五六场比赛同时在体育场内的草坪上举行。一时间，只见数只白色的排球来回飞舞，身着各色运动服的士兵腾跃翻滚，好不热闹。参赛士兵的球技不高，也就是业余水平，但他们却上演了奥运会都不曾有过的壮观场面。
    最热闹的就要数田径赛跑了。各国士兵在看台上加油还觉得不过瘾，纷纷跑下看台，夹道为本国的选手呐喊助威。具有跑步天赋的黑人选手、来自非洲的加纳士兵独领风骚，囊括了大部分田径金牌。
    田径女子400米比赛，是运动会唯一的一个女子比赛项目，颇引人瞩目。参赛的选手只有两名女军人，而且全是来自于澳大利亚的维和部队。由于赴柬的各国维和部队中，只有澳大利亚有一个负责通讯的女兵分队，所以，这个项目的比赛还未开始，金牌便稳稳地落在澳大利亚队的囊中。这个项目也可算得上世界上参赛人数最少的比赛，参赛选手非冠军即亚军。
    拔河比赛是运动会的压轴戏，最为扣人心弦，最能调动观众的情绪。拔河比赛在草坪上举行，每队出七名选手。中国队由于不熟悉规则，首轮比赛就被判犯规遭淘汰。
    拔河冠军最后被德国队夺走。不过，他们夺魁似乎靠的不是力气，而是体重。那些从事医务工作的德国选手，个个腰圆体胖，最胖的一个体重至少在一百公斤以上。要想撼动他们决非易事。
    中国赴柬工兵大队只参加了田径、篮球和拔河三个项目的比赛，成绩中等。
    友谊地久天长
    蓝盔运动会的比赛，虽然只有短短的一天。但它留在各国士兵中的美好记忆，却是难以忘怀的。
    体育，是和平的象征，是友谊的纽带。不同肤色、不同国度、不同语言、不同信仰的各国士兵，为了柬埔寨的和平，不远万里走到一起。他们需要交流和了解，需要友谊和团结，正是体育为他们提供了舞台。
    在比赛场上，竞赛不算很正规，也闹出了不少“笑话”；蓝盔士兵们的竞技水平也不很高，属于业余档次。但他们却很投入，倾注了热情和真诚。他们在赛场上找到了彼此间的共同语言，这就是：友谊、和平、进步。
    赴柬维持和平部队最多时，达到34个国家。这些国家大部分都参加了蓝盔运动会。这在联合国维持和平史上是少有的，在体育运动史上恐怕也是少有的。
    蓝盔运动会是简朴的、非正规的，但它没有妨碍蓝盔士兵对奥林匹克精神的追求；赴柬维和任务繁重，不时还有战火燃起，也没有影响蓝盔士兵通过体育运动，去追求人类自身的完善。
    蓝盔运动会在1992年7月26日第一次举行后，1993年元月又举办过一次。后因临近柬埔寨大选，维和任务繁重而没有再举办。
    蓝盔运动会是空前的，恐怕也是绝后的。但它却值得人类把它留在美好的记忆里。
    李道明 本报记者 范江怀
    施玉足
    照片为我工兵大队拔河时的情景。 施玉足摄
〖-ZW/正文〗
