〖ZQ/总期〗13098〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在“动”中发现问题解决问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李湘东杨维成李永超林爵栋朱林广孙向军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗练指挥练协同练战法练保障〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事演习/北京军区/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某护卫舰大队角逐于茫茫夜海
    本报讯 李湘东、杨维成报道：11月9日午夜时分，广州湾海区浓云密布，浪高2.5米。伴着夜空划开的一道道闪电，一支由新型导弹护卫舰组成的编队斩浪疾行。编队时而进行火炮导弹攻击，时而进行航渡防御。这是海军某护卫舰大队新型导弹护卫舰编队拉到近似实战的海域，进行本舰种难度较大、较为复杂的夜间作战的演练。
    今年来，这个大队完成了白天单舰科目训练内容，科目考核都取得良好以上的成绩。在年终的合同演练中，他们着眼实战，设置高难新科目，转入夜间编队攻防实际使用武器训练。过去夜间打靶都是同向射击，目标相对固定，这次组织异向射击，而且从低速转向高速，稍有差错，火炮可能将靶船击毁。大队不怕暴露矛盾，专门选择复杂气象、风大浪高、视距不良的条件实施。编队从锚地一启航，就设置了防潜、反水雷、反空中侦察和空中导弹攻击等各种情况，展开对抗演练。近10天的海上角逐，官兵们在茫茫夜海中找出自己的薄弱环节，边练边改边提高，完成了一次现代海战演练，大队训练水平由此跃上一个新的台阶。
    广空某团在陌生空域练机动
    本报讯 李永超、林爵栋报道：10月底，广空航空兵某团进行了一场机群整体出动的远距离跨区转场训练，使飞行员们的机动作战能力在“空中拉练”中受到锻炼和检验。
    这次“空中拉练”，行程数千公里，在带战术背景条件下，机群先后进行了复杂气象下紧急出航、穿越云层的疏散与集合、强侧风中编队，能见度差的机场和短窄跑道机场的起降等训练。当机群经长途奔袭到达华中地区某陌生机场时，地面塔台指挥员指挥方法有所不同，又没有熟悉的地标地物作参照，结果有两架战鹰下滑点选择不当，落地时速度偏大，差点儿冲出跑道。针对这一问题，带队的周团长、吕副团长利用战鹰加油、充电的短暂停留间隙，召集大伙儿再开碰头会，提出了具体对策。当机群接看升空拉练，到达华东某机场时，这里正刮着强劲的侧风，风速达每秒七八米，机场又是短、窄跑道，但机群一次着陆成功。
    山东省军区用野战条件检验部队运动能力
    本报讯 朱林广、孙向军报道：在营区军事训练考核技术课目优等，战术组织指挥过硬；拉到野外近似实战条件下检验，战术技术课目成绩下降，干部组织指挥“套路”失灵。这是笔者在山东省军区海防部队正在进行的野营拉练演习中见到的情景。
    在今年野营拉练中，山东省军区党委有意识地把部队训练放在适应高技术条件下作战的背景下，本着“把训练问题找准，把战场情况设真，把干部指挥逼真，把部队行动逼实”的指导思想，将全区海防摩步部队拉到近似实战的地域，实兵、实装、实弹、实打，进行多课题、多内容的“红”、“蓝”军昼夜连续对抗演练。在千里拉练途中，所有连队都碰到了意外的情况，暴露了不少在营区训练中难以发现的问题：一是野战生存能力差。有的部队不会设营，选择露营地域不当；二是组织指挥能力和随机应变能力不强。指挥员对于突然变化了的新“敌”情，不能灵活地体现战术思想。
    针对部队在“动”中出现的问题，山东省军区采取了在动中改、动中练、动中考、动中加强的改进措施。省军区在拉练途中举办连以上干部军事指挥培训班，组织参训干部互帮互教。省军区司令部对部队及时作出了补训计划，组织部队反复训练，弄懂练精。比如，针对露营、勤务派遣、干部组织指挥战斗等问题，在拉练过程中结合宿营作为每天必练课目。对首长机关训练存在的问题，采用导调部队、设置强手对抗的方法，逼使首长机关从过去同一般条件下的对手作战的思维定势，转变到同拥有高技术优势的强敌作战上来。
    “铁骑”过黄河
    王孝
    11月5日凌晨，北京军区某摩步师数千官兵，数百车辆、火炮在黄河某渡口附近，成功地进行了强渡黄河的演练。图为“铁骑”过黄河情景。
    本报特约记者 王孝摄
〖-ZW/正文〗
