〖ZQ/总期〗13098〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一次特殊的常委会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭国林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗机关工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8时30分左右，副团长徐占山、阎长予等常委推门走进会议室时，团长、政委早已坐在了那里。这是一次临时决定召开的常委会，大家各自落座后，你看看我，我看看你，脸上不免显出一些困惑，不知要研究什么大事。还没等他们询问，团长王希忠心情沉重地向大家叙述了事情的原委：
    三营七连专业军士刘奎月的爱人韩桂文，今年1月来队，经301医院确诊为乳腺癌、子宫癌和肺结核3症并发，前后共花医疗费1万多元，目前每月仅抗癌药、治结核药就要花费140多元。小刘家在农村，生活十分困难，负债累累，再也无法支付昂贵的医药费。
    小刘爱人的病情一下子牵动了常委们的心，政治处姚主任说：“小刘1982年入伍，10多年来多次受奖，是医里的业务技术骨干。如今遇到了困难，组织上该管。”胡参谋长说：“一人有难大家帮，让士兵确实体会到部队是温暖的大家庭。”谈到如何解决，政委王成明说，为了发扬我军干部关心战士的优良传统，建议在干部中发起为韩桂文捐款治病的活动。常委们纷纷掏出钱来，当场捐了350元。
    消息传出，机关干部和三营官兵纷纷解囊相助。5元、10元、20元、30元、50元，每人都在尽一份微薄之力。组织股干事何洪才，接兵马上就要上车，得知情况后，随即从口袋掏出20元，请战友转交。三营营长张炳林外出执行任务回来后，马上拿出40元。到11月1I日已为小韩捐款3400多元。
〖-ZW/正文〗
