〖ZQ/总期〗13098〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗霓虹灯上三个兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈汉忠朱甫宝/蔡云骜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末人物〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗边防勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    奔腾不息的黄浦江流经上海外滩时，裂了一道小小的口子。于是有了苏州河，有了外白渡桥。桥旁边那座巍然耸立的高级宾馆，独领风骚近百年。霓虹灯闪烁的宾馆顶层，驻守着南京军区空军某部对空台的3名战士。他们昼夜担负着联络引导南来北往飞机的任务，监视着空域中可能发生的特情。斗转星移，岁月匆匆，30年过去了，一茬又一茬在这里执行勤务的士兵，凭着对祖国和人民的忠诚，经受住了时代风雨的洗礼。
    1
    当年陈毅元帅大笔一挥，这里便成了他们的“营地”：3大间像会客厅一样的房间，地上铺着深蓝色的毛毯，四壁贴着淡雅的墙布，锃亮的不锈钢架上摆着彩电，茶色的玻璃窗使光线柔和舒适。还有沙发、席梦思、空调、卫生间一应俱全。呵，他们真称得上全军最阔气的士兵。
    一位哲人说过：金色的笼子会折断鸟儿的翅膀。战士们生活在这特殊的环境里，艰苦奋斗的老传统要不要发扬？这个简单的答案需要用行动回答时，却不十分简单。
    当战士们穿着白布衬衣出入宾馆时，谁都一眼就认得出来他们是“穷当兵的”。一个春夜，刚刚分到台上才两个月的战士小何，把从家里带来的一双圆口布鞋悄悄扔进了垃圾箩。楼下供应部柜台里那双棕色的皮鞋，撩拨着他的心。
    第二天早晨，台长裴莹发现了垃圾箩里的鞋，不动声色地收了起来。当天下午，他带战士们来到了“南京路上好八连”，看着好八连官兵的节约箱、针线包和那补了又补的胶鞋、衬衫、袜子，小何的心被触动了。回来的路上，他拉着台长的手，不好意思地说：“台长，这鞋是我扔的，还给我吧！”
    事情过去了，3个战士并没有就事论事，而是用实际行动进一步把文章引深：
    ――衣服破了自己补，鞋子坏了自己修，连写信的信封都自己糊。
    ――3个房间都有卫生间，天天有热水，但战士们除每周一次洗澡外，平时洗脸、刷牙、洗衣服都用冷水。
    ――对空台距连队有5公里路，宾馆边上就是公共汽车站，可战士们回连队，不是越野跑，就是练竞走，很少乘车。
    ――乘电梯上下大厦，本是天经地义的事，可他们却时常徒步攀登那几百个台阶。他们心里还算着另一笔帐，电梯上下一次，要消耗2度电。
    2
    这里是一个特殊的世界，一扇时常需要开关的门，成了两个世界的分界线。门里是战士的哨位，门外是外宾的居室。每逢夜幕降临，楼道里便会响起悠扬的舞曲，长着不同肤色，操着各种语言，穿着各种装束的男男女女，在居室内、楼道上搂着、唱着、跳着，一直到很晚很晚……
    一个夏日的午后，在观察台上忙乎了3个多小时的战士们朝着距他们房间不足10米的凉台走去。一个意外的情景使他们愣住了：几个赤身裸体的异国女郎，横七竖八地躺在凉台上晒日光浴，战士们赶紧退回房间。
    战士们身处闹市中心，却看不到电影，欣赏不到演出，连打扑克都凑不齐人。喧闹中的寂寞，令人难耐。终于，战士吴晋忠一曲悠扬的小提琴声，拨动了这里的青春旋律。接着，他们又办起了学习园地，一篇篇带有浓郁“兵”味的诗歌、散文、书评，为方寸之地的特殊军营带来了春天般的生机。
    3
    清晨，东方刚刚露出鱼肚白，巍峨的大厦罩在薄薄的雾中。“立正！”“齐步走！”“立定！”……洪亮的口令，整齐的步伐。这不是在操场上，而是大厦高处的一个凉台上。几个身着便服的青年，正一动一动地练习队列。
    这就是对空台战士们的早操。多少年来，无论是超期服役的老兵，还是穿上军装不久的新战士，尽管平时都着便服，但他们没有丝毫淡化“我是一个兵”的观念。那叠得像豆腐块般方整的被子，那摆放整齐有序的内务，还有那擦得锃亮的对空联络仪器，谁见了都要夸上几句。
    4
    战士汪德祥入伍前是一家私营工厂的厂长，年收入两万多元。他揣着到外面开开眼界的心态来到部队。面对紧张艰苦的连队生活，每月18元的津贴，小汪后悔莫及。分到对空台后，一股浓郁的奉献氛围把他团团围住……
    多少个午后，多少回黄昏，当人们围在餐桌旁享受天伦之乐时，对空台的战士们却正围着围裙，在职工食堂帮助拣菜、洗碗、刷锅。
    大厦16层楼面有一个大型垃圾桶，年轻的女服务员别说搬走，连挪动一下都困难。战士们一合计，便把搬运垃圾桶的任务揽了下来。每天上午，他们吭哧、吭哧地把它搬到楼下，尔后再重新搬上楼面。
    大厦西侧的乍浦路桥，是郊区菜农送菜的必经之道。每逢下雨、下雪的傍晚，战士们总忘不掉到桥头值勤，帮助菜农推车上桥。一个细雨霏霏的夜晚，两名战士等到9点半，仍不见菜农的车子，他们不甘离去，晚上10点多钟，当两位菜农看到雨幕中仍站着两个绿色的身影时，激动得话都说不出来。
    汪德祥从战友们身上看到了比金钱更珍贵的东西，渐渐地，他被这无私奉献的氛围同化了，自觉地跻身到助人为乐的行列中。他有一手挺好的家用电器修理技术，闲暇之际，便义务为宾馆修理收音机、电视机、录音机。有位职工为了感谢他，专门送他一条高级香烟。小汪一再推脱：“你的情我领了，但香烟不能收。”
    5
    你别瞧不起小小对空台，迷航的飞机要它来联络引导，地面指挥员的命令要靠它来传递。对空台，名副其实的联络地空的神经中枢。
    这是一个晴朗的日子，黄海海域上空，一架架战斗机时而拉杆跃升，时而推杆俯冲。台长贺爱国头戴耳机，手拿话筒，全神贯注地注视着这场紧张的海上飞行训练。突然，意外发生了。一架在高空的战斗机座舱密封胶囊骤然破裂，飞行员因缺氧窒息，失去控制的飞机犹如落叶从万米高空急速下坠，眼看一场机毁人亡的事故就要发生。就在这一瞬间，贺爱国敏锐地从无线电信号中发现了险情，马上报告了领航员。于是，这里的高频电台全功率启动，强大的电磁波转化成紧急呼救声。震耳的强烈信号终于唤醒了飞行员。好险哪！此刻，飞机高度表已经指向了3000米以下。
    又一个霓红灯闪烁的夜晚，海关大钟已经敲过了11下。桌上的电话铃骤然响起。“紧急开机！”从上级指挥员焦急的话语中，值班员郑克歧掂出了手中开关的分量。此刻，某机场上空，一架夜航训练的飞机正在焦虑地盘旋，该死的低能见度使飞机无法降落。油料即将燃尽，年轻飞行员的额头上冒出一排细细的汗珠。好一个郑克歧，他以娴熟的动作紧急开机，仅仅30秒钟，就使飞机与领航部门取得了联系。一串指令穿过厚厚的云层，给危急中的飞行员送去了回归的数据，飞机安全降落。
    可贵的“慎独”精神，修炼出一茬又一茬高尚的战士，“霓虹灯上的好哨兵”，由此美名远扬。
    陈汉忠 朱甫宝 本报记者 蔡云骜
    贲道春
    贲道春
    （本文照片 贲道春摄）
〖-ZW/正文〗
