〖ZQ/总期〗13098〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西部奇路再树丰碑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗战士徐思平献身川藏线被追记一等功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗特约/王兴家道国权〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报成都11月17日电 特约通讯员王兴家、道国权报道：日前，成都军区后勤部党委作出决定，给某汽车团五连九班班长徐思平追记一等功并评为烈士，以表彰他在风雪川藏线上无私无畏、顽强拚搏的革命英雄主义精神。
    徐思平在一次执行运输任务中，因意外事故不幸牺牲。他自1987年入伍以来，一直战斗在被称为西部奇路的风雪川藏线上，安全行驶17万多公里，40余趟上高原，承运国防战备物资470多吨，为支援西藏边防建设做出了突出贡献。
    徐思平在川藏线上跑车6年，处处为战友着想，时刻牢记士兵的职责。一次，五连一台车因发动机故障被困在海拔近5000米的折多山顶。徐思平主动要求前去救援，冒着生命危险，把送给边防部队的5吨生活物资转移到了安全地段。年初，五连车队在“死亡禁区”然乌沟受暴风雪袭击。学员张进波、杨主洪驾驶的汽车在冰达坂上控制不住直打滑，眼看就要掉进路边悬崖。徐思平见状，迅速脱下皮大衣塞在下滑的车轮下，随后登上驾驶室，将险车开到安全地段。RW：徐思平；事迹
〖-ZW/正文〗
