〖ZQ/总期〗13098〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗过河小卒刘保忠〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄创新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育凡人奇事〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    面对身高1米64，体重75公斤，圆滚滚、胖墩墩，憨厚的下士刘保忠，你怎么也无法把他同象棋冠军联系在一起。
    在刘保忠的个人简历上这样记录着：1991年5月获北京市“北新杯”职工象棋比赛冠军；7月获总参驻京单位象棋比赛冠军；1992年10月参加驻京部队象棋比赛荣获团体第四名；今年10月参加北京市“振兴杯”象棋比赛名列第九……
    刘保忠成了军营里的“棋坛新秀”。
    出生在山东郓城的刘保忠，1990年是怀揣着2本棋谱和一副象棋入伍的。
    入伍后，部队驻在“夹皮沟”里搞国防施工，艰苦的环境、紧张的工作，并没有使他放弃爱好。3年来，他有限的津贴费多半用在买书上，仅象棋类书籍就买了100余本，平时他还虚心地向别人请教。
    和小刘下过象棋的人都有一个共同的体会：小刘外表有特点。此外，他的特点还有：饭量大，一餐可吃10个馒头；喜欢吃“红烧肉”，高兴时可以吃两大碗……
    其实，小刘最大的特点就是嗜棋如命。RW：刘保忠；事迹
〖-ZW/正文〗
