〖ZQ/总期〗13098〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改改拖拉习惯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨洪立〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日常生活中，不少同志有办事拖拉的习惯。今天的事情拖到明天、后天，甚至忘到脑后，不了了之。应当说，这是一种很不好的习惯。
    有人认为，有点拖拉作风不过反映了一个人的个性，虽是一种毛病，却也没什么大不了的。这种说法有失妥当。
    拖拖拉拉决不是无关紧要的习惯，而是一个能使人抱负落空、事业无成、造成过错、失掉幸福，乃至夺人生命的毛病。比如，对朋友的来信，拖拖拉拉不写回信，久而久之会失去信任和友谊；夫妻俩如果对家务事都拖拖拉拉，到头来弄得谁也不满意，互相埋怨，就会影响感情。在工作上拖拖拉拉，则往往会误事、出错，造成失误；在事业上拖拖拉拉，就会荒废时日，到头来一无所成，等等。克服拖拉习惯，对于我们军人尤其显得重要。军队是要打仗的。兵贵神速，雷厉风行的作风出战斗力。平时养成拖拖拉拉的作风，不要说打起仗来要误大事，就是日常的军营生活秩序也无法维系。
    音乐大师贝多芬说：“人拥有的东西没有比光阴更贵重、更有价值的了，所以千万不要把你今天所做的事拖到明天去做。”我国也流传着有名的《今日歌》、《明日歌》。这些，对我们认识“拖拉”之害，都是很有启示的。的确，一个人的一生中恐怕只有“三天”：昨天、今天和明天。昨天已经过去，永不复返；今天已经和你在一起，但很快也会过去；明天就要到来，但也会消逝。抓紧时间，反对拖拉，应该是每个事业上有所追求的同志的正确态度。
    那么，怎样改变拖拉的习惯呢？首先，要克服对一切都无所谓的态度和懒散作风。不可把什么都看得没什么了不起，采取一种漫不经心、不负责任的态度。而应树立一种奋发向上、努力进取的积极的人生观。这样，不论遇到什么事，都会有一种不干完不放心的兴奋感、责任心。其次，还要采取一些切实可行的克服拖拉习惯的做法。比如，每天对需要干的事情作出规划，合理安排；对每件事的完成规定一个时限，逼着自己去办理；请周围同志或亲友给自己以监督、帮助，等等。只要有决心，有信心，改掉拖拉习惯、树立良好作风，是完全可以办得到的。
〖-ZW/正文〗
