〖ZQ/总期〗13098〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗松明〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李昌斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我的一段情〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    那是10年前，我们在大别山区驻训。一个晚上，我和班长去找点。翻越一座小山，一条大河横亘在我们面前，拦住了去路。坐在河边，我们开始研究该怎样过河。这时，班长一声惊叫：“灯光，瞧，那边有一束灯光！”顺着班长手指的方向望去，河的上游果然有一束微黄的灯光。“有灯光，就有人家，有人家，就有摆渡的。”班长言语中露出自信。朝前走了几步，真的看到一艘小船。野渡无人舟自横，但灯光还在前面，像在召唤我们！
    我俩三步并作两步，高一脚低一脚地朝灯光走去，发现了一间山里所特有的茅屋。从窗口可以看到，那是一柱松明。
    “有人吗？”班长试探着叫了一声。
    “吱――呀”，门开了，站着一位约摸70多岁清癯的老者。“谁呀？”老人的声音很苍老，像是半个世纪以前的声音……
    当看到头戴军帽，身着军装的我们，老人眼睛忽然一亮，说：“哎哟哟，可把你们盼回来了，盼了几十年啊！孩子们，快进屋吧！”松明在摇夜，老人很激动，眼睛里放出欣喜的光。真是个古怪的老头！一番话，说得我们“丈二和尚摸不着头脑”。
    老人为我们泡上茶，端出一簸箕花生，说：“没啥招待的，这是你们当年爱吃的花生。”
    听着老人的话，我们不由得犯起了思量：是不是有部队曾来过这儿？老人认错人了？可老人那一双亮眼是绝对不会认错的呀！在我们的追问下，老人给讲了一段遥远的往事……
    老人姓缪，是山那边七桥村人。当年，刘邓大军千里跃进大别山，曾在这河边驻扎。一天晚上，缪大爷摆渡将手举松明的战士们送过河去，也让儿子穿上军装随部队走了。从此，缪大爷就在这深山野渡安了家，几十年为南来北往的人摆渡。老人把这渡口视为一块圣地，常在梦中盼望部队回来。
    时隔不久，全国解放了。一天，一名县干部在乡村干部的陪同下来到渡口，缪大爷以为是一走杳无音讯的儿子来信了，喜滋滋地迎过去，谁知，得到的竟是儿子牺牲的噩耗。政府要发给缪大爷抚恤金，并要他到养老院去住，倔犟的老人执意不肯收钱，也没去养老院，而是一直守候在这渡口，每晚点燃一柱松明。老人忘不了那晚成千上万的士兵手举松明出发的场面，他说那一片松明点燃了东方的朝阳……
    听完缪大爷的叙述，我忽然领悟到了，这一柱松明是燃烧在老人心目中的不熄的信念，是埋藏在老人心目中的深深的怀念。它长久地燃烧在老人心头，为远行的战士照耀归途，云遮不住，雾盖不住，山挡不住，水拦不住。
    “明年，你们还来吗？”
    “来，我们一定来！”
    驻训归来，班长退伍了。临走时他一再叮嘱我不要忘了去看望老人。
    第二年冬天，我们再次到大别山区驻训。在一个星期天，我风尘仆仆地去寻找那一柱松明。在沙河渡口我却没有见到老人：缪大爷在春天逝世了，乡亲们把他安葬在渡口。
    我在缪大爷的坟前虔诚地插上一柱松明，哀悼一个永远不会逝去的魂灵，并让它也照耀着我――一个人民子弟兵的生命旅程。
〖-ZW/正文〗
