〖ZQ/总期〗13098〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席在美国工人家里作客〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗η？〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年33岁的美国波音公司装配工卡里・奎尔斯和他的妻子梅拉尼带着他们天真活泼的女儿和儿子，今天晚上在家门口迎候来自太平洋彼岸的贵客――中国的江泽民主席。梅拉尼对记者说：“我有点紧张，中国主席来我们家作客，这是很大的荣幸，我们过去连美国要人都从来没接待过呢！”
    江泽民主席今天抵达西雅图后，不顾长途旅程的疲劳，没去旅馆休息，便直接从机场到波音公司参观访问。江主席事前曾表达了访问一个普通美国工人家庭的愿望，波音公司便请卡里夫妇接待江主席一行。
    晚上8点20分，江主席一行来到位于西雅图市以北约70公里处的马里斯维尔镇。卡里夫妇热情地把远道而来的贵客迎进小客厅。江主席向他们表示问候后，便同他们拉起家常，有时直接用英语同他们交谈，既省去了翻译的过程，又使主人感到轻松、亲切。
    江主席对卡里说，“听说你4次成为月模范职工，相信你的工作一定很出色。”卡里谦虚地说，“我只是尽了我的努力。”江主席详细地询问了卡里是哪里人，什么时候进波音公司的，上下班路上要花多少时间，住的房子是不是自己买的，等等。谈起家事，女主人也不断插话，原有的紧张感很快就消失了。她一会儿给客人端茶，一会儿请客人尝一尝她特地烤的甜饼。连开始时有点拘束的孩子也活跃了起来。江主席把他们拉到跟前，送给他们一个半米多高的绒布娃娃和熊猫玩具。他们一人抱一个，4岁的小女孩玛琳达大概还没见过熊猫，高兴地叫起来：“哦，这狗熊真大！”她把一张她自己画的画递给江主席。她妈妈替她解释说：“她画的是‘睡美人’，是送给您的。”江主席连声称赞道：“画得好，很好。我回国后，把它送给我的孙子和孙女，我的孙女也非常喜欢画画。”说到这里，他从衣袋里拿出孙子和孙女的照片给他们看，女主人看了之后夸“长得真漂亮”。
    给两个孩子送了礼物后，江主席又送给主人衣料和一帧绣着栩栩如生小猫的双面绣。主席特地说明，这是给他们过感恩节的礼物。美国的感恩节是本月底，主人感谢江主席想得周到。
    当江主席起身告辞时，女主人热情地邀请江主席上二楼看一看两个孩子的卧室。在美国，这对初次见面的客人是一种特殊的礼遇。告别时，江主席用英语祝卡里一家“好运”。
    （新华社西雅图11月18日电）
    新华社记者 应谦RW：江泽民；外访
〖-ZW/正文〗
