〖ZQ/总期〗13098〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总政表彰一批先进旅团政治机关〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗要求全军旅团政治机关向受表彰的先进单位学习，切实转变作风，指导服务基层，保证工作落实，加强自身建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗祖之徐生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗总政/表彰〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月19日讯 祖之、记者徐生报道：总政治部日前发出通报，表彰26个先进旅团政治机关。
    通报指出，近年来，全军旅团（含海军舰艇支队、空军航空兵师）政治机关在改革开放、发展社会主义市场经济的新形势下，认真贯彻执行党中央、中央军委关于加强部队政治工作的一系列指示，继承和发扬我军的优良传统，着眼增强部队凝聚力、提高战斗力，面向基层，心系官兵，服务连队，充分发挥职能和表率作用，为保证党对军队的绝对领导，促进政治工作在基层的落实，加强部队全面建设，完成军事训练等各项任务，作出了显著成绩，涌现出一批先进旅团政治机关。这些政治机关抓基层建设的指导思想端正，为基层服务的思想明确，工作作风扎实，注重研究新情况，解决新问题，坚持不懈地在经常性工作和基础建设上下功夫，充分发挥了一线指挥部的作用。
    通报要求全军旅团政治机关要向受表彰的先进单位学习，自觉用邓小平同志建设有中国特色社会主义的理论和新时期军队建设的思想武装头脑，坚定正确的政治方向，牢固树立面向基层、为基层服务的思想，充分发挥政治工作的服务和保证作用；切实转变工作作风，经常深入基层，具体指导，上门服务，保证各项工作的落实；加强自身的思想作风建设，以身作则，清正廉洁，为部队做表率。全军各级政治机关要更加紧密地团结在以江泽民同志为核心的党中央、中央军委周围，勤奋学习，扎实工作，为把我军建设成为强大的现代化、正规化革命军队而努力奋斗。
〖-ZW/正文〗
