〖ZQ/总期〗13098〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗江泽民主席在旧金山市市长弗兰克・乔丹为他举行的早餐会上说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国的和平统一是大势所趋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马胜荣黄泳〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中美关系/中国和平统一〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社旧金山11月18日电 （记者马胜荣、黄泳）中华人民共和国主席江泽民18日在这里出席了旧金山市市长弗兰克・乔丹为他举行的早餐会。
    当江泽民主席走进他下榻的费尔蒙特旅馆大厅的时候，参加早餐会的旧金山湾区华人侨领、华裔名流以及市议员等150多人起立鼓掌，表示热烈欢迎。
    江泽民在祝酒辞中说：“过去几年，台湾海峡两岸交流有了很大发展，民间往来更加频繁。这充分表明，实现中国的和平统一，是人心所向，大势所趋。”
    他说：“全体中国人民这一强烈的共同愿望，是任何人都无法阻挡的历史潮流。”
    江泽民说，他相信海外华人、侨胞都会为中国的和平统一大业贡献自己的力量，也希望这一事业得到外国朋友们的同情和支持。
    江泽民说：“一个统一、繁荣的中国，将为世界的和平与发展作出更大贡献。”
    他还欢迎美国各界朋友关心、支持和参与中国的现代化建设。
    江泽民说，“中国人民正齐心协力，加快改革开放的步伐，集中力量搞好经济建设”，“当前，中国拥有天时、地利、人和的良好条件，这将为中美两国的经济、贸易、技术等各方面的互利合作创造越来越适宜的环境”。
    江泽民赞扬出席早餐会的许多朋友为推动中美关系发展、加强两国人民的友谊和促进双方经贸科技交流与合作作出了长期的积极努力。
    江泽民主席应美国总统克林顿的邀请，在前往西雅图参加亚太经济合作组织领导人非正式会议途中，于17日停经旧金山。他将于今天下午赴西雅图。
〖-ZW/正文〗
