〖ZQ/总期〗13098〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尽一个士兵的责任〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗战士胡波颜培华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养我与现代化征文凯威杯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军用仓库管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我是沈阳军区某仓库战士。入伍3年来，结合本职搞革新，先后搞出5项成果。其中“方便香皂”、“减震钢轨”获得国家专利，为此，上级给我记了二等功。
    对于国防现代化建设，有人认为这是上面的事，一个普通士兵难有什么作为。而我的看法是，重要是参与，要尽一个士兵的责任，尽了责任都是可贵的。我这点小革新其实也只不过是尽心尽责的结果。
    在新兵训练时，我的射击成绩总不太好，老兵告诉我，这是表尺虚光造成的。解决的办法就是拿烟头熏、用灰抹。我想，难道就没有比这更好的办法了吗？于是，我鼓捣了几天，用硬塑料做了一个遮光罩，结果很有效，战友们都抢着用。不久，这项小发明被推荐参加了上级举办的革新成果展览。
    这件事的成功，增强了我搞革新的信心，于是我看很多东西便多了一种挑剔的目光，在挑剔中找革新的突破口。一次野营拉练，我看到大家带着香皂、香皂盒很不方便，有时不小心，香皂一滑，掉到深水里还捞不起来。我想：能不能设计一种利于携带的香皂呢？一天刷牙时，突然受到牙膏的启示，我当即把一管牙膏挤净，再把香皂泡软，捣成糊状，灌到牙膏皮里。就这样，“方便香皂”研制出来了，还获得了国家专利。
    仓库里的很多物资要靠铁路运送，可包装稍有疏忽，就会被震散，有的东西还会被震坏。后经打听，火车的震动有一部分是由钢轨造成的，于是我一有空就蹲在钢轨上琢磨，先后设计了7套方案，图纸绘了一摞，模型造了一堆。最后，我选中了“阶梯形互补连接”的方案。我拿着这一方案到有关部门咨询、论证和试验，很快被专家认可，认为这一方案可使火车减少50％的震动。虽然目前有了“无缝钢轨”，但就我国铁路现状看，这种“减震钢轨”仍然具有很大的开发价值。
    尽责需要尽心，尽心就要付出艰辛。3年来，我把津贴和家里邮来的零花钱几乎都用在了学习研究上。先后邮购了2000多元钱的书，订阅了十几种杂志，在时间上，主要靠加班加点，为一个关键性的问题琢磨一夜也是常有的事。眼下，我还有30多个设想，打算一步步去完成。有领导的支持，有大家的鼓励，我想我能将它们变成现实。（颜培华整理）
    战士 胡波
〖-ZW/正文〗
