〖ZQ/总期〗13098〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗克林顿决定取消征兵登记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗付小兰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事航天小霸王杯征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国征兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据美国《空军时报》报道，克林顿政府将取消美国18岁公民必须履行征兵登记的法令。
    美国防部长阿斯平准备向国会递交的一份报告阐述了克林顿作出这一决定的理由。该报告称，美国不再面临强大的军事威胁，政府没有必要再要求18―25岁男性公民注册登记，即使遇到紧急情况需要招兵，兵役局只需要13天时间就能完成征兵任务。另外，克林顿政府认为兵役部门有严重的浪费现象和工作效率低下。每年，美兵役局的预算费用为2900万美元，其中只有600万美元用于征兵登记。
    克林顿的这项建议一旦为国会讨论通过，美兵役局将解散2000个地方征兵机构，这些机构拥有1.1万名志愿工作人员，他们每年接受一天的训练。对于克林顿的这一建议，美国兵役局等单位仍持反对意见。兵役局局长罗伯特・甘比诺说，在这个危机四伏的世界里，征兵登记对美国来说是一张廉价的保险单，是对国防安全的一项廉价的投资，所以征兵登记仍然是有必要的。
    克林顿政府拟取消的征兵登记法令，是1980年卡特政府颁布的，是美国政府对原苏联入侵阿富汗的强烈反应。实行此法虽不能使所有的18岁以上男性公民都进行注册登记，但通过提醒、劝说、警告等手段，有97％的男性公民在26岁前进行了登记。（付小兰）
〖-ZW/正文〗
