〖ZQ/总期〗13098〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗鲜为人知存放四十多万颗化学炸弹〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美国约翰斯顿化学武器贮存地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王英杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事航天小霸王杯征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在北纬16°44′、西经169°17′，浩瀚的太平洋中部，夏威夷群岛西南1300公里，有一座名为约翰斯顿的环形珊瑚岛，陆地面积约1.5平方公里。美国化学武器贮存地之一便设在这里。
    约翰斯顿岛，属波利尼西亚群岛，1807年为英国海军大尉詹姆斯・约翰斯顿发现。1858年，美国与夏威夷王国对其归属发生争议，1898年夏威夷被美国吞并，该岛属美国。1934年归美国海军部管辖，成为美国海军舰只的停泊地。1948年改由美国空军管辖。1958――1962年一度是美国核武器试验场和飞机加油站。1962年之后成为美军化学武器库的所在地。
    约翰斯顿岛宛如太平洋上的一艘航空母舰，上面满布飞机跑道和飞机维修设施，可供大型运输机和战略轰炸机起降。这里先后共贮存了40.2万颗化学炸弹，大部分是1962―1970年从日本冲绳岛运来的，一部分则是近时期从德国克劳森郊区的武器仓库里运来的。这虽然是个不小的数字，但仅占美国同类武器的6.6％。美国化学武器的42.3％是集中在本土犹他州的图埃勒。
    1985年后，约翰斯顿岛建起了一座销毁化学武器的中心，占据了小岛面积的十五分之一。美军计划在这里销毁该岛贮存的数十万颗化学炸弹。同时，从1989年起，在图埃勒也开始进行用低温分馏方法销毁化学武器的试验。
    约翰斯顿岛销毁化学武器中心同普通化学工厂表面上没有什么两样，但据知情人讲，其内部设施却是世界上独一无二的，它们均由美国犹他州图埃勒军事仓库制作，并在那里经过实验，通过了美国专家的鉴定。其中约翰斯顿化学药剂处理（jACADS）系统尤为先进，可确保人员和环境不受污染。该中心设在岛的西南端。这是因为该地区一年四季刮东北风，万一出现事故，可避免或减轻化学污染。
    岛上共有人员1300名左右，其中大部分在销毁中心工作，有军事警察和飞机维修人员近300名。销毁中心工作人员穿白色工作服，戴红色军帽。他们还担负贮存、处理航空炸弹、火箭弹、炮弹等。
    这里销毁化学武器一般分两个步骤。首先拆除引信，用传送带将化学弹运进销毁装置，取出有毒物质装在贮藏桶里。第二步是在特制的焚烧炉里焚烧毒物，焚烧温度高达1100摄氏度。炉子装有冷却装置和有毒物质收集系统，还装有两层活性炭过滤器，以防止事故。销毁工作的全部工艺过程均为自动化，车间工作和监测程序由电脑控制，并将一切情况记录下来进行分析。化学武器处理后剩下的钠盐，用特制的集装箱运往本土加利福尼亚贮存。该中心装备的特别仪表能及时发现空气中的有害气体，其灵敏度很高，在有毒气体含量达到危及人体浓度的二万四千分之一时即能测出。岛上也装有遥测器，每3秒钟收集一次空气样品。
    尽管防范措施严密，也不能完全杜绝事故。1992年，中心的4个9米长的转炉中的一个，在热处理M―55火箭弹铝壳时，因爆炸物起爆，将转筒炸了一个19×5厘米的洞。
    约翰斯顿岛有完善的生活和文化设施，严密的警卫系统，其雷达能清晰地发现岛周围100公里内移动的目标。不过，这里淡水奇缺，每天要用海水提练750立方米淡水，以供生活和工作之用。（王英杰编译）
〖-ZW/正文〗
