〖ZQ/总期〗13098〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民在旧金山参观访问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗会见中国交通大学旅美校友参观旧金山亚洲艺术博物馆〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄泳马胜荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社旧金山11月18日电 （记者黄泳、马胜荣）中华人民共和国主席江泽民18日在他下榻的费尔蒙特旅馆会见了赵锡成等10位中国交通大学旅美校友。
    这10位校友大都是在美国一些学科享有声誉的教授和专家。
    老朋友相见格外亲切。江泽民希望他们为中美关系的改善和发展做出贡献，并在力所能及的范围内为中国的现代化建设做出贡献。
    赵锡成说，交大旅美的校友听说江泽民主席前来美国出席亚太经济合作组织领导人非正式会议，感到十分高兴。他代表交通大学旅美同学会向江泽民赠送了一个银盘。江泽民向交大同学会回赠了一个景泰蓝香炉。
    当一位年迈的校友大声念完银盘上刻着的“纪念江泽民主席访问美国，交通大学旅美同学会赠”时，江泽民风趣地对他说：“正是老当益壮，声容不减当年啊。”
    老校友们在愉快轻松的气氛中度过了难忘的一刻。
    新华社旧金山11月18日电 （记者马胜荣、黄泳）中华人民共和国主席江泽民18日上午参观了旧金山亚洲艺术博物馆。
    在旧金山市市长弗兰克・乔丹的陪同下，江泽民观看了陈列在馆内的名画、雕塑、青铜器等艺术收藏品。
    亚洲艺术博物馆建于1966年，是全美唯一专门收藏亚洲国家文物的博物馆。
    江泽民在参观时说：“全世界文化都有不同的源泉，但各种文化的相互交流可以促进各国人民之间的相互了解。”
    他说，“全世界的不同文化都是人类文明的共同成果”，“我们要一起为人类的未来创造更好的文化”。
    江泽民在留言簿上为艺术馆题词：“弘扬东方文化，增进人民友谊。”
    随后，江泽民参观了旧金山――上海友谊图书馆。RW：江泽民；外访
〖-ZW/正文〗
