〖ZQ/总期〗13098〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘晔弄巧成拙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马厚寅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养以史为镜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曹魏帝国侍中刘晔，很受皇帝曹睿的信任和尊重。曹睿打算进攻蜀国，不少官员都反对，刘晔晋见曹睿时却表示非常赞成。可刘晔出宫后与文武官员讨论此事时，又表示坚决反对，还向中领军杨暨分析了不应当出军的理由。后来杨暨去劝说曹睿不要出军。曹睿说：“你一介书生，怎么懂得军事？”杨暨说：“我是不懂军事，可刘晔是先帝的智囊，他也认为不可出军。”曹睿说：“怪了，刘晔在我面前，明明说是非常赞成出军的。”
    于是曹睿召见刘晔，问他的意见。刘晔抱怨曹睿说：“攻击一个国家，是一项重大的事件。我能参与这个密谋，连睡觉时都怕说梦话泄露军机，而陛下公开谈论，恐怕敌人早已听到了。”曹睿听他说的有理，向他道歉。
    然而还是有人向曹睿报告：“刘晔并不是真正的忠心，他只是善于迎合陛下而已。陛下可以把反对的事当成赞成的事告诉刘晔，征求他的意见，看他怎么说，就会真相大白了。”曹睿用此法验证，果然发现刘晔每次都迎合自己。从此曹睿开始疏远刘晔，并将他逐出中枢。
    史载，刘晔见识过人，反应灵敏，可是由于他心地不够敦厚诚实，只知一味讨好皇帝，而置是非曲直于不顾，最终既失君王信任，又失朋友情谊。他的结局告诉我们，做人要诚实厚道，要讲人格。仰人鼻息，终将为世人所不齿！
〖-ZW/正文〗
