〖ZQ/总期〗13098〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奉献格调高雅的艺术精品〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――部分军队著名文艺工作者座谈会发言摘要〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月16日，本报编辑部邀请在京的部分军队著名文艺工作者举行座谈会。会上，他们结合文艺工作的实际，畅谈了学习毛泽东文艺思想、邓小平同志关于文艺的论述和江泽民同志对文艺工作指示的体会。现将他们的发言摘要发表如下。
    ――编者
    坚持正确的文艺方向
    傅庚辰
    王晓棠
    对我们担任文艺工作领导的人来说，坚持正确的方向，就要组织创作严肃高雅的艺术精品，为广大官兵和人民群众奉献最好的精神食粮，以取代那些不健康甚至低俗丑陋的东西。要做到这一点，关键是教育和管理好文艺工作者。首先要使他们不断坚定自己的信仰，深入生活，提高认识并提炼生活的功力；其次，要耐得住寂寞，不为金钱名利所诱惑，经得住冷嘲热讽；还要在艺术上不断地超越自己。我们每一位坚持高标准的艺术家，特别是部队的文艺工作者，是能够自觉做到这些的。广大群众也会热烈地支持、欢迎我们这样做的。
    重视和加强对文艺工作的引导
    阎肃
    陈耀星
    从自己做起，为官兵提供高格调的精神食粮
    叶少兰
    阎维文
    多年来，我一直随团赴边海防为基层服务，并参加了国家组织的大量文艺活动。我体会到：在舞台上要表现高格调的艺术精品，树立高格调的艺术形象，演员的自身修养非常重要。我们文艺工作者，负有引导观众的义务，不断提高他们的审美情趣和鉴赏水平，而没有一味迎合的权力。我们只有创作、演出更加贴近生活、具有强烈时代精神的作品，才能赢得观众，赢得一代青年人。《说句心里话》这首歌曲，之所以受到部队广大指战员的喜爱、就是因为它真实地反映出了战士的情感。
    宋祖英
    部队的文艺工作，历来都是高奏时代的强音。不论战争年代还是和平时期，都有跟随时代前进的光荣传统。我作为一名年轻的部队文艺工作者，要学习老一辈部队文艺工作者的作风，发扬光荣传统，坚持走民族化道路，追求高格调、高标准的艺术目标，增强责任感和使命感，为部队指战员和人民群众奉献最好的精神食粮。
〖-ZW/正文〗
