〖ZQ/总期〗13098〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗菲律宾空军发展计划〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘晓光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事航天小霸王杯征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗菲律宾空军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    菲律宾空军过去长期不受重视，其主要任务局限于在反游击作战中对地面部队进行空中支援。1987年，菲空军为节省开支而关闭地面跟踪雷达站之后，实际上丧失了防空作战能力。
    拉莫斯就任菲律宾总统后，重视军队现代化建设，重点发展海、空军，希望其现代化计划能在15年内完成。
    菲空军现代化建设的核心内容是采购3种重要装备：从以色列购买一个中队18架“幼狮”式战斗机；购买一个中队18架原捷克斯洛伐克生产的改进型L―39教练/攻击机；购买首批2―3部陆基中程对空跟踪雷达系统。此外，还希望于本世纪末获得一些防空导弹。购买的“幼狮”包括16架单座型和2架双座型，总价值1.44亿美元，将用来取代5架F一5A和1架F―5B飞机。如果该计划今年年底被国会批准的话，首批飞机将于1994年底或1995年初交付空军使用。购买18架L―39教练/攻击机约需7000万美元，将主要取代T―33A飞机，其中2架可能改装为侦察型，取代3架RT一33A飞机。首批将于1994年初前后交付空军。
    菲空军共需7部地面雷达系统方可覆盖全国空域。但因资金所限，只能先购买2一3部。军方初步选中美国研制的一种机动式雷达系统，作用距离390公里，高度3万余米，单价1500万美元。
    目前，菲空军有3个战术直升机中队、2个运输直升机中队和1个训练直升机中队，装备75架LH―1H/M或Bell―205、12架S―76等直升机。菲空军司令阿柯特少将说，菲空军直升机已经足够，今后将注重对直升机的维修保养。
    菲空军大型运输机有8架，轻型运输机30架，近年内不会有大的变化。海上巡逻机的发展还未提到议事日程。
    去年，菲空军设施遭火山爆发破坏极大，克拉克和巴萨两个空军基地已不能使用。菲拟先修复巴萨基地，并已开始扩建巴拉望岛上的波尔托王子空军基地，以临时替代巴萨基地。库比岬和克拉克两个航空兵基地将转为军民两用机场。
    阿柯特少将说，菲空军“正在把防御重点由对付内部威胁转向外部威胁”，其主要使命将是保卫国家领空不受侵犯。（刘晓光）
〖-ZW/正文〗
