〖ZQ/总期〗13098〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习《中共中央关于建立社会主义市场经济体制若干问题的决定》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑京〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗名词解释〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗市场经济体制/名词解释〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    存款准备金率
    商业银行为应付存户提取存款而保留的库存现金与按规定存入中央银行的存款之间的比率。存款准备金率一般由法律规定，所以又称法定准备率。就一般而言，存款准备金比率较高时，实际货币流通量就比较少，反之则比较多。所以，该比率具有控制货币流通数量和创造活期存款的功能，是中央银行调节金融活动的重要手段。
    公开市场业务
    市场经济条件下，中央银行的重要货币政策工具之一。它主要是指中央银行在公开市场上卖出或买进政府债券，以实施其货币政策，调节货币供应量的活动。公开市场业务，是第二次世界大战后许多西方国家控制货币量和利率的最重要的手段。参照西方发达国家的经验，我国下一步金融体制改革的重要内容之一，就是在对货币供应量的控制和保持币值稳定方面，将从主要依靠信贷规模管理，转到主要运用存款准备金率、中央银行贷款利率和公开市场业务等手段上来。
    政策性银行
    为贯彻落实国家的经济政策，支持和扶植某种重要产业而专门设置的银行机构，是实行政策性业务与商业性业务分离、使我国专业银行商业化的重要举措。政策性银行承担着严格界定的政策性业务。我国目前决定设立的国家开发银行、中国农业银行和进出口信贷银行均属政策性银行。
    遗产税
    也称“继承税”。以财产所有人死后遗留的财产为课税对象，向财产继承人课征的一种财产税。课征方式有两种：一是采取综合课征制，即对财产所有人死后遗留的财产总额综合计征；二是采取分别课征制，即对各个继承人分得的遗产分别进行计征。
    赠与税
    亦称馈赠税。是对赠送财产课征的一种财产税。赠与税的纳税人，有的国家规定为赠与人，有的国家规定为受赠人。赠与税的征收，目的在于防止财产人生前用赠与亲友的方法，逃避死后应纳的遗产税。所以大多数国家的赠与税与遗产权是同时实行的。从这个意义上说，赠与税是遗产税的辅助税。（郑京）
〖-ZW/正文〗
