〖ZQ/总期〗13098〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗聘书飞来有喜有忧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程纲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗微型调查〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “招才热”以强劲之势涌军营，为军人施展才能提供了大舞台
    如何培养人才，怎样保留人才，应引起各级领导的高度重视
    在改革开放深入发展的今天，人才越来越受到各行各业的青睐。时下，一股“招才热”以日益强劲之势涌向军营。有的服役期满的战士一人就接到了10多张地方企业的聘书。
    对人才的重视不仅是社会进步的体现，也为服役期满的战士走向社会施展本领提供了大舞台。此情此景确实令人欣喜，但同时对于地方寄聘书所带来的影响也不容忽视。
    一个部队范围内，接到聘书的战士毕竟是少数。自我感觉有一定竞争实力而没有如此幸运的老战士免不了萌生一种不平衡感。为了这一目的，他们中许多人写信给昔日的同学、朋友、亲友，进行自我推销，甚至有的干脆去一些单位毛遂自荐。这部分老战士把精力用在寻找理想的工作上，容易影响和降低自身工作标准。
    由于大部分聘书是飞向有技术专长战士的，因此，一些服役期没到又不是技术兵的战士，为使自己日后也成为人见人抢的“香饽饽”，而出现了想方设法“跳槽”的现象，给部队工作带来不良影响。某部有个连队，一年中就有9名战士为此提出“跳槽”或调走。还有的战士成才心切，社会上一时兴什么热门就学什么，好高鹜远，不根据自己的实际情况制定成才计划，结果花了钱没学到管用的东西，还导致工学矛盾，给连队管理带来困难。部队的优秀专业人才是军队现代化建设的宝贵财富，聘请单位在招贤纳士中都提出了优厚的待遇，不能不令人眼热心动，这也容易引起部队人才的流失。
    从以上情况来看，对于聘书飞进军营，同样需要加强引导。兰州军区某师在为官兵成才铺路的工作中，始终把目标定在培养军政素质全面合格的人才上，着重帮助战士认识到自身素质过硬才是以不变应万变的“金钥匙”，教育引导他们树立正确人生观、价值观，走立足本职成才的道路。同时对“招才”工作制定了相应的管理措施，保留必要的人才，服役未满的战士不允许接受聘请。他们还根据社会需要适时调整两用人才培训项目，增加了经济管理、微机操作等项目，鼓励战士参加适合自己发展方向的函授学习，保证了服役期满的战士都掌握一至两门实用技术。全师部队因而出现立足本职建功立业的喜人景象。目前，已收到聘书的60多名老战士纷纷表示走留听从组织安排。
〖-ZW/正文〗
