〖ZQ/总期〗13098〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西点军校的暑期训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柯宝成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事航天小霸王杯征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国许多高级将领出自西点军校。对西点军校的奥秘，许多人从各方面进行过探讨。单就它的在校生暑假期间满满当当的军训安排这一点来说，也反映了该校在培养人才方面的良苦用心。
    在美国，大学生几乎都用暑假这一“黄金季节”去打工挣钱，而西点军校的学员4个暑假则必须用30周的时间进行极其艰苦的野外军训。
    第一年暑假军训7周，内容为军人礼节、着装、内务、分列式、长途行军、步枪射击、野战基本技能等。第二年军训8周，内容是步兵巡逻、武器训练、炮兵射击、搏击散打、爬山涉水、工兵作业、野外通信、战场救护等。其中1周到肯塔基州诺克斯堡熟悉装甲兵、防空兵作战的基本要求。第三年军训7周，内容有历险性训练、军官见习等。历险性训练包括到巴拿马进行丛林战争训练，到阿拉斯加北部进行滑雪训练，到突击队学校进行夜战和救生训练，到科罗拉多空军学校进行跳伞和驾驶直升机训练。学员可从中任选一项。第四年军训8周，内容是到本校学员队当排长或到某司令部当参谋，学会管理学员生活和训练，制定计划，组织管理一般工作的程序和方法。
    尽管暑假训练是严酷的，也有些学员中途弃学，但绝大多数学员能咬牙度过。（柯宝成）
〖-ZW/正文〗
