〖ZQ/总期〗13098〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人类首次纵穿“死亡之海”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张百顺/杜献洲〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中英联合探险〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1
    人类从西向东首次徒步穿越“死亡之海”塔克拉玛干大沙漠的壮举，已越过所有重大险阻正在向终点冲刺。
    记者11月18日10点30分获悉：由10名队员组成的中英联合探险队已经到达距塔克拉玛干大沙漠的终点罗布庄90公里处，胜利在望。
    在此之前的四五天，探险队曾遭遇突发性险阻：巨大沙山挡住去路，卫星地图出现明显失误，骆驼因缺水而死亡，不得不埋掉一部分装备。后来由于10名勇士及时修订方向，战胜重重困难，行程1400多公里，终于踏上胜利坦途。
    2
    我军曾于1949年12月5日至22日，在进军新疆时，首次完成横穿塔克拉玛干大沙漠的壮举，而“纵穿”，却一直无人能够实现。
    横穿，可以沿着伸向沙漠的诸多河道、河流而行。1900年，瑞典探险家斯文・赫定曾自己动手打制一只小木船，顺孔雀河漂到罗布泊。纵穿意味着在真正意义的沙海中跋涉，没有绿色，没有水源，只有沙暴和烈日伴行。斯文・赫定曾试图纵穿，但他们只进入沙漠200公里，因缺水几乎使整个探险队渴死在沙海中。他在逃命中逃到和田河边，用皮靴灌满水才救了一命。斯文・赫定由此成为纵穿塔克拉玛干沙漠距离最长的探险家，后来他在《亚洲探险》中写道：塔克拉玛干是一个“死亡之海”。“死亡之海”因此名扬全球。
    时间推移到本世纪90年代，人类又一次叩响“死亡之海”的大门。1989年底，新疆军区大自然旅行社开始着手组织“纵穿塔克拉玛干沙漠”。得知有中国军人参与，英方主动加盟纵穿活动。时任英国皇家地理协会名誉会长、英国前首相希思先生在详细了解塔克拉玛干有关史料后，动情地说：“横穿塔克拉玛干大沙漠是由中国军人完成的，纵穿塔克拉玛干也不能没有中国军人的介入。”驻疆某陆航团根据穿越活动不同阶段可能出现的不同情况，制定了各种应急救援方案，数名安全飞行1000小时以上的全天候飞行员，24小时轮流值班待命。驻军12医院组成快速急救小组。在“死亡之海”外围的所有县人武部动员了近万名民兵，组成了“军警兵民，四位一体”的保障体系，随时穿插到沙海中给探险队员补给水源和食品。
    3
    9月22日，从伦敦、北京、上海、乌鲁木齐等地飞来的探险队员和新闻记者，全部到达沙漠南侧县城――麦盖提。
    23日，麦盖提县城放假一天，县委、县政府和县人武部组织各族群众载歌载舞为中英探险勇士壮行。人们看到探险队中，中方4名队员，英方5名队员。在这个特殊时刻，3名老阿訇用维吾尔族人的独特方式，为探险队祈祷祝福，口诵经文，县委还特地为他们拉来一车全县最好的水――因为干渴将会像魔鬼一样始终威胁着他们。
    24日，中英联合探险队正式向“死亡之海”进军。外围救援组也顺着沙漠边缘用150瓦的大功率无线电台日夜呼叫――这是探险队的生命线。
    告别麦盖提县7乡，探险队员面前是浩瀚的沙漠，视野中看不到一丁点绿色。临近中午，太阳猛烈地燃烧着，恨不得烤干茫茫大漠中的每一滴水分，地表温度最高达80℃，而到夜晚，又冻得探险队员全身发抖。
    开始几天，天气特别好。中英队员经过几天的锻炼，基本适应，每天行进约15公里。除了行走以外，队员们每天还要进行繁重的行李装卸和打井。打的井水给骆驼喝，骆驼给探险队员背水。如果打不出井水，他们将很难走出“死亡之海”。令人欣慰的是，越向沙漠中心行进，似乎水量越充足。中方队长郭锦卫高兴地和队员议论道：“如果后边的路程全是这样，‘死亡之海’的名字就可以改一改了。”
    一天，他们发现一只5趾跳鼠，可惜没能捉注。据说，世界上目前为止只发现两只，第一只是俄国人屠尔热瓦发现的，第二只是新疆科学院动植物研究所1983年在阿尔金山发现，这是第3只。接着他们又发现了含量较高的石膏矿，同时还发现了一汉代戍堡和裸露地表的玛琅滩。喜讯接连通过无线电波传遍中国和欧洲大陆。此时，全世界约20多亿听众、电视观众和读者正通过新闻媒介密切关注着塔克拉玛干沙漠中9名探险队员的每一步行踪。
    4
    临近第一阶段终点，400公里的沙漠行程，终于拖垮了美国摄影师萨特和英方队员葛利亨，由于大量出汗，这两名队员全都中暑虚脱。大汗淋漓的萨特，走一步都非常艰难，他一次又一次在炎热的烈日下，无力地举起照相机。到了第二阶段，这两名队员只能遗憾挥泪告别探险队。
    没想到，第二阶段中方补进一名女将――乌鲁木齐经济广播电台记者钱毓，这位曾写下血书要参加“纵穿”活动的女记者，才二十几岁，显得单纯又极富有牺牲冒险精神。
    在钱毓加入探险队的当天，中央电视台3名记者搭乘外援组的车进入沙漠拍摄探险实况，中途迷失，10月8日下午，探险队派人寻找，仍无结果。电讯传至乌鲁木齐，陆航团直升机待命准备起航。晚上9点正，探险队再次派人寻找，还是没有消息。黑夜来临，沙漠内外一片惊慌，这是探险队自出发以来遭受的第一次挫折。
    人们苦苦守在电台旁等候消息，英方外围联络员马克・基图不停地呼叫着。晚上10点许，迷失的3名记者万幸碰上一支沙漠石油勘探队，得以生还。
    在沙漠中居然碰上人，看来“死亡之海”已不再寂寞。
    5
    从第二阶段之后，沙山高而密，多数沙山为一至二百米，穿越一个接一个的沙山、队员体力消耗很大。水井越来越难打出水，有一个星期，骆驼饮用的水时断时续，干渴的骆驼受不了炎热，有一天在惊跑时把两名中方队员踢伤。慈祥的骆驼被“死亡之海”折磨得失去耐性。饮用水越来越少，高大沙丘越来越多，给探险队造成极大困难。其中9天时间，共挖井8眼，只有一天挖出了井水。他们意识到，如果30峰骆驼无水可饮，不仅会再次出现骆驼惊跑，还可能出现“骆驼大逃亡”。
    探险队紧急开会，作出两项决定：800公斤人饮用水分出1/2给骆驼饮用；扔掉多余物资，轻装前进，以每天22公里的速度向终点急行军。在如此艰险的情况下，又有两名记者加入探险队，一名是新民晚报特派记者强荧，另一名是新华社记者沈桥。
    6
    大风卷起狂沙。最后冲刺的探险队队员面临巨大挑战。风沙遮天蔽日，队员顶着猛烈的风沙穿越巨大的沙山，随时都有在风沙中迷失的可能。这突发性险阻，成为这次“纵穿”最后的险关。原定于11月21日抵达终点罗布庄的计划不得不再次宣布推迟。
    风沙弥漫的大漠中，夜晚气温已降至零下15℃，一路上再也探不出一滴水，11月9日晚上，一峰骆驼由于缺水和劳累过度而死亡。队员眼含泪水为这峰骆驼安葬后，又继续前进。
    好在队员们已有了应付各种情况的经验，在他们的顽强抗争下，胜利在向他们招手。
    张百顺 本报记者 杜献洲
〖-ZW/正文〗
