〖ZQ/总期〗13098〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外军探索非线式作战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事航天小霸王杯征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗非战式作战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    非线式作战正成为当今各国军队研究的一个热点。
    美军在新近颁布的《’93作战纲要》中论述说：非线式作战是以较小规模的快速运动和更有独立性的部队在战场上实施机动，集中兵力攻击敌人后，随即分散为不易遭到灵活武器攻击的小部队。它是随着现代战争大量远射程、高精度、大威力攻击武器运用于战场而产生的。目前，虽然非线式作战还处于探索阶段，但其对现代战争已显示出很强的针对性和适应性。
    在现代地面作战中，第二次世界大战期间那种静态的军事战线将不多见，作战已不仅仅是迎战沿静态战线的敌军，而且要攻击和摧毁远在敌人后方的部队和装备。非线式作战顺应这一战场发展趋势，以灵活和隐蔽的小部队用坦克、装甲车、火炮和直升机，实施打了就跑的袭击。它仿佛是扩大了的游击战。
    在非线式作战中，直升机以其优良的机动性、快速的反应力和猛烈的火力，而成为最佳装备。特种部队也将扮演极其重要的角色。在海湾战争中，美军特种部队执行了许多重要任务，包括为飞机指示目标，搜寻伊拉克军队的机动“飞毛腿”导弹发射架，收集情报，切断交通线，帮助组织科威特境内的抵抗活动等。为此，美军在《’93作战纲要》中，强调了进一步加强特种部队全面建设的必要性。
    非线式作战在海湾战争中的初步成功，将会引起今后现代战场结构的变化。
〖-ZW/正文〗
