〖ZQ/总期〗13098〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗石化新城将在安庆崛起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汤小波汤松涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗春兰杯改革潮短新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗地方经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 汤小波、汤松涛报道：金秋时节，大龙山下。一年前还是一片黄土地，如今却是一派火热、壮丽的景象：车辆穿梭，塔吊如林，一幢幢厂房、办公楼、职工倒班楼拔地而起，一个个巨型塔、器、罐巍然矗立……来自全国各地近万名建设大军正日夜奋战，为我国加紧构筑新的石化城。
    这就是国家“八五”期间重点建设项目――安庆石化总厂年产5万吨丙烯腈/腈纶工程。这个由中国石化总公司和安徽省合资兴建的大型工程，总投资22亿元，其中得到亚洲开发银行1.2亿美元的贷款。自党中央、国务院加强宏观调控之后，项目所需资金及时到位，更加确保工程的顺利进行。据悉，安庆石化总厂二期工程建成投产后，不仅能使该厂实现向炼油、化工、化纤一体化的转变，大大增强企业的后劲，而且将为发展安徽省纺织工业和加强地方经济实力作出贡献。
    （图为安庆石化总厂二期工程施工现场一角。）
〖-ZW/正文〗
