〖ZQ/总期〗13098〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗挤时间多读点书〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁荣锦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养谈心录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读书活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着生活水平的提高，电视日益成为人们娱乐和消遍不可缺少的工具之一。人们通过电视、欣赏文艺节目，观看体育比赛，在娱乐中消除疲劳，调节情绪；还可以了解信息，增长见识，纵览天下大事。适当地把一部分时间安排在电视荧屏前，无疑是有益的。但是，如果把所有业余时间都用来欣赏电视节目，那显然就不妥当了。
    一份对干部战士收看电视情况的调查显示，被调查者不少业余时间是在电视机前度过的。不能一概说这些同志看电视不对，但有一点却是肯定的，由于人拥有的时间是一个常数，看电视时间多了，用来读书学习的时间就会相对减少，长此以往，就难免会对学习和工作造成影响。
    当然，电视也是人们获取知识的渠道之一，但除了新闻和教育节目外，多数电视节目毕竟属于娱乐范畴，对人们获取知识的作用并不很大。如果把电视作为获取知识的唯一渠道，就会限制视野。名著改编的电视剧，与原著的差距是明显的。如《红楼梦》和《围城》，如果光看电视，就很难真正领略书中所蕴含的意义。要真正读懂名著，不看原著是不行的。
    由此我感到，当前值得注意的一个问题是，一些人看书学习的观念淡漠了，业余时间不再以书为伴，从书中汲取丰富营养获得知识，而是把大块业余时间泡在电视里，不管什么节目都一看到底，这对个人修养和丰富知识是无益的。
    有时间便泡在电视里，看似是件小事情，其实它在某种程度上反映着一个人的进取心。有远大理想，孜孜追求进步的人，会惜时如金，抓紧一切时间钻研知识。革命前辈肖楚女，青年时期曾在茶馆里工作，茶馆里每天都有艺人说书，许多人整天听得如痴如醉，可他一有时间就坐在角落里看书，他从书中汲取了许多知识。几年后，只上过几年小学的他，终于成为一名有学问的革命活动家和演说家。鲁迅先生更是把别人“喝咖啡”的时间都用到读书写作上，像从海绵里挤水一样挤时间读书，从不轻易虚掷光阴。这种学习精神，反映了他们不断追求知识、追求进步的强烈进取心和远大的革命理想。相反，整天用电视打发光阴，则是缺乏进取心和胸无大志的一种表现。
    当今时代，信息瞬息万变，知识日新月异，置身于改革开放的大潮之中，只有不断地学习和追求新知识，才能跟上时代前进的步伐。所以，我劝青年朋友，看电视要适度，挤时间多读点对身心健康、陶冶情操有益的好书。
〖-ZW/正文〗
