〖ZQ/总期〗13098〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗MTV――“3分钟视觉轰炸”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗印荣生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末小知识〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，接连看了几次由中央电视台播出的“’93中国MTV大赛”节目，我心里颇有几分欣慰。MTV，通俗地讲就是音乐电视。这一艺术形式，在国外并不鲜见。但在我国则是刚刚起步。经过MTV制作，一些新的音乐作品更耐人品味，一些传统音乐作品具有了新的艺术魅力。
    通过MTV具有梦幻色彩、跳跃、多变甚至无逻辑性的画面，观众结合各自不同的人生阅历，可以产生不同的理解。同一个音乐作品，用MTV制作后，其内涵更为丰富，也同时具有了多译性，难怪有人称MTV为“3分钟视觉轰炸”。
    这次参赛的MTV节目，多数是由各地方台选送的，有着浓郁的地域文化色彩，显示了较强的民族特色。这些节目虽称不上是完美之作，但从中看到了我国广大艺术工作者在制作MTV方面的雄厚实力。
〖-ZW/正文〗
