〖ZQ/总期〗13098〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗弹射武器――弓〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑国柱〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末十八般兵器〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗古代武器――弓〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    弓是古代一种弹射武器，它由富有弹性的弓臂和柔韧的弓弦构成，拉弦张弓时力量积聚，瞬间释放时便可将弓弦上的箭射出去。
    早期弓箭制造简陋，用一片木条或竹片拴上弓弦，再把削尖的木棍成竹片当箭，便可使用了。弓箭最初是用来狩猎的，为提高杀伤力，人们在箭端装上石头或骨制的箭镞。进入青铜器时代之后，出现了铜镞。在河南偃师二里头遗址中，发掘出扁平圆叶形的铜镞，距今约4000年左右。
    春秋战国时期，弓的制作已十分精美，有了一套完整的经验。据《考工记》记载，制弓要选取干、角、丝、漆、筋、胶“六材”；选材的季节和标准也有严格要求，只有选择上等材料，才能制成良弓。当时的弓矢已有许多品类，有用于车战、守城的王弓和弧弓，有用于狩猎的夹弓和瘦弓，有用于平时练习射技的唐弓、大弓。
    汉代以后，制弓技术不断发展，出现了用于步战、骑战、水战的各种弓箭，有虎弓、雕弓、角端弓、路弓、疆弓等，这些弓镶有铜饰、玉饰、精致美观。汉代出现了铁制箭镞。在河北满城中山靖王刘胜墓中，发现了441枚箭镞，其中铜镞70枚，铁镞371枚。在西安发掘出的一处西汉时代的武库中，出土铁镞千余枚，而铜镞仅有百余枚。这说明汉以后镞主要是铁制的。
    唐代的弓分为长弓、角弓、梢弓和格弓4种。长弓用于步兵，角弓用于骑兵，梢弓用于狩猎，格弓为皇室禁军所用。唐宋以后直到明清，弓制趋于单一化，大体分为两类，一类是常用弓，一类是用来练习的弓，称大弓、长弓。火器出现后，弓并未退出战争舞台，主要是因为弓箭制作简单，使用轻便，具有一定的准确性，因此仍在军队装备中占一定地位，并一直延用到清代末叶。
〖-ZW/正文〗
