〖ZQ/总期〗13098〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民主席抵达西雅图〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐长银马胜荣黄泳〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中美关系/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在机场发表书面讲话指出，继续发展中美友好合作是两国人民的共同愿望参观波音公司时，称赞他们同中国的合作在中美两国的经济技术贸易交往中树立了一个范例
    新华社西雅图11月18日电 （记者徐长银）应美国总统克林顿邀请，中华人民共和国主席江泽民今天下午抵达美国西北部城市西雅图，参加将于20日举行的亚太经济合作组织领导人非正式会议。
    江泽民在机场发表书面讲话说，“今天抵达素有‘通向东方大门’之称的西雅图，感到非常高兴。我愿借此机会，转达中国人民对美国人民的亲切问候和良好祝愿”。
    他说：“中美两国人民都是伟大的人民，对人类的文明和社会的进步都曾作出过杰出的贡献。中美是太平洋沿岸的两个大国，在维护世界和平与稳定、促进经济发展和繁荣的事业中，应该发挥重大的作用。”
    江泽民指出，“中美人民友谊源远流长。在长期的友好交往中，双方曾相互帮助，相互支持，学习和吸取彼此的长处和优点，相得益彰。在当前新的历史条件下，继续发展中美友好合作，是两国人民的共同愿望”。
    江泽民说：“中国人民对美国人民一向怀有友好感情，希望同美国人民扩大往来，加深了解，增强友谊，发展合作。我祝愿中美两国人民千秋万代友好下去，共同为创造一个和平稳定、经济发展的美好世界而努力，以造福于全人类。”
    陪同江泽民参加亚太经济合作组织领导人非正式会议的特别助理曾庆红、杨德中和外交部副部长刘华秋、中国驻美国大使李道豫等也同机抵达西雅图。
    先期到达西雅图的中国国务院副总理兼外交部长钱其琛到机场迎接江泽民一行。到机场迎接的还有美国政府的有关官员。
    江泽民一行到达西雅图后，即从机场驱车前往波音公司参观访问，并看望了波音公司的一个工人家庭。
    综合新华社西雅图11月18日报道 （记者马胜荣、黄泳）今天傍晚，一阵细雨刚过，西雅图市郊的空气格外清新。中华人民共和国主席江泽民从旧金山乘专机抵达西雅图市后，随即乘车前往著名的波音公司参观访问。
    波音公司是世界上最大的民用飞机制造厂家，同中国有着密切关系。近20年来，中国民航部门从波音公司购租了200多架飞机。波音公司目前出口飞机的15％销往中国。
    江泽民主席及其随行人员的车队缓缓驶进波音公司的厂区。已在公司接待室门口迎候多时的公司董事长弗兰克先生急步上前同江泽民主席热烈握手，表示欢迎。在弗兰克陪同下，江泽民来到装配厂参观。看到波音公司装配飞机的电脑化程度很高，江泽民连连点头说：“你们公司的技术非常先进，设备很好。”接着，主人又告诉他，波音公司拥有雄厚的技术力量。江主席用英语赞扬说：“非常好。这是你们能够取得这么大进展的原因所在。”接着，江泽民来到工人中间。等候在厂房一侧的3000多名美国工人看到江泽民向他们走来时，长时间热烈鼓掌表示欢迎。江泽民向工人们发表讲话说，从70年代初到现在，波音公司同中国有关部门保持和不断推进的互利合作，是富有成效的。
    江泽民赞扬了波音公司“为维护中美最惠国待遇，促进两国关系的改善与发展，作出了积极的贡献。”在“中美两国的经济技术贸易交往中树立了一个范例”。江泽民的讲话博得了工人们的阵阵掌声。
    波音公司的工人们近日来一直期望着江泽民主席的访问。中年女工梅恩说：“我在这里等了两个多小时，想见见江泽民主席。”另一位名叫约翰逊的工人接过话头说：“我们制造飞机向中国出口，这对美国有很大好处。我们希望公司能同中国发展更好的关系。”
    当晚，江泽民还访问一个工人家庭，然后乘车去下榻的旅馆。
    郭占英
    11月18日，国家主席江泽民在西雅图访问波音公司组装线工人卡里・奎尔斯的家。这是江泽民拿出自己孙子、孙女的照片给卡里・奎尔斯一家人看。
    新华社记者 郭占英摄RW：江泽民；外访
〖-ZW/正文〗
