〖ZQ/总期〗13098〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“西部歌王”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――王洛宾轶事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗佳作连载〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （上接11月13日第六版）
    洛宾又开始在天山雪岭冰河戈壁间采风了，把苍凉壮美博大和精神上肉体上苦苦的修行一起放在嘴里咀嚼。在南疆缺氧的大山里，他走啊走啊，头疼欲裂，腿软发抖，他盼望能看见一个人，哪怕看见一只鸟一个动物也行，可是没有。他已经几天没吃饱饭了。同行的指导员告诉他，坚持会儿，再走半天就到“小上海”了。洛宾想，既然是“小上海”，起码得有小饭馆吧？终于，指导员说话了，“这儿就是‘小上海’。”他指着这几天见到的唯一一棵半人高的小白杨。刹那间，洛宾觉得浑身的血停住了，猛然看到绿色的惊喜，使他感到“小上海”这个名字太妙了，简直是一种轰轰烈烈的美。这种感受对一个艺术家来说实在是太宝贵了。这些经历，使他创作出了《高高的白杨树底下》、《萨拉姆，毛主席》等歌曲。写到动情处，眼泪嘀嘀嗒嗒落在键盘上，砰然有声……
    七
    他像阿Q。缩着被刮得楞青的秃瓢儿，穿着泛白的黑色中式对襟小袄，腰间煞一道草绳，然而这里并非未庄，而是牢狱。
    洛宾第二次坐牢了，不需要问什么理由，那个荒唐的岁月对所有的人都是不公正的。此时，洛宾已经整整50岁了，算一下，10年徒刑之后再加上剥夺政治权利的5年，他即使活着也成了齿落发秃的老人，对于一个以创造为生的人，自杀，不是结束荒唐的最佳选择吗？
    洛宾不动声色地藏起了一根棕绳，等待着合适的机会。也就在这时，他的脑子里忽然映现了一个与生死荣辱毫不相干的场景：那是他刚刚被打成反革命，让他戴罪立功教文工团员的时候。那天上完课，阿娜尔汗故意磨蹭到最后才走。经过老师身边时，洛宾以为她要说什么。姑娘站住了，讲台的抽屉响了一声，姑娘走了。姑娘的脚步声刚刚消失，洛宾扑上讲台，拉开抽屉，里面滚出两个带着体温的小苹果，苹果比鸡蛋大不了多少，洛宾此刻却觉得这是世界上最金贵的东西。他刚轻轻地咬了一口，嘴皮便开始抖了起来，接着，浑身也抖开了，再也憋不住，呜地一声嚎啕大哭：“阿娜尔汗呀，老师要把肚子里的东西都掏给你呀……”
    现在阿娜尔汗在哪儿呢？自己的东西都掏给她了吗？
    还有那开启民歌音乐之门的使命呢？
    一只无形的手攥牢了命运之绳。
    为了报答甜了他苦了他使他登临光荣峰巅跌入耻辱谷底的音乐，他要活。这是一种征服。
    八
    1988年，美国百人合唱团来华演出，唱了洛宾的歌：《在那遥远的地方》、《阿拉木汗》。音乐协会节目单上署名为“青海民歌”、“新疆民歌”。他给音协写信：“许多音乐会都把我的民歌放在前面，如果别人问这歌是哪个民族的，歌曲里的汉语是从哪儿来的，我们说什么？唱一个没有作者的歌对我们并不体面。”
    音乐协会没有回答他，大概对此并不以为然吧。
    王洛宾毫不脸红决不心虚地为名誉而战。不过，从不较真儿。不理睬？那就算了，各自保留意见吧。不错，民歌是整个民族的遗产，整个民族的创作，整个民族的荣誉，但是，许多创造了伟大的美的民众并没人意识到自己创造了美，他们漫不经心地唱出自己的希望和情怀，他们简直就是艺术的源泉，但源泉从不知道自己的伟大。翻译改编介绍优美的新疆民歌到中原，需要有深厚的音乐功底，需要懂得各民族的语言，使曲调与歌词尽量结合得优美、上口，何况许多民歌都是经他重新创作修改后以崭新面目出现的。还是这盘菜，但经过名厨的手做出来，色香味俱佳了。
    有位著名歌唱家把《阿拉木汗》归到自己名下，等王洛宾平反之后，此人极脸红地对他说：“王老师，他们都传说您去世了。”洛宾笑了：人死了作品不能易主。这位77岁的老人甚至用笔名写文章向社会自我介绍自我推荐，争回属于自己的权利和名誉。奇怪的是，当笔者热血沸腾自报奋勇不收任何报酬要为老人家的名誉而战时，洛宾并不热心。我想找一本他的歌曲集，他不给，“你到出版社去找吧，他们那儿多。”他说。（未完待续）RW：王洛宾；轶事
〖-ZW/正文〗
