〖ZQ/总期〗13098〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八届全国政协举行第八次主席会议〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗全国政协工作会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京11月19日电 政协第八届全国委员会第8次主席会议，今天在全国政协礼堂举行。全国政协主席李瑞环主持了会议。
    这次会议就学习《邓小平文选》第三卷进行了讨论。大家一致认为，在当前国际国内形势下，认真学习《邓小平文选》第三卷，对于动员全国各族人民认清大局，坚定信念，团结一致，坚持我国社会主义初级阶段的基本理论和基本路线不动摇，不失时机地加快改革开放、加快发展具有极其重要的意义。
    会议指出，各级政协组织和委员要发扬“自觉学习、自我教育”的优良传统，在学习中着重领会解放思想、实事求是的思想路线；关于社会主义本质的科学论断和“一个中心、两个基本点”的基本路线；把握时机发展自己、“分三步走”基本实现现代化的战略任务；“两手抓，两手都要硬”的基本方针；维护国家的独立和主权、发扬民族自尊心自信心、致力振兴中华的爱国主义精神。要学习邓小平同志关于多党合作和政治协商制度的思想。要把学习邓小平同志的战略思想、理论观点同学习他的科学态度、创造精神结合起来。
    与会同志提出，学好《邓小平文选》第三卷，要在认真研读原著上下功夫。要坚持理论联系实际的学风，学以致用，不断提高参政议政能力，努力推进政协工作上新的台阶。
    这次主席会议决定，12月下旬在北京召开八届全国政协常委会第四次会议，并研究了政协八届四次常委会的主要议题。
    全国政协副主席吴学谦、杨汝岱、王兆国、赛福鼎・艾则孜、洪学智、赵朴初、钱伟长、胡绳、钱正英、苏步青、安子介出席了会议。
〖-ZW/正文〗
