〖ZQ/总期〗13098〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗将军山永远铭记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗迟文军郭向南〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在毛主席关怀下〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1957年4月的杭州，春光明媚。西子湖畔杨柳婀娜，将军山麓山花烂漫。正在杭州视察的毛泽东主席登上将军山顶，杭城春色，西湖美景，尽收眼底。
    毛主席见山下绿树掩映之中有几座房屋，问是什么地方。陪同人员告诉他是部队的仓库。领袖习惯地挥挥手：走，去看看。
    没有通知部队，也没让部队领导陪同，毛主席乘车沿蜿蜒山路来到油库。伟大领袖突然出现在偏僻山沟里的油库，官兵们做梦也没有想到。指导员王宝善跑步上前向毛主席敬礼，却讲不出话来。
    还是毛主席先开口。他握着王宝善的手问道：“你是这里的首长吗？”仰望领袖慈祥的面容，王宝善连忙回答：“我是这里的政治指导员。”
    毛主席亲切地和王宝善边走边谈，询问油库官兵的思想、工作和生活情况。
    毛主席走进战士宿舍，摸摸被子，关切地问身边的战士“盖的被子暖和不暖和？”；走进饭堂，端起战士的饭碗，问战士们每天4角2分钱的伙食费够不够；走进俱乐部，抚摸着报架、书橱、球桌、收音机，鼓励战士们好好学习，并要求连队一定要抓好思想政治教育……
    如今，油库官兵把毛主席视察油库时的教导，刻在石碑上，铭记在心间。他们始终坚持不懈地抓好思想政治教育，培养合格军人，推动仓库建设。尽管仓库干部换了一任又一任，战士换了一批又一批，刻苦学习革命理论这个光荣传统代代相传。仓库副主任朱孝华入伍20多年，学习革命理论不间断，写了100余万字的学习心得。他在营连职岗位上干了10多年不计得失。近几年，他主持搞了消防池、泄洪道、自流式卸油台和综合楼等60多项技术改造和基本建没，被大家称为仓库建设的“老黄牛”，多次被评为优秀党员，两次荣立三等功。战士侯冲成在家时受武打书、功夫片的影响，爱动拳脚，是个有名的“打架大王”，来到部队学习革命理论后，提高了思想觉悟，变成了工作积极主动、认真负责的好战士。后来还当上了班长，入了党。
    油库开展强有力的思想政治教育，激发了官兵建功立业的思想，仓库年年被评为学习革命理论先进单位，连续3年被省军区评为基层建设达标单位。RW：毛泽东；生平
〖-ZW/正文〗
