〖ZQ/总期〗13098〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗王排长缘何私自到机关要棕垫？某炮团党委躬身自问形成共识〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗送“炭”本应在“雪”前〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏同军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营快报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党委工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王排长是今年7月从院校毕业分配来的。立秋过后，王排长找连队司务长要棕垫，司务长说：“团里还没有增发。”王排长无奈，私自找到在后勤仓库当保管员的老乡，要了一条垫子。发现此事的助理员，严肃批评了王排长。
    事情反映到团政委朱宗亚那里，引起他的反思：如果垫子早发下去，基层官兵还用得着到机关来要吗？朱政委和后勒处姜处长到连队作进一步了解，发现还有4名新排长没有棕垫，全团共缺棕垫14条，其他一些过冬物资也准备不足。团党委会上，党委成员分析讨论，躬身自问，形成一致意见：发生棕垫问题，该批评的是机关没有及时做好服务保障工作；切实转变工作作风，先基层之忧而忧，后基层之乐而乐，变基层上门要“炭”为机关雪前送“炭”上门。在团党委统一组织下，司政后机关组成若干工作组，分头下到基层，检查基层过冬物资和防寒工作情况，该补发的补发，该维修的维修。尽管新兵还没有来到，但新兵所需的新大衣、新毛毯、新棉垫、新棕垫也已准备齐全。基层官兵高兴地说：团党委雪前送“炭”的件件实事，温暖了我们的心。
〖-ZW/正文〗
