〖ZQ/总期〗13098〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝卫江/海光/李际/何景雯/海军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国经济改革将有重大突破
    《t望》第44期载文说，中国的经济改革正面临着一次重大选择：要么仍循“渐进式”改革的老路，绕开改革的核心问题和难点问题，这样难免重蹈经济过热的覆辙；要么抓住条件具备的关键环节，重点突破，使改革向纵深领域发展。
    文章认为，采取后一种改革方式的可能性很大。因为现实的情况和发展的需要都要求采取后者。第一步应在财税体制、金融体制、投资体制上进行重大改革，从而建立起比较完善的宏观调控体系。同时在外贸体制、国有企业、社会保障体系等方面进行配套改革。要制订社会主义市场经济新体制的基本框架，尽快实现旧体制向新体制的转换。中央领导同志日前特别强调，今后的改革要更为重视借鉴国外成熟的规则和经验，更为重视经济理论的指导，更为重视规范化和整体配套。
    从这次改革的气魄和内容来看，改革具有承上启下的性质。一方面，这次改革是对过去14年改革的总结和深化；另一方面又开创了改革发展的新阶段。总的印象是，在14年“渐进式”改革的基础上，一个以完成向市场经济新体制转换为目标的改革高潮正在到来。
    中国儿童生存工作进展“超出预料”
    联合国儿童基金会在日前出版的《各国进展状况》一书中评价：中国的儿童生存工作进展“超出预料”。据该书介绍，世界上能将每千个活产婴儿的死亡率降至70以下的国家中只有7个是低收入的国家，中国便是其中之一，且中国的每千个活产婴儿在达到5周岁前的平均死亡率为43。
    该书还列举了有关中国儿童发展其他方面的情况。例如营养方面，该书认为尽管中国5岁以下儿童中的21％与其年龄相应的体重不足，但中国儿童的营养情况仍要比发展中国家的平均数36％要好得多。从中国的儿童数量几乎占了全球儿童数量的20％这个角度来看，它的全国儿童营养状况的评价仍是实际成果要比预料的高出8％。
    在儿童保健方面，至1991年，中国对1周岁以内婴儿的麻疹免疫率已达95％，全世界目前只有12个国家对这种疫病免疫率，达到2000年能实现90％的目标。
    在教育方面，中国是仅有的国民生产人均值低于1000美元而使其儿童的80％读至小学5年级的4个国家之一，与全世界的68％和本区域的83％相比，中国的这一项指标实际已达到85％，因此，对中国在教育进展方面的评价，儿基会指出，实际成果比预料的高出35％。
    （《中国妇女报》1993.10.15 郝卫江文）
    成才新概念：兼修“五艺”
    古代中国曾以礼、乐、射、御、书、数为学生必修之“六艺”；现代美国通过《国防教育法》，把数学、自然科学和外语称作“新三艺”。
    在当今社会转型、人才市场渐趋成熟之际，必须更新成才概念，即除精通某一专业外，还须兼修现代“五艺”中之二三。此五艺者，即体育、电脑、音乐、书法、外语。
    体育。快节奏的社会必然要求你具备强健的体魄。体育是根本性的健康投资行为，借此还能铸就良好的心理品质。
    电脑。由于电脑汉化技术的突破，电脑广行国内。在欧美发达国家，不懂电脑的人几乎无异于文盲。
    音乐。除传统说法怡情养性外，新的学说更让人动心：音乐有助于开发人右脑的形象思维能力。
    书法。书法是中国古老文化涵养的一种象征。名人与书法常有不解之缘，一般的成功人士也与书法分不开。
    外语。如今东西南北中全方位开放，外语是必不可少的中介，精通一门外语是现代人成功的一半。外语是“五艺”的重心。
    （《中国人才报》1993.10.31 海光文）
    我国的历史文化名城
    我国地大物博，历史悠久，随着社会发展、朝代变迁，产生许多帝王古都和历史名城。1982年2月和1986年12月，国家两批公布了历史文化名城。它们是：
    第一批24个（1982年2月）：北京，承德（河北），大同（山西），南京、苏州、扬州（江苏），杭州、绍兴（浙江），泉州（福建），景德镇（江西），曲阜（山东），洛阳、开封（河南），江陵（湖北），长沙（湖南），广州（广东），桂林（广西），成都（四川），遵义（贵州），昆明、大理（云南），拉萨（西藏），西安、延安（陕西）。
    第二批38个（1986年12月）：上海，天津，沈阳（辽宁），武汉（湖北），南昌（江西），重庆（四川），保定（河北），平遥（山西），呼和浩特（内蒙古），镇江、常熟、徐州、淮安（江苏），宁波（浙江），歙县、寿县、毫州（安徽），福州、漳州（福建），济南（山东），安阳、南阳、商丘（河南），襄樊（湖北），潮州（广东），阆中、宜宾、自贡（四川），镇远（贵州），丽江（云南），日喀则（西藏），韩城、榆林（陕西），武威、张掖、敦煌（甘肃），银川（宁夏），喀什（新疆）。
    （《信息日报》1993.10.22）
    何谓《武经七书》
    《武经七书》是由宋代官方校刊颁行的中国第一部军事教科书，收录了我国古代七部优秀军事著作，被列为宋以后历代“武学”考试之内容，对宋以后军事和战争实践起了深刻的影响。这七部兵法是：
    《孙子兵法》，春秋时吴国将领孙武所著，共分：计篇，作战篇，谋攻篇，形篇，势篇，虚实篇，军争篇，九变篇，行军篇，九地篇，火攻篇，用间篇等。
    《吴子》，为战国初期吴起所著，全书共分图国，料敌，治兵，论将，励士等篇。
    《司马法》，又称之为《司马穰苴兵法》，全书原共150篇，而今仅存5篇。即：仁本，天子之义，定爵、严位、用众。
    《尉缭子》，为战国中期梁国尉缭所著，全书共分五卷24篇，计9000余字。
    《六韬》，相传为周朝吕望（姜太公）所著，全书分：文韬、武韬、龙韬、虎韬、豹韬、犬韬共60篇。
    《三略》，据传为汉初黄石公作，故又称《黄石公三略》，全书分成上、中、下三卷，侧重从政治和军事关系上论述战胜攻取之原理。
    《李卫公问对》，以唐太宗李世民与卫国公李靖议论兵法的形式而辑成，又称《唐太宗李卫公问对》，全书共分上、中、下三卷。
    （《战旗报》1993.10.16）
    “自”的格言
    自卑――事业的蛀虫
    自信――成功的基石
    自负――求知的路障
    自谦――进步的阶梯
    自勉――追求的风帆
    自责――前进的动力
    自满――后退的滑梯
    自强――腾飞的翅膀
    自尊――做人的根本
    自大――无知的反映
    自私――危险的陷阱
    自省――修养的明镜
    （《南方日报》1993.10.12）
    商标侵权行为的界定标准
    根据我国《商标法》及其《实施细则》中所规定的，有下列行为之一的，均属侵犯注册商标专用权：
    （1）未经注册商标所有人的许可，在同一种商品或者类似商品上使用与其注册商标相同或者近似的商标的；
    （2）销售明知是假冒注册商标的商品的；
    （3）伪造、擅自制造他人注册商标或者销售伪造、擅自制造的注册商标标识的；
    （4）经销明知或者应知是侵犯他人注册商标专用权商品的；
    （5）在同一种或者类似商品上，将与他人注册商标相同或者近似的文字、图形作为商品名称或者商品装璜使用，并足以造成误认的；
    （6）故意为侵犯他人注册商标专用权行为提供仓储、运输、邮寄、隐匿等便利条件的。
    （《深圳商报》1993.11.1 李际、何景雯文）
    最早提出修地铁的人
    最早提出修地铁的人并不从事交通工作，而是名叫查理斯・皮尔逊的英国法官。
    19世纪中叶，英国伦敦市街道上车水马龙、行人拥挤，交通事故不断，因交通事故打官司的人很多。查理斯・皮尔逊法官在处理交通纠纷事件中，深深感到交通混乱、拥挤给人们带来的痛苦与灾难，预见到这种现象会随着城市的发展而日趋严重。于是，他根据铁路运量大、车速高的特点，大胆地向伦敦市政局提出了把铁路引入城市街道下面的设想。他的想法得到了人们的响应，在1863年1月10日，英国根据查理斯的建议建成了世界上第一条地铁，这条地铁长6公里。
    （《新华日报》1993.11.7 海军文）
〖-ZW/正文〗
