〖ZQ/总期〗13098〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敞开心扉让人看〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――适度的自我暴露〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯远征〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养心理失衡漫谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战士小李工作热情高，事事不甘落后，但有一件心事一直困扰着他。入伍前，他只是小学五年级文化程度，入伍时却填了一个高中毕业。为此他生怕话讲多了“露了馅”，整天低头不语，战友们也感到他“不合群”。
    心理治疗专家指出：自我暴露能够使人正常地成长，而自我隐蔽恰恰是有些精神混乱患者的一个共同特点。由于心灵的闭合，一天到晚忙于自我掩怖，很少与人沟通，结果心理负担与日俱增，往往会导致心理失衡。
    人的心灵大抵有几种区域：开放区、盲目区，秘密区、未知区。在与人相处时，你只有扩大自我开放区，缩小盲目区、秘密区和未知区，才能更多地被他人理解，被他人接纳。难怪古人说：“巧诈不如拙诚”。
    “敞开心扉让人看”，比死死地自我关闭更能获得精神上的解脱，并能产生与人“以心换心”的效应。因为，当你乐于和别人推心置腹，主动缩短人际距离时，别人自然也会请你走向他的心灵深处。
    把自己弱点、缺点展示于他人面前，常会有一种恐惧心理，生怕这些缺点会成为人们日后的“话柄”。其实世上没有十全十美的人，有缺点、弱点，没有什么可羞的，可羞的是隐瞒缺点，装成完人。隐讳与伪装只会给自己的心理带来更大的负荷和痛苦，实在不值。而实事求是地暴露、承认自己的缺点与弱点，不仅不会降低你的威信和自尊，反而会使你的威信与自尊建立在真实坦诚的基础之上，也有利于克服自身的缺点。
    当然，自我暴露也需要区分场合、地点与对象。有时也需要等待。比如，当你与女友恋爱时，双方感情还没有成熟，你若过早地发出了“我爱你”的亲近之语，或者毫无分寸地坦露自己的“隐秘”，也未必就有好的效果。不过只要你的自我暴露是真诚的，你就不难掌握暴露的方法，也不难排除导致心理失衡的因素。
〖-ZW/正文〗
