〖ZQ/总期〗13098〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗明镜与监督〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翟水〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养书边随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军人要保持整洁，严肃的仪表，需要借助于明镜。同样，从政为官，做领导工作，要塑造廉洁自律、秉公用权的形象，也要请明镜帮帮忙。《墨子》说得直率：“君子不镜于水而镜于人；镜于水见面容，镜与人则知吉与凶”。懂得这些道理的，应当算是个明白人。某师党委是廉政建设的典型，他们说：抓廉政的决窍之一，就是把群众监督当作明镜，高悬于头顶。
    权力不能脱离监督，是领导班子建设的一个带规律性的课题。一百多年前，革命导师马克思在论述巴黎公社原则的时候，就提出：在权力机构服务的公职人员“经常是在公众监督之下进行工作的”。从巴黎公社第一个无产阶级专政的政权开始，监督就同权力相伴而生。此后无数正反两方面的经验证明：置于监督之下的权力，能保持清正廉洁的政治本色，有效地防止腐败现象的滋生和蔓延；而脱离监督轨道运行的权力，则必然走向腐败。
    判断掌握权力的领导干部是否愿意借助群众监督这面明镜，既要听其言，更要观其行。因为手中有权，接受群众的监督就必不可少。然而，也正因为手中有权，有的人又往往会有意无意排斥群众的监督。概括起来，排斥群众监督的情况大致有三种：对群众监督不以为然，对来自下面的意见常常置若罔闻，进而想方设法摆脱、躲避群众监督；视群众监督为施展个人权威的障碍，于是便居高临下，以势压人，甚至进行打击报复；也有的是搞形式主义，把监督作为装饰和点缀。不论何种表现，群众都是看得一清二楚的。殊不知，排斥了监督就脱离了群众，就不可能为群众掌好、用好手中的权力。这样的领导如不改弦易辙，继续在那里挖空心思排斥群众监督的权力，必将遭到履行监督职能的群众的排斥。这远非耸人听闻。失去监督的权力是会不断膨胀的，最后必然导致自我毁灭。此类前车之鉴，现实生活中已不鲜见。
    因此，领导干部应当有相当强的自律能力，凭着坚强的党性对自己严加约束和规范。实行自我约束是接受群众监督的前提。在有群众监督的情况下，能做到严格要求自己，处处谨慎行事；同样，在无人监督的情况下，也要感到有“十目所视，十手所指”，警示自己该怎么做，不该怎么做，不越党性原则一步。群众监督是明镜，自我约束也是明镜。如果群众监督的明镜高悬于头顶，那么，就让自我约束的明镜悬于心头。
〖-ZW/正文〗
