〖ZQ/总期〗18559〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗指挥有网络平台训练有模拟基地〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗石家庄警备区信息化建设提升防空作战能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程峰典/刘松峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 程峰典、特约通讯员刘松峰报道：金秋时节，河北省石家庄警备区民兵训练基地内，一场城市防空演练拉开战幕：随着几声震耳的爆炸声响起，我民兵防空分队迅速进入阵地，操作某型地空导弹遂行火力抗击；与此同时，民兵应急通信分队展开机动作业，使因袭中断的通信及时恢复通畅……
    近年来，石家庄警备区从加强信息化建设入手，不断提升城市防空袭作战能力，先后建成综合信息网络平台和包含有导弹模拟训练馆、高炮指挥模拟训练室、航模训练室的防空兵指挥训练中心，通过语音、数据、视频传输系统，实现了警备区与各人武部、民兵训练基地、民兵武器仓库的互联互通。
    同时，这个警备区还在一批高科技企业中组建了高炮、运输、消防等多支民兵专业技术分队，并与科研院校合作研发出一套内容丰富的城市防空袭作战多媒体课件。在实践中研究战法，在演练中锤炼队伍，民兵遂行防空作战的能力不断得到提升。
〖-ZW/正文〗
