〖ZQ/总期〗18559〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗胡锦涛在同全国妇联新一届领导班子成员和中国妇女十大部分代表座谈时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不断开创妇女工作和妇女事业新局面发挥全面建设小康社会“半边天”作用〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗习近平贺国强出席座谈会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙承斌/李亚杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不断开创妇女工作和妇女事业新局面发挥全面建设小康社会“半边天”作用
    习近平贺国强出席座谈会
    新华社北京11月1日电 （记者 孙承斌、李亚杰）中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛1日上午在北京人民大会堂同全国妇联新一届领导班子成员和中国妇女十大部分代表座谈时发表重要讲话。他强调，党和政府高度关心广大妇女、高度重视我国妇女事业，为发挥广大妇女作用、推动妇女事业发展制定和实施了一系列方针政策。广大妇女一定要认清形势、胸怀全局、抓住机遇、奋发有为，切实增强使命感、责任感、紧迫感，以自己的实际行动，努力创造无愧于时代的新业绩。
    中共中央政治局常委、中央书记处书记、国家副主席习近平，中共中央政治局常委、中央纪委书记贺国强出席座谈会。
    胡锦涛在讲话中首先代表党中央向中国妇女十大成功召开表示衷心的祝贺，向全国各族各界妇女和广大妇女工作者表示诚挚的问候。他指出，我国妇女历来具有自强自立、勤劳勇敢、吃苦耐劳的美德，为实现社会文明进步、推动中华民族发展壮大作出了不可磨灭的贡献。无论是在艰苦卓绝的革命战争年代、在热火朝天的社会主义建设时期，还是在波澜壮阔的改革开放时代，我国广大妇女在党领导下，为实现民族独立、人民解放和国家富强、人民富裕顽强奋斗，在实现中华民族伟大复兴的征程上建立了不朽功勋，是当之无愧的“半边天”。
    胡锦涛强调，实现党的十七大作出的重大战略部署，最根本的是高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，继续解放思想，坚持改革开放，推动科学发展，促进社会和谐，把全党全国各族人民的思想和行动统一起来、智慧和力量凝聚起来共同奋斗。胡锦涛向广大妇女提出3点希望。一是要进一步增强走中国特色社会主义道路的自觉性和坚定性，坚持社会主义核心价值体系，用科学理论武装头脑，用中国特色社会主义共同理想凝聚力量，用民族精神和时代精神鼓舞斗志，用社会主义荣辱观引领风尚，自觉承担起时代赋予的崇高使命，努力为发展中国特色社会主义作出新的更大的贡献。二是要进一步发挥在夺取全面建设小康社会新胜利中的“半边天”作用，牢牢把握发展这个党执政兴国的第一要务，坚持聚精会神搞建设、一心一意谋发展，努力在社会主义经济建设、政治建设、文化建设、社会建设以及生态文明建设中大显身手。三是要进一步彰显促进社会和谐的独特优势，牢固树立社会主义民主法治、自由平等、公平正义理念，发扬光大中华民族传统美德，追求文明向上的生活方式，培养健康有益的生活情趣，崇尚科学有效的教育方法，营造平等和谐的良好家风，努力为促进社会和谐稳定作出新的更大的贡献。
    在谈到做好妇联工作时，胡锦涛强调，面对新形势新任务，各级妇联要自觉服从服务于党和国家工作大局，结合贯彻落实中央重大战略部署，找准妇联工作的切入点和着力点，最大限度地调动广大妇女的积极性、主动性、创造性，把广大妇女的智慧和力量凝聚到全面建设小康社会的伟大事业中来。要坚持把全心全意为妇女群众服务作为妇联一切工作的出发点和落脚点，牢固树立竭诚为妇女服务的观念，尤其要从最困难的群众帮起，从最紧迫的问题入手，一步一个脚印把工作做深、做细、做实。要努力把握妇女工作的特点和规律，坚持立足基层开展工作，大胆探索妇联工作的新思路新方法，切实履行好组织妇女、引导妇女、服务妇女和维护妇女儿童合法权益的职责。各级妇联干部要始终保持解放思想、实事求是、与时俱进的精神状态，发扬求真务实的工作作风，扎扎实实为党和政府分忧、为妇女群众解难，始终与广大妇女心连心、同呼吸、共命运。
    胡锦涛指出，各级党委和政府要牢固树立马克思主义妇女观，充分认识广大妇女的重要作用和做好新形势下妇女工作的重大意义，坚决贯彻男女平等的基本国策，尊重广大妇女首创精神，积极为妇女贡献才智、成就事业搭建舞台，为保障妇女合法权益、促进妇女共享改革发展成果创造条件。要热情关心妇联干部成长进步，积极帮助妇女解决工作生活中遇到的特殊困难。各级党委要加强和改善对妇联工作的领导，支持妇联依照法律和章程创造性地开展工作，更好发挥妇联在开展党的群众工作中的重要帮手作用。社会各界都要把推动社会文明进步落实到更加自觉地尊重妇女、关心妇女事业、支持妇女工作上来，同心协力消除歧视妇女、损害妇女合法权益的观念和行为，为广大妇女全面发展营造良好社会环境。
    中共中央政治局委员、全国人大常委会副委员长王兆国主持座谈会。中共中央政治局委员、中央书记处书记、中宣部部长刘云山，中共中央政治局委员、国务委员刘延东，中共中央政治局委员、中央书记处书记、中组部部长李源潮，中央书记处书记、中央纪委副书记何勇，中央书记处书记、中央办公厅主任令计划，中央书记处书记、中央政策研究室主任王沪宁，全国人大常委会副委员长、全国妇联主席陈至立等出席座谈会。
    座谈会上，新当选的全国妇联副主席、书记处第一书记黄晴宜介绍了中国妇女十大的召开情况，6名中国妇女十大代表发言。
    樊如钧
    11月1日，党和国家领导人胡锦涛、习近平、贺国强等在北京人民大会堂同全国妇联新一届领导班子成员和中国妇女十大部分代表座谈。胡锦涛总书记在座谈会上发表重要讲话。
    新华社记者 樊如钧 摄
〖-ZW/正文〗
