〖ZQ/总期〗18559〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国一批新型导弹武器系统将首次亮相珠海国际航展等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国一批新型导弹武器系统将首次亮相珠海国际航展
    在即将开幕的第七届中国国际航空航天博览会上，“中国导弹防御体系概念”将得到集中展示。包括神鹰400制导火箭弹武器系统在内的一批中国新型系列导弹装备的首次亮相，将展示我国现有的“大防务”实力。
    广州市简化困难群众申请社会救助程序
    近年来，各地不断推出对困难群众的社会救助措施，但这些措施以单项制度为主，过于分散。广州市近日出台相关文件，全面系统地明确各项社会救助制度，实行“一口上下”，困难群众申请社会救助不再需要跑多个“部门”。
    国台办公布《台湾记者在祖国大陆采访办法》
    国务院台湾事务办公室1日公布了《台湾记者在祖国大陆采访办法》，以方便台湾记者依法在大陆采访报道，依法保障台湾记者的合法权益，进一步增进两岸人民的相互了解，促进两岸关系和平发展。根据《办法》，台湾记者可以通过有关部门指定的服务单位聘用大陆居民从事辅助工作；台湾记者因采访报道需要，在依法履行报批手续后，可以临时进口、设置和使用无线电通信设备。
    印度“月船1号”探测器发回首批黑白地球照片
    据《印度快报》1日报道，印度首个绕月探测器“月船1号”10月31日发回其所拍摄的首批地球照片。这批黑白照片是探测器在距离地球9000公里和7万公里的位置拍摄的，显示的分别为澳大利亚南部和北部海岸的地形。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
