〖ZQ/总期〗18559〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张忠顺和他的“人生九越”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁柏岭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G236〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗书与人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・阅读/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张忠顺和他的“人生九越”
    告别20多年的新闻生涯走上领导岗位之后，张忠顺仍笔耕不辍，在工作之余写出了许多脍炙人口的随笔杂谈。不仅如此，他还反复咀嚼过去发表的新闻作品，先后出版了《超越自我的凡人》、《跨越困惑的间区》、《穿越时空的隧道》等9部作品集，并结合自己的写作实践，认真探索了“重大典型怎么抓”、“新闻的十八般武艺都要练”、“获奖作品是怎样写出来的”等独具匠心的写作体会，不仅给初学新闻的同志入门学习以启示，而且为人们如何走好人生之路提供了有益的借鉴。所以，不少人都把他的这些作品称之为“张忠顺的‘人生九越’”。
    《超越自我的凡人》是张忠顺的人物通讯作品集。说到这个书名，张忠顺意味深长地说，马克思和恩格斯有句名言，作为确定的人，现实的人，你就有规定，就有使命，就有任务。因此，我们必须鄙视只顾自己不顾集体的“小我”，把热衷于为社会作贡献，但缺乏献身的“大我”，升华为无私奉献的“忘我”。所以他在这本人物通讯集中这样写到：“我笔下的这些先进人物，尽管不少人后来成了闻名遐迩的英雄、模范、功臣以及各类标兵等等，但他们都是一个个与我熟识，脚踏实地的普通人、平凡人。是执著的追求，砥砺着他们拼搏不懈；是高尚的情怀，支持着他们奉献不辍。说到底，他们还是一个个善于超越自我的凡人。”
    《跨越困惑的间区》，是张忠顺的第一本工作通讯作品集。这里收集的工作通讯大多取材于一支能攻善战的英雄部队，作品以大量生动的工作实践告诉我们：人生路上，难免遇到困惑和困境，走出困惑、跨越困境，既要有胆，更要有识，而胆与识的合璧，并非鲁莽与世故的平均值。只有“勇敢而明白的战士”，才是跨越困惑的间区所必备的素质。
    《穿越时空的隧道》，是张忠顺的第二本工作通讯作品集，他的本意旨在告诫人们，人生之路漫长，建功立业的创新之路更是充满艰辛。穿越时空的隧道，随时都将考验着我们的成熟和冷静。所以，我们既要在顺风顺水、成绩斐然时保持理智和清醒，又要在困难和困境中看到成绩，看到光明，“不论风吹浪打，胜似闲庭信步”，使自己永远立于不败之地。
    《翻越情智的山峦》是张忠顺的第二本新闻特写作品集。其寓意是想告诫人们，“人生百年，不如意事常有八九”。如果当不好自己情绪的主人，翻越不了情智的山峦，从某种意义上讲，就是主宰不了自己的命运。相反，“自静其心延寿命，无求于物长精神”，只有“想开些”，“看淡些”，才能活出精神，活出尊严。
    《腾越人生的横杆》是张忠顺的第一本随笔杂谈作品集。作者在序中这样写到：“宋代诗人杨万里诗云：‘莫言下岭便无难，赚得行人错喜欢。正入万山圈子里，一山放出一山拦。’绵亘在我们面前的一道又一道艰难险阻，何尝不是‘一杆放过一杆拦’呢？所以，只有牢固树立‘腾越人生的横杆’的坚定信念，才能使自己成为不畏劳苦的登攀者，并永远保持昂扬的锐气和蓬勃的朝气。”
    《飞跃心理的高原》是张忠顺的第二本随笔杂谈集。该书的封面上有这样一段文字：“高原现象，就好比横亘在人们面前的一道槛。跨过去了，凤凰涅，达到量变到质变的飞跃。更多的人则在高原面前，没有实现破茧成蝶后的自由飞舞。”他始终认为，勇于“飞越心理的高原”，也是一个成功者必备的心理素质。惟有这种素质的不断养成和强化，我们在向未知领域开拓和进击的过程中，才能始终保持坚韧不拔的意志和乐观向上的心理素质，才能永葆创新的激情不减，进取的长劲不衰。
    《激越催征的战鼓》是张忠顺的获奖作品集。全书收录了他的各类获奖作品近百篇，并附有这些作品是怎样写出来的理性思考。他是想以这个题目给人们两点启示：一是创新都是第一，而第一却难以永恒。每一个第一从诞生的那一刻起，就面临着新的挑战和考验。所以，我们既要为能经常博得第一而欢呼，更要为敢超第一、再创第一而赞美。二是大凡高尚的人生，都必须经历人格历练和升华的过程。所以，只有经常给自己“激越催征的战鼓”，才能不懈地追求人生价值上的高境界，思想情趣上的高格调，业务能力上的高素质，廉洁自律上的高标准，敬业奉献上的高投入。
    《攀越巅峰的足迹》是张忠顺100多本获奖证书影印件。这是一本别出心裁的书。记录着他闪光的足迹，也折射着他追求卓越的美好心灵。本书第一版发行时，“巅峰”写成了“颠峰”，为此，他精心作了一个插页，上面写到：“‘山登绝顶人为峰’。‘巅峰’即为山顶。而我既像颠沛在层峦叠嶂的山涧，又像颠簸在崎岖不平的山道，更像颠仆在峰回路转的山脚。‘巅峰’只不过是心仪已久和向往，而足迹始终尚未企及。所以，这本《攀越巅峰的足迹》，‘巅’字写成了‘颠’字，这并非全是将错就错，而是歪打正着地表达了我的一种心境。”
    《逾越迷茫的鸿沟》是张忠顺在部队进行理论导读的小册子，不过，它在引导人们走出理论上的误区和困惑的同时，也警示人们，不论做任何事情，都必须自觉破除“小进即满”、“小富即安”的满足情绪，既不能被过去的成功所陶醉，又不能被眼前的困难所吓倒。（袁柏岭）
〖-ZW/正文〗
