〖ZQ/总期〗18559〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国务院南水北调建委第三次全体会议召开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李克强主持会议并讲话〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D624〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李克强指出，南水北调工程开工以来，已经取得显著进展和积极成效。最近，国务院审议通过南水北调东、中线一期工程可研总报告。以此为标志，南水北调工程建设进入全面展开的新阶段。要进一步加强组织领导，完善体制机制，优化设计方案，科学安排施工，继续抓好在建项目，及时开工一批单项重点工程，扎实做好各项工作，促进工程优质、高效、按时建成，如期发挥经济、社会和生态效益。
    李克强强调，质量和安全是南水北调工程的生命线。必须坚持质量第一、安全第一，坚持进度服从质量、服从安全，把质量和安全作为南水北调工程建设管理的核心任务，抓好关键技术、工艺的攻关，健全并严格落实质量管理和安全生产责任制。
    李克强说，要坚持以人为本、执政为民，严格落实国家征地移民安置政策，做深入细致的工作，保障群众的合法权益，为工程建设创造良好条件。他强调指出，治污和环保关系南水北调工程的成败。要坚持“先节水后调水、先治污后通水、先环保后用水”，落实环境保护和污染防治规划，加快治污项目实施步伐，加强生态环境保护，确保水源地和沿线水体安全，确保送出一泓清水，使南水北调工程建设成果惠及人民群众。
〖-ZW/正文〗
