〖ZQ/总期〗18559〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗邯郸军分区探索社会化保障之路等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭新建/周同义/斯晓光/张景国/常悦/任荣平/刘延涛/金成山/贾文贵/韩建武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗后备军长镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    邯郸军分区探索社会化保障之路
    河北省邯郸军分区积极探索社会化保障之路，依托当地石油公司建立起战备加油站，随时保障全区部队训练、勤务用油。不久前，在该军分区组织的一场跨区军事演练中，后勤部门借助地方石油公司加油站点多、设备先进等优势，高标准完成机动伴随保障任务。（郭新建、周同义）
    扶风县人武部强化专武干部责任心
    为推动乡镇武装工作创新发展，陕西省扶风县人武部每季度对专武干部组织一次业务技能培训与考核，使专武干部的工作能力有了明显提高。与此同时，该部还围绕重点工作对专武干部开展量化考评，并将考评成绩作为年底评功评奖的依据。（斯晓光、张景国）
    抚宁县人武部靠长效机制推动工作
    河北省抚宁县人武部党委注重通过建立科学管用的长效机制来推进工作。近年来，该部围绕干部任用、兵员征集、经费开支、军事训练等事项先后制订完善了20余项制度，在强化内部建设的同时，也有力推动了武装工作的开展。（常悦、任荣平）
    巴彦县人武部进校园开展征兵宣传
    黑龙江省巴彦县人武部采取多种形式鼓励高学历青年应征入伍。连日来，人武部干部职工深入全县普通高中、职业高中和技校开展征兵宣传，同时协调县教委对辖区内高考落榜生进行统计，并逐一进村入户调查走访，为确定高素质预征对象打下坚实基础。（刘延涛、金成山）
    某预备役团严格考评预备役军官
    近日，由军地干部、组织、人事等部门组成的考评组，采取理论考核、个人述职、实绩展示、群众测评等方法，对山西某预备役坦克团正营职以上预任干部进行了考核。该团把考评机制引入预备役军官教育管理工作中，有效解决了预任军官使用管理“两张皮”的问题。（贾文贵、韩建武）
〖-ZW/正文〗
