〖ZQ/总期〗18559〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗贺国强在湖北调研时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗切实加强农村党风廉政建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴晶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贯彻落实党的十七届三中全会精神，推进农村改革发展是贺国强此次调研的重点。贺国强指出，要在稳定粮食播种面积的同时，积极推进农业结构调整，鼓励和支持优势产区发展特色农业，广辟农民增收新途径。贺国强还来到武汉市江夏区郑店农业服务中心，考察农业技术服务情况。他说，发展现代农业必须加快建立新型农业社会化服务体系，努力为农民群众提供生产资料供应、新品种新技术推广、病虫防治、技能培训、农产品质量检测等服务，解除他们的后顾之忧。他特别强调，要严厉打击制造、经销假种子、假农药、假化肥等坑农害农行为，切实防止哄抬农资价格。
    考察期间，贺国强听取了湖北省委、省政府和省纪委的工作汇报，对近年来全省经济社会发展和党风廉政建设取得的成绩给予充分肯定。他强调，农村党风廉政建设事关农村改革发展全局，各级党委、政府一定要切实加强领导，注意发挥好县（市）和乡镇党委、政府的作用。
〖-ZW/正文〗
