〖ZQ/总期〗18559〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗写作映照了心灵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――-一位伤残军人的著书经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗秋实〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G236〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・阅读/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――一位伤残军人的著书经历
    陈仁寿的《走近康城儿女》一书，近日由解放军出版社出版。这本书着重讲述了胶东军民在中国共产党领导下，与日本帝国主义和国民党反动派浴血奋战的一段波澜壮阔的历史。该书在读者中引起强烈反响的同时，许多熟悉陈仁寿的人更会想起他写作的艰难。
    陈仁寿是一名伤残军人，1982年11月在一次执行任务中，因车辆发生意外造成脊髓严重损伤。靠着军人强健的体魄和顽强的毅力，他重新站了起来。至今，他的脊髓仍比常人少4公分多。他说命是捡回来的，应当让它更加精彩。多年来，他不仅同常人一样努力勤奋地工作，还用文字记录人生过往、叩问生命的意义，写下了不少有一定影响的作品。
    他的几部追忆乡情往事的作品格外引人注目。其中，《康城人的骄傲，故乡三千年》，因其宏大而不失精深的历史视域，平实而不失灵动的文字风格，质朴而不失豪迈的情感表达，读后给人以强烈的震动。他编著的另一本书《走近齐国下都――康城》，已被青岛平度二中列入选读教材。此外，陈仁寿还编写了《医疗卫生健康资料荟萃》，成为总政黄寺老干部的一本保健资料。他创作的几首赞美家乡的歌词，经由曲作家魏群、若屏和王和声谱曲，在他的胶东家乡广为传唱。他还写了数十万字的学习笔记和论文，多次给部队官兵和地方单位无偿做辅导报告。
    透过陈仁寿的文字，既能看出他刻苦钻研的精神，也能感受到他对家乡、对亲朋战友发自内心的热爱和深厚感情。“是写作映照了心灵”，陈仁寿说，但愿我的文字能给读者带来一丝温暖或教益。（秋实）
〖-ZW/正文〗
