〖ZQ/总期〗18559〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴郎子“练兵”忙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗党吉德/朱小明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巴郎子“练兵”忙
    10月27日上午，新疆克拉玛依市白碱滩区人武部旁边的一块篮球场上，50多名身着便装的巴郎子（维语“小伙子”的意思），正在进行队列训练。看见他们举手投足间已经有了几分“兵味”，人武部部长吝继文不禁喜上眉梢：“今年我们可以优中选优地给部队输送好兵了！”
    克拉玛依是一个石油工业城市，人口较少，完成兵员征集任务曾经是一件头疼事。从2005年起，克拉玛依市政府为鼓励优秀青年积极应征，相继出台了优先安置复转军人到经济效益好的石油企业上岗、对自谋职业的复转军人给予经济补偿等10多项优惠政策。这些举措，极大地调动了各族青年的参军热情，应征人数逐年增多。
    今年9月，白碱滩区兵役登记工作开始不久，这个人口不足十万的城区，竟然有近200名巴郎子报名登记。登记结束后，他们迟迟不肯离去，一再要求部领导答应他们能穿上军装。这种场面，让人武部干部职工既喜又愁。喜的是各族青年应征热情如此之高，不用担心完不成征集任务；愁的是定兵时该怎么分配有限的名额。
    部领导经过一番了解得知，前来登记的巴郎子中，有的想到部队锻炼锻炼，多一份人生阅历；有的因为家庭条件较差，想通过当兵谋求一份好工作。但是，他们中更多的人是被人民子弟兵参加南国抗击冰雪、四川抗震救灾、北京奥运安保等重大活动的壮举所感染，自愿要求从军报国。今年高中毕业后考上当地一所石油技校的维族巴郎子阿木都热合曼说：“汶川大地震发生后，解放军战士火速赶往灾区抢救老百姓，他们是我学习的榜样！我宁愿放弃进技校上学的机会，也要报名参军，不然以后肯定会后悔的……”
    怎样做才能不打击巴郎子们的热情呢？部领导经过合计，想出了一个办法：提前组织他们进行军事训练，通过训练先行淘汰身体素质不合格者，给每个人一个公平竞争的机会。
    于是，从9月底开始，征得家长们的同意，人武部军事科参谋将巴郎子们带到训练场，从“立正、稍息”等基本动作练了起来。经过1个多月的“练兵”后，筛选出的50多名巴郎子，已经能走出整齐的队列、喊出响亮的口号，每个人的脸上都充满自信，等待着接受祖国的挑选。（党吉德 朱小明）
〖-ZW/正文〗
