〖ZQ/总期〗18559〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗随着征兵政策调整和城乡教育事业发展，一大批学历高？懂技术的青年成为今冬主要预征对象？应征报名时，他们有的递交个人简历，有的登台展示才艺，给征兵工作带来新气象――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗90后，一身活力应征来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李清乾/邵天江/朱培伦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防时空〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着征兵政策调整和城乡教育事业发展，一大批学历高、懂技术的青年成为今冬主要预征对象。应征报名时，他们有的递交个人简历，有的登台展示才艺，给征兵工作带来新气象――
    90后，一身活力应征来
    铁打的营盘流水的兵。从今年起，大批90后青年将步入军营，成为人民军队中的重要新生力量。作为一出生便受惠于改革开放成果的一代人，90后应征青年身上有何特点？对征兵工作又有何影响？近日，我们在河南省漯河市进行了调查。
    漯河市征兵办提供的一组数字，首先给我们留下深刻印象：该市今冬应征报名青年突破5000人，比去年增加1500多人；经初审合格的达4500余人，与应征集兵员比例为3.5∶1。应征者中，高中以上文化程度的占95%以上，其中在校大学生102人、应届高中毕业生1800人、中专技校生2500人；报名前有打工、经商经历的2000余人，会驾驶、烹饪、计算机、医学、机械维修等一技之长的3500余人……这串鲜活的数字，不仅让人感受到90后一代的应征热情，同时也折射出兵员素质结构正发生着新的变化。
    在一些地方，应征者的热情之高，甚至让征兵干部有些苦恼。漯河市召陵区姬石乡武装部副部长孟伟告诉我们，这个乡征集任务只有11人，而应征报名者近50人，其中有8名外出务工青年还是在网上报的名，随后赶回家乡来参加体检。
    当兵“热”的动机是什么？我们对该市3个区2个乡镇的500名应征青年进行了问卷调查。回答报效祖国的占35%，想锻炼自己的占25%，向往军旅生活的占10%，退伍后便于找工作的占30%。多元化的回答，反映出90后青年的真实心态。
    应征者学历水平明显提高，既是今年总部调整征兵政策带来的可喜变化，同时也是城乡教育事业发展的结果。
    漯河市教育局一位负责人介绍说，该市职专、技工类院校由上世纪90年代的5所增加到现在的14所，每年向社会输送有专业技术特长的毕业生达5万多人。同时，作为全国信息化建设试点地区，漯河市现代远程教育系统已覆盖每一个行政村，较好地解决了农村教育资源相对匮乏的问题。为鼓励高学历青年入伍，漯河市征兵办专门为高中以上文化程度应征青年开辟“绿色通道”：优先确定预征对象，优先进站体检，优先政审，优先定兵。这一措施极大地激励了在校学子的应征热情。今年，漯河职业技术学院、漯河市医高专等几所院校均出现了排队报名的场面。
    与文化程度高、经历丰富密切关联的，是90后应征青年大都思想活跃，勇于展示特长，竞争意识强烈。
    在郾城区人武部采访时，我们看到副部长石德平办公桌上放着一摞制作精美的个人简历。
    “往年，应征青年都是口头说说自己的情况，然后按要求填表登记。今年报名时，有25个小伙子却直接递交了个人简历，而且看得出都是下了番功夫准备的，”石德平介绍说：“这样做确实有好处，我们看了这些个人简历，对应征青年的经历、特长等基本情况就一目了然，而且还会留下深刻印象”。
    在源汇区马路街道武装部应征报名现场，我们还“旁听”了一场特别的个人陈述会。前来报名的30多名应征青年，依次走上讲台，用三、五分钟时间介绍个人情况和才艺特长。应征青年许广富自豪地告诉我们：“这场个人陈述会还是我提议的呢！我觉得仅靠武装部干部‘目测’，就给应征对象下结论的做法不够科学，所以提议给大家一个公开展示自己的舞台。今天的应征经历很有意思，我会把它写进我的博客。”
    “90后应征青年一亮相就给人以不同寻常之感。我没想到他们的竞争意识这么强，也没想到他们的创意这么多！但实话实说，这些正是时代特色的体现。可以想见，随着这代人大批走入军营，必将为我军建设注入强劲活力。”区人武部政委吕程感慨地说道。
    李清乾 邵天江 本报特约通讯员 朱培伦
〖-ZW/正文〗
