〖ZQ/总期〗18559〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乌鲁木齐少数民族大学生携笔从戎热情高等五则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗征兵工作快递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乌鲁木齐少数民族大学生携笔从戎热情高
    本报乌鲁木齐11月1日电庞书重、记者孙兴维报道：今天是乌鲁木齐市征兵报名的第一天，记者上午在新疆大学等高校征兵报名点看到，各民族大学生携笔从戎热情空前高涨，短短半个小时之内，就有1000多名新疆财经大学少数民族学生前来咨询参军事宜。据乌鲁木齐征兵办负责人介绍，少数民族大学生报名参军人数与应征人数均创历年之最。
    江苏东台创新举措为部队征集高素质兵员
    本报南京11月1日电薛杰堂、梁吉安报道：江苏省东台市创新举措征集优质兵员，为高学历适龄青年入伍开辟“绿色通道”，除积极动员在外打工的大中专毕业生回乡报名应征外，还允许他们通过电话报名，通过网络传送个人资料，再补办预征对象手续。目前，该市已有1200余名各级各类本科、高职高专毕业生和具有特长专业的适龄青年报名应征。
    巴林左旗上门服务鼓励大中专毕业生应征
    本报呼和浩特11月1日电傅立文、郝少勤报道：内蒙古巴林左旗人武部逐一对大中专毕业待分配生进行摸底登记，上门为其提供征兵报名服务，并联合有关部门就应征青年服役期满后应聘公务员、扶持创业等方面出台优惠政策，以鼓励高学历青年应征入伍。迄今，巴林左旗已有80余名大中专毕业生报名应征，比去年增加了近一倍。
    贵州纳雍深入宣传让有知识的青年当兵去
    本报贵阳11月1日电胡海燕报道：贵州省纳雍县人武部认真落实上级有关提高各级各类院校应届毕业生在新兵中所占比例的要求，深入学校、厂矿和村镇加大征兵宣传力度，使“有知识的青年当兵去”的观念深入人心。经该人武部确定的即将进站体检的600余名应征青年中，高中以上学历者达240余名，所占比例超过往年的3倍。
    天津市利用红色资源激发学子报国热情
    本报天津11月1日电邢邦明报道：天津市充分利用当地高校众多、红色资源丰富的优势，大力开展“征兵宣传进校园”活动，除了组织党政军干部走进校园宣讲《兵役法》、《国防法》，在校园广播、网络等媒体上开辟《征兵信息》等栏目外，有关部门还组织大学生前往周恩来邓颖超纪念馆等革命历史遗址参观，千方百计调动各类院校毕业生和在校大学生的参军热情。
    据介绍，目前天津市已有近千名在校大学生踊跃报名应征。
〖-ZW/正文〗
