〖ZQ/总期〗18559〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长篇小说《战争血液》生动展示油料部队官兵的精神世界等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董建国/袁尧/余江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G236〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗出版信息〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・阅读/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    长篇小说《战争血液》生动展示油料部队官兵的精神世界
    由杨景民、高凯联袂创作的长篇小说《战争血液》，近日由解放军文艺出版社出版。作品通过对百战先锋团主力营长侯秀山战斗和爱情的描写，生动展示了我军油料部队官兵从炮火硝烟的战争年代到新中国成立后，在军队建设和发展中的曲折历程和精神世界。小说情节跌宕起伏，人物形象鲜明，语言轻松诙谐，富有浓郁的军队生活气息。两位作者用了近5年心血打磨作品，有评论家称它是近年军旅文学创作的一个新收获。（董建国、袁尧）
    《大医大爱祭汶川》：废墟上的壮美画卷与诗篇
    由余青、陈黔、李梅、赵帅合著的长篇报告文学《大医大爱祭汶川》，近日由四川人民出版社出版发行。这部描写成都军区昆明总医院医务人员在5・12汶川大地震中舍生忘死，英勇抢救人民群众生命的报告文学集共分10个章节，从“为了胡主席的嘱托”、“随时准备着”、“废墟上的生命接力”，一直到“一切为了前线”、“野战生活，绽放鲜花”，构成了一副完整的抗震救灾写实长卷。女性作家的细腻笔触，相机镜头式的真实记录，优美诗歌的动人描述，3方面的新颖组合无不在写实中融入了优美的韵律，让人在无情的废墟上同样能看到不灭的爱和希望。（余江）
〖-ZW/正文〗
