〖ZQ/总期〗18559〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情融雪域高原〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――-吉林某预备役师政治部主任李成蛟赴藏代职纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王继才/张树才/邹庆国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――吉林某预备役师政治部主任李成蛟赴藏代职纪事
    一年时间，说长不长，不过是一个四季轮回。然而，有一名普通的代职干部，却在这段时间里奋发进取，主动作为，在雪域高原书写出人生的精彩华章。他，就是赴藏代职干部、吉林某预备役炮兵师政治部主任李成蛟。
    不当局外人
    2007年7月，根据上级安排，李成蛟远赴西藏山南军分区代职任副政委。作为全军省军区系统首名赴藏代职的师职干部，他倍加珍惜这次锻炼机会。
    山南地处边陲，环境恶劣，社情复杂，强边固防任务很重。李成蛟反复告诫自己：“代职要尽职，不当局外人”。上任之初，为尽快适应工作，他主动向身边同志请教，悉心研究边防形势，积极学习民族政策和边境法规，很快便对当地历史、宗教、民族、兵要地志等情况做到了“一口清”。
    一次，上级命令山南军分区执行维稳任务，李成蛟主动请缨，与军分区孙大荣副司令员共同担任指挥领导小组组长。他们连夜修订下发了各种应急维稳行动方案，并紧急组织民兵应急分队加大对多个重点目标的警戒。随后，为加大对边境地区的管控力度，他还对所属十余个县的民兵执勤情况进行了全面检查，现场解决处突行动中遇到的一个个难题，受到军地领导一致好评。
    勇于挑重担
    山南军分区所属部队大多驻防在海拔4000米以上的雪域高原。代职期间，李成蛟在基层蹲点调研112天，跑遍了军分区90%以上的一线连队，亲历了泥石流、暴风雪和山体滑坡等险情。
    2007年12月5日，李成蛟带领某边防团新兵在入营途中突遇暴雪。崎岖不平的山路上，十几台车不停地左右打滑。面对险情，他果断命令新兵下车徒步行进，随后组织当地群众除雪铺石、引导车辆缓慢前行。经过6个多小时的艰难行军，全体新兵和车辆物资最终安全到达营区。
    今年7月，为确保奥运圣火在珠峰安全传递，李成蛟带工作组在边境地区蹲点执勤。由于生活条件艰苦，他出现了严重的胃出血。尽管如此，他仍坚持与边防官兵实行“五同”，在海拔4000米的执勤帐篷里一住就是半个多月。
    代职期间，李成蛟多次深入一线连队，边研究问题边指导帮建，先后就“老西藏”精神传承、官兵心理咨询服务、边防部队人才培养等课题撰写出十多份调研报告，被西藏军区和山南军分区采纳。
    真情献官兵
    战斗在西藏高寒山区的边防官兵，每个人身上都有一段生动传奇的故事。被官兵们奉献精神深深打动的李成蛟，以满腔热忱投入到为兵服务的工作中。
    去年老兵退伍前夕，为给退役战士留下一份珍贵礼物，他带人精心设计制作“老兵纪念册”，用真诚、朴实的留言激励老兵们走好人生每一步。他还组织驻地群众开展赞老兵、送老兵活动，一场场文艺演出、一条条洁白的哈达，让老兵们深切感受到戍边卫国的光荣与自豪。
    汶川大地震发生后，山南军分区有多名官兵家中受灾。在军分区党委安排下，李成蛟深入一线做好受灾官兵慰问和安抚工作。在一个边防连，为帮助10多名官兵减轻精神压力，他带着大家在雪山前“吼山”，和他们一起把嗓子喊哑，把泪水流干，然后又坚强地踏上了风雪巡逻线。（王继才 张树才 邹庆国）
〖-ZW/正文〗
