〖ZQ/总期〗18559〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中方对日本自卫队现役高官公然歪曲历史美化侵略感到震惊和愤慨〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有记者问：据报道，日本航空自卫队幕僚长田母神俊雄撰文公开为日本过去的侵略历史翻案，声称将日本称为侵略国家是冤枉的。对此，日本政府公开表示上述文章明显违背日政府立场，违背承认日本对亚洲进行殖民统治和侵略并表示深刻反省和道歉的“村山谈话”精神，迅速罢免了此人的职务。中方对此有何评论？
    姜瑜说，日本军国主义对外发动侵略战争，给包括中国人民在内的亚洲人民带来深重灾难，这是不容置疑的历史事实。我们对日本自卫队现役高级军官公然歪曲历史、美化侵略感到震惊和愤慨。
    姜瑜说，正确认识和对待历史是中日关系健康稳定发展的政治基础。我们注意到日本政府的表态和已采取的措施。中日双方应共同努力，维护中日关系大局。
〖-ZW/正文〗
