〖ZQ/总期〗18559〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第六届全国农民运动会闭幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡苏/黄杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・阅读/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社泉州11月1日电 （记者 胡苏、黄杰）自创办以来规模最大的一届农民体育盛会――第六届全国农民运动会1日在福建泉州圆满落幕。
    本届农运会是在深入贯彻党的十七届三中全会精神、学习实践科学发展观，中央高度关注“三农”问题、统筹城乡发展的背景下，继北京奥运会、残奥会成功举办后，中国第一场大型综合体育盛会。
    第六届农运会是农运会创办以来规模最大、参赛人数最多的一届，来自全国的3000多名运动员参加了比赛。
    本届农运会设有田径、游泳、中国式摔跤、风筝、钓鱼、龙舟、健身秧歌、舞龙舞狮、毽球花毽、自行车载重、民兵军事三项等15个大项、180多个小项，共决出200多枚金牌和一等奖。
    运动会期间，农民体育健儿遵循“拼搏、创新、和谐、小康”的赛会宗旨，顽强拼搏，奋勇争先，比出了优异成绩，赛出了时代风格，展示出中国农村经济社会发展的丰硕成果和实施社会主义新农村建设以来中国农民的崭新精神风貌。
    第六届全国农运会组委会副主席、中国农民体协秘书长王福来表示，通过本届农运会的成功举办，必将大大推动“亿万农民健身活动”在农村的深入开展，对提高广大农民的身体素质，促进社会主义新农村建设，构建社会主义和谐社会，具有积极作用和重要意义。
    福建省和泉州市为本届农运会的成功举办倾注了大量心血，整个运动会组织严密、服务周到、设施优良、比赛精彩、活动丰富，充分体现了农运会的宗旨和指导思想。
    当晚举行了本届农运会闭幕式。闭幕式演出主题为“海峡西岸正春风”，由“张旗扬帆”、“彩球迎春”、“绳技舞春”、“南音交响”、“和谐家园”和“希望田野”六个部分组成。
    闭幕式上，农运会会旗转交到下届农运会主办城市代表手中。第七届全国农民运动会将于2012年在河南省南阳市举行。
〖-ZW/正文〗
