〖ZQ/总期〗18559〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗撰文否认侵略史实的日本航空自卫队幕僚长被撤换〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D731.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社东京10月31日电 日本防卫大臣浜田靖一31日晚举行记者招待会，宣布撤换撰文否认侵略史实的日本防卫省航空自卫队幕僚长（相当于空军司令）田母神俊雄。
    据日本媒体报道，日本一家企业日前举办了以“真正的近现代史观”为主题的有奖征文活动。田母神俊雄在其投稿中美化日本过去的侵略史实，认为日本当年对中国的侵略和在朝鲜半岛的殖民统治是“按条约行事”，为日本背上“侵略国家”的罪名而喊冤叫屈。田母神还在文章中主张被日本宪法所禁止的“行使集体自卫权”。
    共同社的报道认为，作为航空自卫队最高指挥官公开发表这样的文章，暴露出其将侵略和殖民统治正当化的历史认识。田母神在文章中提出与宪法相悖的论调，必将引起中韩两国的抗议。
    日本首相麻生太郎当晚在首相官邸表示，他认为田母神发表否认侵略史实的文章“不妥”。日本政府高官当晚也就此表示强烈不满，认为田母神的文章“有明知故犯之嫌”，有悖于迄今政府在相关问题上的方针。
〖-ZW/正文〗
