〖ZQ/总期〗18559〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗启功的虚怀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗储劲松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G236〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读书随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・阅读/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “中学生，副教授。博不精，专不透。名虽扬，实不够。高不成，低不就。瘫趋左，派曾右。面微圆，皮欠厚。妻已亡，并无后。丧犹新，病照旧。六十六，非不寿。八宝山，渐相凑。计平生，谥曰陋。身与名，一齐臭。”这是启功66岁时写下的流传甚广的《自撰墓志铭》。历史上自撰墓志铭的名流不少，比如唐代诗人王绩、南宋名士苏溥、美国第三任总统托马斯・杰斐逊等，但像启功这样自贬身价者却罕见。
    坊间曾传说，启功对市井中的启功书法伪作抱以宽容态度，遇到了，不仅不追究，反而在赝品上添几笔，题上款，以让卖假字的人多赚些钱。起先我听到这话，以为是世间好事者为尊者描红，不可当真。但鲍文清在《启功杂忆》中证实传闻非虚。今读启功《文征明原名和他写的〈落花诗〉》一文，才知启功此举是有师可范的。他的老师就是明代吴门诗书画三绝大家沈周、文璧、唐寅。据明人记载，在当时，就有不少他们的朋友伪作他们的书画，可他们不但不加驳斥，反在伪作上当面题字，使穷朋友多卖几个钱。在特别注重名声和版权的文学艺术界，沈周等人的举动不论在当时还是现在都是特例。而数百年来，像启功一样效仿古之仁者的又有几人？
    启功成名后，对自己的老师如贾羲民、吴镜汀、陈援庵等，哪怕他们已经仙逝，仍执弟子礼甚恭。其怀念恩师的文章如《记我的几位恩师》、《夫子循循然善诱人――陈垣先生诞生百年纪念》等，读之令人泣下。上世纪80年代，启功捐献巨资在北师大设立奖学金。本来，叫“启功奖学金”顺理成章，然而他不肯，坚持称“励耘奖学金”，以怀念恩师陈援庵（陈垣，别署励耘书屋）。其谦谦君子之风，世上难寻！
    观启功之怀，虚若山谷。启功去后，安在他头上的诸多头衔如中国著名教育家、国学大师、古文献学家、书画家、文物鉴定家、诗人等，揣测启功本意，我想他只会接受书画家和文物鉴定家这两种。（储劲松）
〖-ZW/正文〗
