〖ZQ/总期〗18559〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今冬全军士官选取实行注册制度〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗将有效保证按编制？按计划选取士官〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李军平/徐双喜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    将有效保证按编制、按计划选取士官
    本报北京10月31日电李军平、记者徐双喜报道：一年一度的士官选取工作即将开始，记者今天从总参军务部了解到，今冬全军士官选取将实行注册制度，对象为今年选取为一至六期的士官。
    何谓士官选取注册？总部下发的《2008年冬季士官选取注册实施办法》这样解释：士官选取注册是对士官基本信息进行审核登记、编码管理和存档备案，是选取士官的法定程序和确认士官身份、级别的依据，是实现按编制、按计划选取配备士官的重要手段。简单地说，士官选取注册制度是一种类似学历管理的方法，全军部队在士官选取注册系统这一信息平台上，统一为士官进行注册认证，认证过程共分为下达计划、确定对象、调整计划、上报审核、党委审批、登记认证、归档备案等7个步骤。
    总参军务部有关领导告诉记者，这项新的制度将对士官队伍建设发挥重要作用：一是能有效保证按编制、按计划选取士官。与往年不同的是，选取计划将由总部通过注册软件生成的加密二维码下达，各级通过识别设备逐级接收并分配至旅（团）级单位。财务、军需部门根据士官选取注册实力发放工资和被装，凡未经选取注册的，一律按规定退出现役。这样就堵住了各种漏洞，避免了超编制、超计划选取。二是有利于提高士官选取质量。全军部队每一名士官的选取命令下达后，均要通过注册系统进行身份认证，由总部统一下达认证编码，达不到选取条件的注册系统不予确认，最大限度地减少了人为因素的干扰，使士官选取更加公开公平公正。三是能够提高士官队伍的科学管理水平，通过注册系统，领导机关可以及时、准确地掌握士官队伍的基本信息，为决策指导提供可靠依据。
    今年是实行士官选取注册制度的第一年，总部要求各级一定要高度重视，科学筹划，严密组织，以实行选取注册制度为契机，进一步严格选取程序，端正选取风气，提高选取质量，为深化士官制度改革探索方法、积累经验。
〖-ZW/正文〗
