〖ZQ/总期〗18559〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗写卅载风云歌人间正道〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――-评“纪念改革开放30周年百种重点图书”之一的《国家大道》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈建功〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G236〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗名家荐书〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・阅读/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    蔡桂林同志是位军人。作为军人，是什么样的原因使他对作为交通基础设施的高速公路感兴趣，从而写下了《国家大道》这部力作呢？
    作为改革开放成果的高速公路，是横空出世于祖国大地上的奇观。我不会写诗，但我不得不承认，每当我乘车驰骋在彩练般飘舞于中国大地上的高速公路时，激情、豪迈、诗意油然而生。这种感觉，来自于对高速公路建设者的敬意，来自于对改革开放30年伟大成果的自豪，也来自于对高速公路给社会和人民带来福祉的信心。我记得美国国会图书馆原馆长布尔斯廷写过一本很重要的著作。在那本书里，他把美国高速公路的发展，列为推动美国发展的最为重要的力量之一。他说，遍及美国的高速公路，一下子缩短了都会和乡村的距离，耸动其上的，不只是物流，还有涌入都会的青年人的梦想、带给穷乡僻壤的信息诱惑……我得承认，正是布尔斯廷对高速公路的这种理解，和现今中国遍布的高速公路一起，给我带来了激情与诗意。几年前，当我乘车走过云南腾冲的一段高速公路时，意外地发现那里的公路被铺设成七彩的颜色，当时突生奇想：为什么交通部不发起评选“最美的高速公路”活动？写到这里，我想，蔡桂林同志的这本纪实文学作品为什么会引起读者的关注，应该是不难理解了。高速公路，它不仅仅意味着是一些工程，不仅仅意味着给人民带来舟桥之便，它是一个国家新的生活方式的开始。由此可以想象，当蔡桂林的这本书摆在我们面前的时候，作为读者的我们是何等的欣喜。
    然而，欣喜之余又是担心的。因为这实在是一部需要以雄健的笔力来完成的作品，实在是一部可以由此入手，写出一个时代的陵谷之变的作品，实在是一部可以思接千载、神通万里、撼人心魄、感人肺腑的作品。当我读完了这部作品，这些担心又一次化为了喜悦。蔡桂林果然出手不凡，他以全景式的概括和俯瞰，加上炽热绵密的描绘与叙述，再现了中国高速公路建设和发展的历史。最为可贵的是，作品的笔触远远超迈于一般工程题材之上，它写出了成就这一辉煌的、历史的、政治的、社会的渊源，那就是改革开放的伟大实践。应该说，作家通过这部作品，以无可辩驳而又生动感人的事实，唱响了共产党好、社会主义好、改革开放好、人民群众好的主旋律。
    这部作品不仅以宏大的背景和深刻的思考令我钦佩，而且以巨大的感染力征服了我们。这部作品的感染力，首先来自作家广泛深入的采访，来自他对有关高速公路素材的丰富积累和切身体悟。这部作品以对我国高速公路建设的全面、细致的把握为基础，又以洋溢的激情来驾驭这些材料。情感，也就成为作家引领我们思考历史、感叹现实、期待未来的主线。这就是《国家大道》能使我们由衷地感到历史与时代风云交织，宏大与绵密相得益彰，激动与深思绵延回响的奥秘所在。
    蔡桂林同志是位军人。作为军人，是什么样的原因使他对作为交通基础设施的高速公路感兴趣，从而写下了《国家大道》这部力作呢？我想，一定是军人使命感驱使。高速公路在普通人眼里，是使汽车跑得更快的路；在决策者眼里，是国计民生；在高速公路业主眼里，是金融；在企业家眼里，是经济效益；在房地产商眼里，是点动地价的魔杖；在作家眼里，是神话传奇；而在军人的眼里，它是国防安全。世界上最早的高速公路、高速公路网就是因战争的需要而提出来、而建设的。啤酒馆暴动失败后的希特勒，在来探监的奔驰汽车慕尼黑分部经理雅各布・魏林面前边走来走去边大喊大叫：“我要在全国境内兴建高速公路，让汽车能跑出它们能够跑出的速度，让轮胎上的军队能够闪电般快速到达想要到达的地方！”窃取政权后的希特勒，真的把他在监狱里的狂想书写到了德意志的国土上。到他垮台前，德国建成了4000公里的高速公路，连接起了全国所有的州和重要城镇，还通向周边国家。“元首的高速公路”形成的战时快速运输网使德军可以迅速移动，帮了希特勒不少忙。当然，“元首的高速公路”最后成为了加速帝国灭亡的助推器。百万苏联红军正是沿着高速公路向德国首都推进的，速度之快似闪电，摧枯拉朽般将胜利的旗帜插到了象征法西斯政权的柏林议会大厦。高速公路是交通基础设施，但它同时也是国防战略设施。从河南最北端的安阳到最南端的信阳武胜关，没有高速公路时需要20个小时；部分区段有了高速公路时只需要12个小时；全程高速时只需要6小时。速度对战争的意义是不言而喻的。提前1分钟，你可能是胜者；晚1分钟，你可能就是败者。高速公路造就的快速机动带来的是国防安全，它可以使我们能够将力量快速、便捷地投放到需要投放的地方去，迅速完成战略力量的集结。其实，不仅是战争，高强度的自然灾害，也类似战争，也需要有大规模、高速度的力量移动。这样的移动带来的一定是灾区得到最快捷的救助，人民生命财产损失最大限度地减轻。高速公路在抗击2008年初南方的冰冻灾害、5・12汶川地震灾害中所发挥的作用，充分地证明了这一点。
    《国家大道》的出版，可以说是近期“主旋律”创作的一个突破性收获。当文学界在苦苦思索如何使我们的创作尽可能做到思想性和艺术性的高度统一，尽可能引人入胜，赢得更多读者的时候，这部作品取得的成果，是值得我们认真总结的。（陈建功）
〖-ZW/正文〗
