〖ZQ/总期〗18559〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军军医进修学院喜迎50华诞〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗累计培养军地医学人才25000余名〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王继荣/刘泉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗来自总部的信息〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月1日电特约记者王继荣、刘泉报道：我军军医进修学院成立50周年庆祝大会今天在北京举行。全国人大常委会副委员长兼秘书长李建国、全国政协副主席白立忱出席庆祝大会。
    我军军医进修学院于1958年11月4日正式成立，与解放军总医院两位一体，同一机构、两个名称。1978年，学院被国家批准为首批研究生学位授予单位。
    50年来，军医进修学院累计培养研究生5200余名，博士后科研人员200余名，进修生、实习生、夜大学员近2万名。学员遍布全国和全军各大医疗单位。
    经过50年探索研究，军医进修学院获省部级以上成果1330项，其中国家科技进步一等奖5项、二等奖14项，军队科技进步一等奖18项。近10年来，学院承担“863”、“973”等国家及军队重大课题859项，发表论文篇数位居全国医疗单位第一，论文被引用次数连续13年居全国医疗机构榜首。
    军医进修学院现有各类学科153个，其中35个专业为博士学位授权点，45个专业为硕士学位授权点。
    庆祝大会上，卢世璧、王士雯、田牛、叶惠方、赵冠英等15名老教授被授予终身成就奖，37名教授获育才奖，102人获荣誉奖，35名来自全国医疗战线的专家和医院管理者获杰出校友奖。
    总后勤部副部长兼解放军总医院院长秦银河出席庆祝活动。
〖-ZW/正文〗
