〖ZQ/总期〗18559〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军篮球裁判员培训圆满结束等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭星/林满里〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・阅读/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军篮球裁判员培训圆满结束
    “2008年全军篮球裁判员培训班”10月31日在昆明陆军学院圆满结束，65名学员全部完成培训内容，顺利拿到结业证书。来自全军各大单位、院校和武警部队的65名学员在7天时间内，通过现场教学、对抗比赛和实战考试等方式，对裁判法临场教学、《篮球规则》、基层篮球比赛方法、裁判英语及运用等内容进行了系统培训。培训期间，他们还组织了国家一级篮球裁判员考试，数十名学员获得国家一级篮球裁判员证书。（郭星、林满里）
    西安城墙国际马拉松赛举行
    2008西安城墙国际马拉松赛1日上午正式举行，在古老的明城墙上，1700多名选手参与了比赛，另有一万余名选手参与了环曲江公路越野赛。中国奥运金牌第一人许海峰，世界冠军、速滑女将叶乔波为比赛领跑。
    西安城墙国际马拉松赛从1993年开始举办以来，已有来自50个国家和地区的数万名运动员参赛。为了增强比赛的吸引力，每年都会推出新的亮点。今年的城墙马拉松赛除了设置13.7公里、6公里和5公里三个项目之外，还把比赛现场拓展到城墙下面，在市区举行了环曲江公路越野赛。
    加内特成NBA最年轻千场球员
    随着卫冕总冠军凯尔特人队31日主场轻取公牛队，该队“三巨头”之一的加内特因此成为NBA史上最年轻的出场一千场比赛的球员。
    比赛当天是加内特在常规赛打的第一千场，这一天他的年龄是32岁又165天。他打破的纪录是肖恩・坎普在2002年创下的，坎普当年出场一千场时是33岁又24天。
    加内特目前还是NBA史上五位得分突破19000分、篮板球超10000个、助攻超过4000个的球员之一，其他4位是大名鼎鼎的张伯伦、贾巴尔、马龙和巴克利。
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
