〖ZQ/总期〗18559〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛总书记重要讲话在中国妇女十大代表中引起热烈反响〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨维汉/李亚杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D442〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京11月1日电 （记者 杨维汉、李亚杰）中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛1日上午在北京人民大会堂同全国妇联新一届领导班子成员和中国妇女十大部分代表座谈时发表重要讲话。胡锦涛总书记的重要讲话在中国妇女十大代表中引起了热烈反响。
    代表们认为，胡锦涛总书记的重要讲话感人至深、语重心长、令人鼓舞、催人奋进，充分体现了党中央对广大妇女的殷切期望和对妇女工作的高度重视，为新世纪新阶段我国妇女事业的发展指明了方向。要认真学习、深刻领会、坚决贯彻这一重要讲话精神，以科学发展观为指导，为全面建设小康社会做出积极贡献，创造崭新业绩。
    代表们表示，一定要按照胡锦涛总书记的要求，自觉地把妇女的命运与国家民族的命运紧密联系在一起，在各自的岗位上积极探索、刻苦钻研，努力做出新的成绩，不辜负党中央的关怀和重托。
    全国妇联妇女发展部部长崔郁说，总书记的讲话高屋建瓴，内涵丰富，要求明确。作为妇女工作者，把总书记的重要讲话精神学习好，领会好，贯彻好，是我们的首要任务。在今后的工作中，我们要在总书记重要讲话精神的指导下，深入贯彻落实科学发展观，勇于开拓创新，坚持锐意进取，努力勤奋工作，为实现中国妇女十大提出的目标和任务做出不懈的努力。
    北京市建筑设计研究院体育建筑工作室副主任陈晓民说，作为一名女科技工作者，我一定要在今后的工作中不断贯彻落实总书记讲话精神，深入学习实践科学发展观，努力提高自主创新能力，在今后的工作中发挥妇女“半边天”的作用，为创造城市的新风貌贡献更大的力量。
    重庆市妇联主席兰运华说，重庆市妇联将在总书记的重要讲话精神指导下，凝聚妇女力量，在推进城乡协调发展中有所作为；坚持以人为本，在维护妇女权益中促进男女平等；激发妇女活力，夯实建设和谐社会基础；不断改革创新，着力培养好高素质的妇女干部队伍。
    福建省妇联主席刘群英说，胡锦涛总书记的重要讲话使我们妇女干部倍受鼓舞，倍感光荣。我们要坚定不移地团结带领全省妇女在中国特色社会主义道路上，以科学发展观为统领，开创妇女工作新局面。
〖-ZW/正文〗
