〖ZQ/总期〗18559〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国摩洛哥建交50周年两国领导人互致贺电〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京11月1日电 国家主席胡锦涛1日与摩洛哥国王穆罕默德六世互致贺电，热烈庆祝两国建交50周年。
    胡锦涛在贺电中说，中摩友谊源远流长。摩洛哥是最早同新中国建交的非洲国家之一。50年来，两国关系健康深入发展，相互理解、相互支持、真诚合作、共谋发展是中摩关系的生动写照。进入新世纪，我和陛下成功实现互访，为两国关系发展开辟了更加广阔的前景。在新世纪新形势下，秉持传统友谊，加强友好交往，深化互利合作，全面推进两国关系，符合两国人民的意愿和根本利益，也有利于中非关系和中阿关系的发展。中方愿与摩方一道，推动中摩友好合作关系不断迈上新台阶。
    穆罕默德六世在贺电中表示，摩中关系基础深厚。两国建交50周年是双边关系发展的重要阶段，体现了两国间的相互信任、理解和支持。摩方愿与中方共同努力，深化、拓展两国关系，造福两国人民。
〖-ZW/正文〗
