〖ZQ/总期〗18559〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为完成多样化任务提供精神动力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――-湖南省军区建设民兵心理防护分队纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王希明/周坤/赵伍芳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗后备军视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――湖南省军区建设民兵心理防护分队纪事
    近年来，湖南省军区针对非战争军事行动日益增多的任务特点，组建了一批民兵心理防护分队。活跃在三湘大地上的一支支民兵心理防护分队，在参加重大军事行动中发挥出积极作用，为完成多样化任务提供了强大的精神动力，受到广州军区的充分肯定。
    1
    今年初，特大雨雪冰冻灾害袭击湖南郴州。滞留在京珠高速公路上的司乘人员，因长时间处于饥寒交困中，情绪一度非常低落。郴州军分区在发动民兵预备役人员参与救灾的同时，派出民兵心理防护分队展开心理疏导、舆论引导和宣传鼓动等活动。高速公路上，民兵们冒着严寒来回穿梭，安抚受困群众，鼓励大家树立战胜灾害的信心。很多司乘人员渐渐走出心理困境，主动加入到破冰队伍。
    民众心理稳定，是抗击冰雪灾害取得胜利的重要原因之一。近年来，郴州军分区把民兵心理防护分队建设摆在重要位置，针对未来可能应对的复杂、多变、险恶的战场环境，高标准做好化解社会恐慌、焦虑、困顿等心理防护的训练工作。实践证明，在完成多样化军事任务行动中，最大限度地争取民心、鼓舞斗志，有助于赢得主动权。
    2
    汶川大地震袭来时，湖南怀化地区震感强烈，在群众中造成严重恐慌情绪。当天，怀化军分区即组织民兵心理防护分队走上街头，向市民分发宣传资料，配合地方宣传部门讲解地震常识和防震逃生知识。很快，各种谣言被击破，群众心态趋于平稳，社会秩序得到恢复。
    当前，一些群众对非传统安全威胁认识不足，缺乏有效的防护知识。针对这些情况，怀化军分区注重在平时做好民兵心理防护分队的教育训练，多次协调地方有关部门开展抢险救灾、处置突发事件等带实战背景的心理防护训练和演练。通过这些活动，不仅提高了民兵心理防护分队的应急行动能力，同时也在社会上起到良好的教育效果。
    3
    今年5月23日，为促进社会和谐发展，湖南省永州市军地组织开展了一场综合演练。从在硝烟弥漫中攀岩、过独木桥到快速制作宣传品、阵前喊话，民兵心理防护分队在模拟处突、抗洪等危险复杂环境下进行了多个课目的演练，既练作风又练技能，有效提高了实战能力。
    训练质量连着战斗力。永州军分区注重对民兵心理防护分队科学施训，着重锤炼队员们在紧急情况下的心理素质和应急处突能力。今年6月中旬，永州市遭遇了50年一遇的特大洪水灾害。民兵心理防护分队深入抗洪抢险第一线，运用在此前演练中积累的经验，充分发挥心理激励与调控作用，配合民兵应急抢险分队成功疏导和转移受困群众286人。
    王希明 周坤 特约通讯员 赵伍芳
〖-ZW/正文〗
