〖ZQ/总期〗5920〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越南南方军民严惩蚕食解放区的西贡伪军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗越南南方共和外交部发言人揭露西贡政权制造违反停火事件〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内一九七四年三月二十一日电 据越南南方解放通讯社报道，越南南方中部地区昆嵩、嘉莱、多乐和广义四省军民最近期间继续严厉惩罚向解放区发动蚕食扫荡的西贡军队歼灭大批伪军，粉碎了敌人的进攻，保卫了解放区。
    昆嵩省解放军三月十六日和十七日在昆嵩市东北面解放区截击入侵的西贡伪军两个别动营，消灭和瓦解敌人近六百名，其中包括许多校级和尉级军官，缴获武器数百件和许多作战物资，击毁一零五毫米大炮三门和拉炮车六辆，击落飞机一架。与此同时，昆嵩省解放军还袭击直接指挥这次蚕食军事行动的西贡伪军第二十二别动联团指挥部，给敌人造成许多损失。
    嘉莱省和多乐省地方部队和游击队为保卫解放区坚决惩罚进犯的西贡军队，从三月二日到八日接连在十九号、五号和二十一号公路以及富美、版敦地区截击敌人，打死、打伤和俘虏近三百六十名，击毁击伤军车四十一辆，缴获许多武器、弹药和军用物资。
    在广义省，游击队和地方部队从二月二十六日到三月七日击溃了向山晶、德普、慕德和义行四县发动蚕食进攻和“绥靖”扫荡的西贡伪军第二师的三个团和第一二五保安营，消灭和瓦解敌人三百多名，包括全歼三个排、重创一个连，另外还击毁军车三辆，缴获武器二十件。
    新华社河内一九七四年三月二十一日电 据越南南方解放通讯社报道，越南南方共和外交部发言人最近先后发表两项公报，揭露西贡政权从一九七四年三月六日至十五日制造违反停火事件六千九百三十二起。
    三月十六日发表的公报说，从三月六日至十日，西贡政权制造违反停火事件二千九百二十六起，其中包括蚕食军事行动四百九十九起，警察“绥靖”军事行动二千二百二十八起，炮击九十五起，飞机轰炸和武装侦察一百零四起。
    三月二十日公布的另一项公报说，从三月十一日至十五日，西贡政权制造违反停火事件四千零六起，其中包括蚕食军事行动四百一十五起，警察“绥靖”军事行动三千一百五十六起，炮击一百六十九起，飞机轰炸和武装侦察二百六十六起。
〖-ZW/正文〗
