〖ZQ/总期〗5920〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持武装斗争 沉重打击葡萄牙殖民者〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗几内亚（比绍）爱国武装力量在全国各条战线广泛出击莫三鼻给自由战士在太特省、尼亚萨省猛烈袭击敌人〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗几内亚/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社科纳克里一九七四年三月二十六日电 据几内亚和佛得角非洲独立党新闻处三月二十五日在科纳克里发表的战报说，从二月二十五日到三月六日，几内亚（比绍）爱国武装力量在全国各条战线上多次猛烈袭击葡萄牙殖民军，使敌军在人员和物资方面遭到重大损失。
    战报说，在多明戈斯―桑布亚战线，爱国武装力量二月二十五日袭击了朱本贝姆敌军驻地，摧毁敌军营房十七座、吉普车和卡车各一辆。二月二十六日，爱国者在坎巴朱―卡尼亚米内公路上摧毁敌军卡车一辆，打死敌人二十八名，打伤多名。三月五日，爱国武装力量的炮兵在当地武装力量的支援下，炮轰了恩戈雷敌军驻地，使敌军在人员和物资方面遭到重大损失。
    战报说，在卡蒂奥战线方面，三月二日，爱国武装力量在库法尔敌军驻地通往库法尔港的公路上伏击了葡萄牙侵略军，打死敌人多名，其中包括一名中尉军官。同一天，当载着海军陆战队、弹药和食品的三艘敌船企图在库法尔港登陆和卸货时，触发了爱国武装工兵布设的水雷。一艘船被炸沉，其余两艘起火。
    三月三日到五日，在基纳拉战线上的甘通戈―蒂特公路和蒂特―比萨塞马公路上，多股敌军进入爱国者埋设的地雷区。十五名敌军被炸死，多名被炸伤，三辆卡车被炸毁。
    战报说，爱国武装力量还在南部战线巴法塔―加布猛烈袭击坎贾杜多敌军设防营地。敌人遭到重大伤亡，敌军营地大部分设施被摧毁。此外，爱国武装力量还袭占了曼萨巴、坎克利法和丘格敌军设防营地，沉重打击了敌人。
    新华社达累斯萨拉姆一九七四年三月二十日电 据莫三鼻给解放阵线三月二十日在达累斯萨拉姆发表的战报说，莫三鼻给自由战士从一九七三年十一月到今年一月在大特省消灭葡萄牙殖民军约九十名，击落敌机一架，击沉敌舰艇三艘，击毁敌军车十四辆。
    战报说，去年十二月二十四日，自由战士在坎亚马地区击落敌侦察机一架。
    战报说，今年一月十日，自由战士袭击了敌人在曼迪埃的集中营，打死敌军十五名，缴获步枪五枝和许多弹药。
    战报说，自由战士在去年十一月和十二月期间，在卢安哈河上击沉敌舰艇两艘，在赞比西河上击沉一艘。这些舰艇上的敌人全部被歼灭。
    战报说，自由战士在太特省的曼迪埃、马桑加诺、太特、加马和其他许多地区不断伏击敌人，打死敌军六十四名，击毁敌人各种车辆十四辆。
    新华社达累斯萨拉姆一九七四年三月二十三日电 据莫三鼻给解放阵线三月二十二日在这里发表的战报说，莫三鼻给自由战士二月份在猛烈袭击敌人在尼亚萨省瓦拉迪姆的据点时，一举歼灭了四十名葡萄牙殖民军。
    战报说，二月六日，大批自由战士袭击了作为集中和派遣殖民军中心的敌人据点，彻底击毁据点内的八个兵营、一个汽车库和一些车间。燃料库也被击中和烧毁。
    战报还宣布，自由战士在卡图尔地区铁路沿线进行了一系列军事活动。从卡图尔到尼亚萨省首府维拉卡布拉尔的铁路线有许多段被破坏，处于彻底瘫痪状态。（附照片）
    几内亚（比绍）解放区的民兵在行军途中。 新华社记者摄（照片）
〖-ZW/正文〗
