〖ZQ/总期〗12737〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走向市场天地宽〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团特务连依靠市场调节管好伙食某团农副业生产以市场为导向效益倍增 某仓库家属工厂产品远销海外〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗桑文武王洪山〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 桑文武、王洪山报道：黄海前哨某团特务连依靠市场调节，管理连队伙食，伙食费一年节余1.2万元。
    特务连驻守的小岛远离大陆，每年靠军人服务社从大陆调运大量蔬菜补充。这种模式在特务连延续了多年，连队伙食年年无节余。去年底，司务长费庆和见岛上蔬菜市场日渐繁荣。他建议依靠市场调节管理连队伙食。过去，服务社计划供应的各种蔬菜，特务连都要大量储存，以备淡季食用。今年秋末，费庆和通过市场预测，感到如今岛上蔬菜淡季不“淡”，冬天大量储菜，不如适量售出一部分。经团后勤部门批准，他们将不便储存的部分蔬菜在市场售出。市场调节，给特务连“菜篮子”注入活力，战士餐桌丰盛了，节余也越来越多。
    本报讯 王善秋报道：沈阳军区某团农副业生产在市场经济大潮中经风沐雨，取得了良好的经济效益，预计全年可望向市场售销粮食40多万公斤、禽蛋19万公斤、蔬菜37万公斤、鲜鱼3万公斤、猪肉10万公斤。
    以前，这个团习惯于关起门来搞农副业生产，不注重市场需求，效益差。今年初开始，这个团确定在满足基层官兵生活需要的同时，以市场需求为导向，栽种暖棚黄瓜、西红柿、蒜台等利润高的时令蔬菜。团里还投资14万多元，利用闲置旧营房、水泡子，建起了鱼池、鸡场、猪场等一条龙副业项目，生产市场畅销的淡水鱼、肉食鸡及瘦肉型猪。
    本报讯 宋亚田报道：兰后某仓库家属工厂，过去只做豆腐酱油等，现在生产食品添加剂红红火火，产品远销海外。这个仓库的家属工厂，过去全部效益就是给家属们每月发几十元工资。改革开放开阔了仓库领导的视野。他们发现甘草晶在国际上很有市场，而驻地是甘草之乡，于是决定创建甘晶厂。他们联合军地4个单位，合资创业。他们经过多方努力，争取到地方外贸部门投资参预建厂，与外贸建立稳定长期的供货关系。经过半年筹建，1987年初，小作坊一跃变成甘晶厂，产品源源不断全部销往美国、日本、韩国、台湾、香港等地，6年来累计为国家创外汇400万美元。
〖-ZW/正文〗
