〖ZQ/总期〗12737〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某部党委牢记“两个务必”教导〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗生活讲节俭工作创一流〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁荣彪周岚〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 袁荣彪、周岚报道：“务必使同志们继续地保持谦虚、谨慎、不骄、不躁的作风，务必使同志们继续地保持艰苦奋斗的作风。”当年毛泽东同志在西柏坡召开的七届二中全会上谆谆告诫全党的名言，如今在某部党委“一班人”身上得到了生动体现。11月中旬，北京军区工作组考察后称赞他们“发扬艰苦奋斗传统有时代特色”。
    这个部队党委把加强廉政建设同发扬艰苦奋斗传统结合起来，以革命纪念地西柏坡为课堂，党委成员经常和基层官兵一起来这里学习“两个务必”的教导，畅谈体会，制定措施。党委“一班人”在生活上不赶“时髦”，注重养成节俭的好习惯。任副政委和政治部储主任把家搬到部队后，住的还是两间房，一住就是3年，有几次分新房机会都让出去了。
    这个部队党委“一班人”发扬艰苦奋斗精神，还体现在做一等工作、创一流成绩上。指挥二连的建设一度较平，张政委到二连一蹲就是20天，对连队干部进行传帮带，连队建设有了新的起色。今年以来，这个部队有20多项工作在军区、集团军名列前茅。
    党委还注重适应时代需要，给艰苦奋斗精神注入新的内容。党委认为，当今艰苦奋斗，不仅要多吃苦，多尽力，还要靠知识、靠科学多创效益。10月初，营房部门购买了两台新式节煤节电取暖炉，但与原来的引风机不配套。有人按惯例建议花两万元钱购买配套引风机。党委请有关部门论证后，对引风机进行技术改造，只花了6000余元就完成了锅炉配套改装。
〖-ZW/正文〗
