〖ZQ/总期〗12737〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗优秀共产党员方益全――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗靠兵书救活两个药厂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄昭强刘声东〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 黄昭强、记者刘声东报道：连续4年被评为“优秀共产党员”的南京军区某制药厂厂长方益全，3年内救活了两家濒临倒闭的药厂。当人们向这位精明的厂长讨教时，他说：我的成功秘诀就3个字：读兵书。
    1990年2月，方益全因一年救活了一家濒临倒闭的药厂出了名，又被推举到另一家困境重重的药厂当厂长。职工们帮他搬家时都很纳闷：他又不是来指挥打仗的，怎么搬来了几大箱《孙子兵法》之类的兵书？
    方益全用出奇制胜的谋略作了回答。通过大量市场调查分析，方益全发现大多数药厂的经营对象都是“以城市为中心”，而忽略了农村这一广阔市场。于是，他果断采取游击战法，实行“大户欢迎，小户热情，多少不限，手续方便”的经营原则，送货下乡，服务上门，很快在全国各地建立起600多个联系点，1991年，工厂销售额达1300多万元。
    这几年，不少军队制药企业在激烈竞争中倒闭，而方益全却接二连三使出奇招，使他所在的药厂被总后勤部评为“军队医药先进企业”和福建省医药技术管理先进单位。RW：万益金；事迹
〖-ZW/正文〗
