〖ZQ/总期〗12737〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好一方沃土〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记上海军民共育两用人才学校〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱华飞任防飞〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗培养军用两地人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在上海著名的佘山风景区，那气势宏伟的天文台，引人入胜的西游记迷宫等使络绎不绝的中外游客留连忘返。一年多以前，人们突然发现，这里又多了一个与众不同的景点：明亮的教室，整齐的校舍，茂密的林荫……这就是上海军民共育两用人才学校，成千上万个战士向往的地方。
    1 1991年春节前，一封几十名战士联名要求学习科学文化知识和民用技术的信，放在上海警备区党委的会议桌上。这是警备区党委正在第3次研究如何做好培养两用人才工作。
    此时此刻，党委成员们围绕要不要创办一所两用人才学校的问题，又一次重温邓小平同志关于培养两用人才的论述，形成了这样的共识：根据官兵们的要求和客观条件，创办一所军民共育两用人才学校。
    “改革，像一根无形的杠杆驱动着人们去求知，去成才。国家需要人才，军队需要人才，官兵渴望成才，家长望子成才，创办两用人才学校的工程应立刻上马。”
    “这是一件好事，也是一件大事，好事要办好，大事要大办，建议拨款10万元，用于学校的筹建。”
    常委们经过热烈议论，一致同意，并决定建校工程立刻上马，4月5日举行开学典礼。
    2 警备区党委关于筹办两用人才学校的决定，伴随着缕缕春风吹遍军营各个角落。士兵高兴，军官拥护。一块荒芜多年的土地，在春天播种的季节里，苏醒了。与此同时，警备区及时将创办学校的想法，向上海市有关部门通报，得到了各界鼎力相助。
    上海市成人教育委员会、高教局、教育局、劳动局和警备区政治部联合制定下发了《1991――1995年军民共育两用人才规划》，作为上海市各区、县、局、大专院校、厂矿企业开展军民共育两用人才的依据。上海市劳动局专门成立协调小组，全面协调学校在军民共育中涉及地方的政策、编制、教材、教员、考核发证等一系列问题。
    具有拥军光荣传统的上海人民积极为办好学校出力献策。上海市仪表局、机电局、汽车拖拉机工业总公司、江南造船厂、沪东造船厂、东海电子计算机集团等5个局18家大中型企业，为学校无偿提供了拖拉机、电视机、收录机、微机、电焊机、砂轮机、钻床等教学设备，价值数十万元。一些企业甚至连工作服、手套等劳动防护用品也配套赠送。
    众人拾柴火焰高。在3个月的时间里，一所崭新的学校在军队和地方的共同努力下诞生了。它从诞生之日起就给人耳目一新的感觉：上海市劳动局将它划入技工学校的序列，学员经严格考试合格后，由市劳动局颁发全国通用的技术等级证书。
    3 从去年4月至今，学校已办班9期，先后开设了农村通用电工、农机修理、汽车驾驶、电视机收录机维修、法律、微机操作等8个专业，共培训战士学员436人，其中获上海市劳动局颁发4级技术证书的110人，2级技术证书的199人，获上海市司法干部学校颁发的法律结业证书的127人。从这里毕业的学员，正在部队和地方发挥着作用。以第一期毕业的110名战士学员为例，目前，留在部队的已有6人提干，12人转为专业军士，4人担任本单位培训两用人才的教员，15人从基层连队调到机关。据调查，去年培训的学员，退伍回到地方后，被乡镇企业录用或聘用占37％……
    学校常务副校长余新民动情地告诉我们：“创办这个学校至少有四个明显优势：一是有效地解决了工学矛盾；二是便于实施有效管理；三是育才质量有了保证；四是减轻了部队的工作量。”是的，以往培养两用人才，任务大都下达到到营、连，致使基层感到力不从心。现在好了，统一开办学校，很受基层干部的欢迎。
    看到军地共育两用人才学校取得的喜人成就，我们感慨不尽：脚下这块土地，真是一方育人成才的沃土！
〖-ZW/正文〗
