〖ZQ/总期〗12737〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某红军团联系实际学习领会十四大精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗立改革潮头更艰苦奋斗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴明举邓高如〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 吴明举、特约记者邓高如报道：连日来，成都军区某红军团官兵联系部队实际学习党的十四大精神，一致认为：改革开放条件下尤其需要发扬艰苦奋斗的优良传统。
    在黄麻起义中诞生的某红军团，几十年来视艰苦奋斗为“团魂”，出色地完成了作战训练、卫国戍边、抢险救灾等艰苦任务，多次受到军委和三总部的表彰。
    “现在搞改革开放，生活条件好了，还要讲艰苦奋斗吗？”他们联系近5年来团队在上级组织的各项工作考核、比武中获得38个第一名，荣立集体二等功，团党委被军区评为先进党委的事实，深深感到，每一项成绩的取得，都是官兵发扬艰苦奋斗精神的结果。随着经济的发展，人民物质文化生活是在不断改善，但艰苦奋斗的传统依然不能丢。战斗英雄、团长刘保健谈到：要达到小康水平，达到中等发达国家水平，还要继续艰苦奋斗几十年。
    这个红军团艰苦奋斗精神常抓不懈，教材已编了几十本。如今，他们在红土地上垦荒120多亩，种菜80多亩，基本实现了蔬菜自给。全团官兵还自制训练器材上万件，维修营产营具38万多件，节省经费10多万元。
〖-ZW/正文〗
