〖ZQ/总期〗12737〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏总理会见俄罗斯副总理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯秀菊〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中俄关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据参加会见的中国官员介绍，李鹏说，中国和俄罗斯是有着漫长共同边界线的邻国，两国人民有着长期友好交往历史。中俄建交后，两国关系沿着正常的轨道发展。
    他说，中俄在经济上有一定的互补性，加强经济和技术合作对双方都有利。绍欣副总理同中央军委副主席刘华清就加强两国经济和技术合作问题进行了富有成效的讨论。
    李鹏说，“今年年初，我同叶利钦总统在纽约进行了会晤。双方对发展两国关系都表示了积极的愿望。我相信，叶利钦总统今年12月对中国的访问将会进一步推动中俄睦邻友好合作关系的发展。”
    绍欣说，俄罗斯政府非常重视同中国的关系，愿意在经济和技术等领域同中国进行合作。俄罗斯人民怀着很大的兴趣关注着中国的改革和开放。中国的经验是俄罗斯政府着重研究的课题。俄方积极评价今年以来俄中贸易和经济关系。
    他说，代表团对这次访问中国的成果表示满意。
    刘华清会见时在座。
〖-ZW/正文〗
