〖ZQ/总期〗12737〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗历史是教科书〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某团辅导部队学习十四大文件片断〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张利军武前才〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月2日，济南军区某团政治处主任于若宁在辅导基层官兵们学习十四大报告时，把政治处平常积累的资料影集打开，一边给大家看朱F基，一边向大家作讲解，说明14年改革开放的成果就在我们身边。基层官兵听后感到形象直观，印象深刻，一位连长感慨道：回顾历史，水涨船高变化大；展望未来，前途光明信心强。 张利军 本报特约通讯员 武前才摄影报道
    这张照片是1981年5月拍摄的。当时全团干部中有46％的家庭是欠帐户。团政治处为了稳定部队思想，和连队指导员一起研究加强部队思想政治工作的方案。
    这张照片拍摄时间是1985年10月。随着改革开放深入发展，人民生活已普遍改善，部队生活也水涨船高，全团10多个建制连队全部购置了电吉他、电子琴和架子鼓。
    这是1991年11月拍摄的。在改革开放的大潮中，部队生活得到了很大的改善。团党委从生产收益中拿出210多万元为全团每个基层官兵制做了床头柜、单人床，连队还安上了暖气。
〖-ZW/正文〗
