〖ZQ/总期〗12737〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗控制评比项目统一组织实施〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济空采取措施克服年终考核中的形式主义〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏永增庄聪生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤考核工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗标题新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 夏永增、特约记者庄聪生报道：11月7日，济南军区空军后勤部有关业务部门的两个工作组，按照军区空军党委坚决摒弃形式主义的要求，停止正在部队进行的年终单项业务考核，返回机关。
    济空党委把学习贯彻十四大精神与年终工作总结紧密结合起来，一切从部队实际出发，克服以往存在的“不把部队转一遍就是不细致”、“不亲自考核检查就不放心”等习惯做法。着重从思想认识上树立多给部队解难题、不给基层添麻烦的观念，树立科学指导、层次领导和全局观念。时值年终，济空先后两次召开司令部、政治部、后勤部、工程部机关领导参加的工作协调会，统一大家的思想认识。
    他们改进工作作风，克服形式主义，坚决做到严格控制年终检查评比项目。凡总部和空军规定之外的项目一律取消。由各业务部门组织的单项检查考核一律停止。原定的一些知识竞赛、先进个人评比等考评项目不再进行。同时，对确有必要到部队检查考核的项目，由军区空军统一组织，并严格控制工作组的规模和检查考核时间。司令部将原计划组织6个工作组考核的十几项内容，全部由军区空军联合工作组统一进行；后勤部原定的11个工作组已压缩合并为3个。工作组在检查考评中，不搞轮番“轰炸”，不打乱部队正常工作秩序。对总部和空军已检查考核过的单位，不再搞重复考，层层考。考核中，他们坚持实事求是，不搞越俎代庖，保证了年终考核在清新有效的气氛中进行。
〖-ZW/正文〗
