〖ZQ/总期〗12737〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为改革开放热情讴歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读蔡常维的杂文〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗章明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广东是我国改革开放的第一个窗口，它拥有深圳、珠海两个经济特区和珠江三角洲开发区，最先成为党中央新政策的试点，加上人们的思想比较解放，以及濒海和毗邻港澳等诸多因素，因而在短短的十二年内，物质文明和精神文明建设突飞猛进、蓬勃发展，取得了举世瞩目的成就，成为全国改革开放事业的“龙头”。这一切，早已是无可争辩的事实了。
    然而，一个新生事物刚从坚硬的外壳中脱颖而出，即使它光采夺目，也不一定能立即为所有的人赏识。同样，即使是身在广东或广州市的人，如果缺乏远见和历史的洞察力，如果常常闭门独处不接近群众，如果不亲临改革开放第一线，如果思想不能从多年来“左”的禁锢下挣脱出来，那就会对改革开放的成绩视而不见，“横挑鼻子竖挑眼”，样样都看不惯。这样的人我也曾接触过不少。就在一年多以前，我听到一位老干部在一个会上轻率地断言：“广东的一切全搞错了！”很明显，这句话的潜台词就是“改革开放全搞错了”。甚至在今年年初，我还听一位社会科学工作者说：“珠海市搞什么对知识分子给予几十万元重奖，简直胡闹嘛！”大概照他看来，只有平均主义“大锅饭”才不是胡闹。从这些现象看来，改革开放在意识形态领域中也是一场革命，我们的舆论工作还远远不够，小平同志所提出的“换脑筋”，的确十分必要、十分迫切！
    在广州部队的作家群中，蔡常维是那些始终拥护改革开放，用自己的笔辛勤地为改革开放高声呐喊、热情讴歌的人们中比较突出的一个。他的本职工作是《民兵生活》杂志的负责人，工作任务非常繁重，只能搞业余创作。但多年以来，他尽一切可能到第一线去，饱览改革开放的繁花硕果，广泛探访当地的干部群众，呼吸现代化建设大潮带来的新鲜空气，脚步走遍了深圳、珠海、顺德、南海、中山、惠州、汕头以及万山群岛等地。感受既深，情不可遏，笔酣墨饱，发而为文。在今春小平同志南巡之前之后的数年间，他连续利用业余时间写出了多篇杂文，大都发表在《解放军报》上。这些文章感情充沛，传达了第一线的最新信息，为读者展示了一处处崭新的天地，富有说服力地阐述了改革开放政策的必要性与必然性，所以深受军内外读者赞赏。这是可贵的努力，也是可喜的成果。
    早在1987年10月，蔡常维就写出了《归来游子对你说》一文。他采访了深圳沙头角镇从香港返回故乡定居的“归来游子”刘天生、刘玉辉等人（200多名归来者中的一部分），以铁的事实说明改革开放以来沙头角镇发生的巨大变化，吸引得过去因为贫困不得不逃奔香港的人们，不约而同地举家搬回故乡来了。文章以热情洋溢的语言描述这种巨变：“是改革开放扫除了热土上的贫穷、落后与荒凉，唤醒了沉睡多年的边境小镇，带来了高楼鳞次栉比、百业兴旺发达，大踏步走向小康的生活……”文章又记录了归来游子的愿望：“我们的出路在改革开放，希望在改革开放！改革开放，不但要坚持，而且要加快！”请注意这里的“加快”二字，这是作者在五年以前记下的群众的心愿，今天我们读起来，就更感到此中有着不平凡的意义！
    小平同志南巡以后，蔡常维以更旺盛的热情和更快的速度，又接连写下了《俏把春来报》、《喜看珠海绘新图》、《大事业・大思路・大手笔》、《英雄高唱胜利歌》等五篇文章，用自己十二年来亲见亲闻的感受和深入思考的结果，有力地证明是邓小平改革开放的理论“开创了社会主义建设的大事业”、“南巡的脚步给全国带来了第二个春天”。这些文章不但描述了物质文明建设的丰硕成果，也着重地写了这些地方的精神文明建设正在熔铸着一代新人。文章指出：今天的广东，不但有高达63层的五星级酒店，有40多个对外开放口岸，有人均年收入达600美元的珠江三角洲，有一个拥有七个“亿元村”（产值）的顺德县，有把荒岛建设成现代化工商业城市的三灶岛……而且，改革开放也创造了更深刻、更本质的心灵美：那敢于创新、敢于试验的思想，那讲求效率的作风，那大胆吸收、敢于借鉴的精神，那依靠科技、看重人才的观念，那热心公益、助人为乐的道德，都在闪耀着光辉。改革开放，使人脱胎换骨，重新熔铸了优美的灵魂和性格！“航道已经开通，风帆已经张满。在改革开放中找到了出路的中国人民，不靠上帝的‘发现’，不靠神仙的‘相遇’，只靠自己飞跃性的思维、开创性的劳动，创造出无愧于我们时代的光辉业绩！――珠海的今天不是梦！中国的明天更不是梦！”读到这些饱蘸情感、掷地有声、抒情诗一般的句子，我也不禁神思飞越，信心倍增，和作者一道看到了我国无限光明美好的前景。
    从历史上看，每一个发展的、向上的时代都有自己的歌者。我想，如果我们说蔡常维是军旅作家中一位改革开放的热情歌手，这该不算是过誉吧！
〖-ZW/正文〗
