〖ZQ/总期〗12737〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗18〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杨留义：从军营走出的画家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘保平陈新华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗转业退伍军人天地新闻特写有奖征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年初，一幅高0.34米、长250米的山水画巨作――《西南万里江山图卷》，在河南驻马店市展出，前来参观的著名书画家及各界名流，赞叹不已。这幅中国最长的山水画的作者就是遂平县退伍军人杨留义。
    杨留义1975年应征入伍后，当了电影放映员，为制幻灯才拿起画笔。由此，这位本无多少艺术天分的青年，凭着军人的执著与坚毅，开始了自学美术道路上的跋涉。
    杨留义退伍后，先到县卫校绘制人体解剖图，后来又到县电视台做美工，不久考入南京艺术学院。在此期间，他师从名家，深研元、明、清以来的传统山水画，刻苦攻读中国画史论，临摹古今诸贤山水画名作，打下了很深的笔墨功底。1987年，尚未毕业的杨留义就在南京举办了个人画展。
    杨留义从南京艺术学院毕业后，壮游大江南北，长城内外，给自己创造了一个雄浑的山水画境界。他先后在国家、省、市展出发表美术作品250余幅。其中，国画《峡江烟云》、《夜半人不休》、《何时彩云归》、《湖畔》等曾6次在省以上美展中获奖。《山高水长》、《牡丹图》、《山泉图》等作品分别被南京艺术学院等单位选送台湾、香港、日本参加画展。
    1990年5月，杨留义从豫南出发，经三峡、上峨眉、到大理、下版纳、游漓江，行程1万余公里，作速写300余幅，回乡后，历经500多个日日夜夜，完成了《西南万里江山图卷》这一惊人之作。
〖-ZW/正文〗
