〖ZQ/总期〗12737〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首富县拥军当模范〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗无锡县政府和人民关心支持国防建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐仁来苏仁然〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 徐仁来、苏仁然报道：雄踞中国农村综合实力百强县之首的无锡县，积极支持部队建设，成为江苏省的“双拥模范县”。
    无锡县的工农业生产总值今年可突破320亿元。他们富裕了不忘国防，各级政府部门都自觉把支持驻军建设作为地方建设与发展的组成部分，双拥工作也越做越好。该县县长陆荣德说：“战争年代和解放初期咱们穷，只能拿一把咸菜、几只鸡蛋慰问亲人，现在富了，爱国拥军当然要尽其所能。”这个县为义务兵养老金保险和义务兵及父母人身保险年投资上百万元，战士优待金大幅度提高，县里还专门设立30万元的双拥基金。他们先后帮驻军办了10个经济实体，年产值逾千万元，极大改善了部队官兵及其家属的生活和工作条件。
    “跟踪服务”是这个县双拥工作的一大特色。全县城乡开展了兵役工作“创三优”活动，即征兵时向部队选送优质兵员；战士服役期间，配合部队培养优秀战士；战士退伍后，培养他们成为经济建设的优秀人才。现在，这个县3000余名现役战士，先后有1265人入了党，574人立功。
〖-ZW/正文〗
