〖ZQ/总期〗12737〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在动中发现问题在动中解决问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某坦克团野营拉练中摔打部队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟继发郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗野营训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 钟继发、记者郭建跃报道：顶着初冬的风寒，某坦克团官兵完成历时62天野营拉练，捧回了北京军区装甲兵系统实弹射击、野营管理、团行军、连进攻战术等11个课目的7项桂冠，令人刮目相看。团长姚鱼法说：“在动中发现问题，在动中解决问题，是我们在这次野营训练中的得益之处。”
    今年刚刚更换装备的该坦克团，确立了“尽快完成人与武器的结合，掌握新装备，年内形成战斗力”的训练思路。他们在按纲完成基础课目训练后，利用两个月的野营拉练在“动”中严格摔打部队。
    机关的同志介绍说，这次拉练全员全装拉到沙漠地域，不仅练了行军，而且把紧急出动、构筑工事、进攻防御、“三防”等课目穿插在战术背景中，走走打打，走一路演一路。
    针对战术训练中训练程序不严格等问题，他们从规范训练程序入手抓质量。过去坦克连战术分段作业指导法都由团里编写，今年他们严格要求营长们现地勘察后自己组织编写，战术想定必须让连长独立完成。在战术背景设置上，他们按实战要求设置战术情况，各级指挥员从战术情况想定、场地设置到指挥的每个细节、乘员的动作要领都严抓细抠，一丝不苟。坦克连队宿营时，虽然是夜间到达，但部队依然按规定构筑掩体，严密伪装，做到十米不见人，百米不见车，第二天驻地一些老百姓们说：“昨夜只听坦克声，今早不见坦克影。”足见部队训练的严格过硬。
    针对战术训练中技术与战术脱节的问题，他们还自觉加大战术训练难度和强度。坦克在通过土岭、堑壕、断壁等十几种障碍物的同时，既练驾得好，又练打得准、联得上；坦克在进攻战斗中，车上所有火器一起开火，练打空中目标和地面目标，全团齐装满员，在实战背景下开进荒野，战场频繁转移，昼夜连续作战，实施实弹综合演练，使现有装备的战术技术性能得以施展，人员得到全面锻炼，部队战斗力得到进一步提高。
〖-ZW/正文〗
