〖ZQ/总期〗12737〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓住提高战斗力的关键环节〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事人才学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某机械化集团军从提高指战员科技素质入手，加快部队现代化建设步伐，确实抓住了关键，抓住了要害。
    良好的科技素质，是一支部队掌握先进武器装备，组织和进行现代条件下作战的基础和前提，是实现人与武器的最佳结合不可缺少的“化合剂”，是渡向现代化彼岸的“船”和“桥”。现时，我们有些装备先进、技术密集的部队战斗力形成的周期长，一个主要原因就是部分指战员的科技素质较低，不适应新装备对指挥、管理、操作、维护等方面提出的要求。
    要尽快提高部队的科技素质，首先要增强广大指战员学习科技知识的紧迫感。要切实纠正那种认为现代化离我们还有段距离，到时再学也来得及的观念。必须看到，随着国家现代化发展速度逐渐加快，随着国防科研工作日趋繁荣，我军装备更新的步伐也正在不断加快。只有快学早学多学，才不会贻误大事。其次，在学习科学文化中要注意突出重点，引导广大指战员优先学习那些国防现代化建设急需的科技知识，这样才会对提高战斗力起到更大的促进作用。
〖-ZW/正文〗
