〖ZQ/总期〗12737〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗部队战马换“铁马”后，农牧大学积极投入经济建设主战场〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗仗科技展翼喜柳暗花明〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田孟森周涛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军马勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 田孟森、记者周涛报道：积极投身国家和军队农牧科技主战场，使6年前大批军马退役时曾陷入困境的农牧大学，今天呈现出“柳暗花明又一村”的全新面貌：6年来培养出283名现代农牧科技博士、硕士研究生，摘取了261项科研成果，实现了由单一兽医专业向综合性农牧大学的历史性转变。
    农牧大学为我军培养了数以千计的军事兽医学人才，使万匹战马驰骋疆场。进入80年代，当我军取消团以上骑兵建制，军马被“铁马”取代时，校党委顺应我军现代化建设的新形势，以改革开放的社会环境为舞台，积极换脑子，大胆趟路子――
    调整学科设置。自1987年起相继增设了植物细胞工程等19个直接面向军队和国家经济建设主战场的教研室和研究室，形成了拥有畜牧、农学园艺等9个专业100多个学科的教学科研新体系。
    拓宽科研领域。以国家和军队农牧市场为导向，在全军建立起兽医卫生检验站50多个，农场示范点18个。
    引入高新科技。学校与20多个国家和地区建立了学术联系网，并同国内150多个农牧、畜牧部门展开了协作研究和科技开发。6年间，他们先后承担了58项国家“863”、国家自然科学基金等重点攻关课题，许多项目已逼近国际先进水平。
〖-ZW/正文〗
