〖ZQ/总期〗12737〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗弄潮十年间〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――二○八医院院长叶谋生推进医院改革纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗全俊子沈军宋云达〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10年间，208医院变了。
    当年这座名不见经传的小医院，如今在同类医院中医疗设备领先，医疗科研成果领先，医护人员外语水平领先。每当谈到这些成绩和变化，人们都说我们多亏党委“一班人”的领导，多亏有个敢于“弄潮”的好院长。
    院长姓叶，名谋生，是全军医院优秀院长，沈阳军区院长标兵。
    老叶头的“两把火”
    1982年，叶谋生出任院长时，医院帐面上的钱只有万把块，可难题却有一大堆：设备陈旧；医护人员青黄不接；医疗费用需要补贴；教授、专家大都住在旧兵营和马厩改建的房里……解决这些难题需要钱，可钱又从哪来呢？
    “敞开紧闭着的医院大门，让钱流进来。”党委会上，叶谋生一语惊人。在军内没有先例的情况下，他大胆提出了将医院向社会开放，用收入为部队服务的设想。当时这不能不说是个了不起的创举。好心的同志们提醒他“等一等”。“等什么？我们在等上浪费的时间还少吗？要马上干，出了事我兜着！”他的想法得到了院党委的支持，208医院在全军医院中率先打开了向社会开放的大门。没想到这个门一开，医院的门诊量一下提高了十几倍。这是第一把火。
    接着，叶谋生又点燃了第二把火：医院的职能要从单纯服务型向服务效益型转变，将医院办成医疗、科研、生产“三位一体”的实体。这在当时又引起了一阵哗然：“医院是医伤治病的，搞什么生产，办什么实体，这不明摆着往钱眼里钻吗？”有人拉他的袖子：“院长，你都一把年纪的人了，可别惹出什么事来。”“惹啥事？我看在改革中怕这怕那才耽误大事哩！”他和院党委决定端出医院全部家底，又贷款数十万元，建起了全军医院中最大的制药厂。由于制药厂紧跟市场，又是转化自身的科研成果，开发出的灭澳灵、利咽灵、花粉多维片等产品很受市场欢迎，当年就创利60多万元。接着，他又在院内创办了7个经济实体。
    老叶头的头“两把火”一下子把208医院烧红火了。现在医院每年用于部队干部战士的医疗补助都在200万元以上，全院技术9级以上医护人员都住上了四室或三室一厅的宽敞住房；院内还建起了现代化的电教大楼和一座多样化的综合服务中心，并使医院实现了微机管理。
    老叶头的“人才论”
    人才断层是医院发展的桎梏。当人们把目光盯在等待上级分配和给“深造”指标时，叶谋生不止一次地向全院同志呐喊：“人才就在我们身边，人才就在我们医院。”1983年初，他和有关同志苦熬半个月，拿出了医院第一份人才培养长远规划：各科室每年至少要抽出1/3的人参加学习；3年中医护人员普遍要进修、轮训一遍；5年内要达到平均每个医护人员都能写出并发表1篇以上医学论文，所有医务人员都能掌握一门外语。头一年，他们就拿出50多万元选送医疗骨干出国考察、进修深造、参观学习或参加军内外各种学术交流活动，接着投资近20万元，举办了40期外语培训班，还破天荒地请来外籍专家定期任教。
    改革之树终于结果：10年中，医院取得医疗科研成果奖185项，其中国家及军队二等奖以上的就有26项，每年都有百篇以上的学术论文见诸国内外刊物。医院所有外事活动也都由自己培养的医护人员担任翻译。医院中有35人被国家、军队以及省市各级医学会选为会长、副会长、主任或理事，有37人被白求恩医科大学、第二军医大学聘为教授、副教授或讲师。
    瞄准国际国内先进水平，创办出让人才一显身手的舞台。叶谋生与党委“一班人”为人才搭的第一个舞台，就是本院独具专长的小儿麻痹后遗症的治疗。他们调集全院的精兵强将，引进大量先进的医疗设备，并拿出15万元设立科研成果奖励基金，对科研成就突出者实施重奖。一个现代化的儿麻矫治中心迅速成型，诊治来自全国29个省市以及世界14个国家和地区的患者近9万人次，手术矫治3万多人次，并以其93.6％的成功率而居全国之首，名扬海内外，很快被总后批准为全军矫形外科中心，成为全国最大的儿麻治疗和研究基地。
    老叶头的“还钱说”
    要钱――花钱――还钱，是叶谋生10年改革实践中始终遵循的规则。要钱；就是敞开医院大门，开办经济实体，靠社会解决医院资金不足问题；花钱：要用于人才培养、设备更新和改善医疗环境；还钱：把挣的钱还给战士，还给人民，更好地为他们医伤治病。
    去年8月，某部战士祝俊利在训练中不慎腿部受伤，感染发烧。他一瘸一拐地来到208医院时，已11时30分。这时，一位50多岁的“导医”满面笑容地走了过来，把小祝扶进了一个专供军人病号休息的地方，又帮他请来外科医生为他诊治，办理入院手续。接着，一份热气腾腾的饭菜送到了小祝和其他待诊的干部战士面前。这就是208医院的“军人之家”展示的一幕，也是叶谋生的改革之作。用他的话说，就是军队医院越对社会开放，越不能忘了“姓军”，越要让军人感到方便才行。从1990年至今，这个“军人之家”已接待了2万多名军人患者，并为1000多名中午来不及赶回部队用餐的军人免费提供了午餐。
    叶院长提出要为部队举办炊事员培训班的事，开始也被看成天方夜谭。“医院办什么炊事员培训班？”叶院长自有他的道理。去年，他和医务人员下部队，发现部队炊事员普遍不注意烹调中的食品营养，伙食费不少花，战士们的营养却不见提高。由此，他心里萌发了为部队举办营养炊事员学习班的念头。针对人们的议论，叶院长到处做宣传：“从大卫生观考虑，提高伙食质量，增强战士伙食营养，本身就是增强部队战斗力，到医院看病的少，这能说同医院无关吗？”统一思想后，他们立即动手，每期办3个月，到现在已办了7期。RW：叶谋生；事迹
〖-ZW/正文〗
