〖ZQ/总期〗12737〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千里演练保障有力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师坚持在复杂条件下锤炼后勤人员〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵丕聪陈世荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 赵丕聪、特约通讯员陈世荣报道：10月下旬，兰州军区某师官兵翻越六盘山，穿过青铜峡戈壁，进入腾格里沙漠，在千里战线上对“来犯之敌”进行连续反击作战，该师所属各级动用车辆千余台，物资数千吨，时而进行机动中的伴随保障，时而进行战斗中的同步保障，均达到“及时有力”，受到前来检查工作的军区、集团军工作组的高度赞扬。
    为了提高保障能力，这个师坚持在优化后勤人员素质上要效益。他们制定了提高后勤人员整体素质3年培训规划。广泛开展一专多能、一兵多用训练，使95％的技术保障人员都经过专门培训，所有后勤人员均掌握了两门以上专业技术，关键时刻能实施“角色互换”保障。他们还不断强化后勤人员改革创新意识，激励人人奋勇改革，力争事半功倍。近3年全师后勤系统先后革新和改革了“便携折叠式野战工作台”、“野战油料自动输出系统”、“汽车快速抢修”、“野战救护所快速开设”等23个项目，使保障时间缩短，效率提高。
    为了使相对“静态”下的保障能力，随时能变成实战条件下的保障能力，他们坚持把后勤人员放在复杂环境中去摔打。经常挑选雨天、雪天、夜间等复杂天候和戈壁、沙漠、山地等复杂地形，锤炼后勤人员各种保障技能。今年初，师组织后勤机关、分队顶风冒雪，开赴地形复杂，气候变化无常的海拔2000多米的雪山，进行供、救、修、管等内容的后勤课目强化训练，掌握了高寒地区后勤保障的规律，有力地提高了各级后勤人员的耐寒能力和实战保障经验。与此同时，对一些高难险课目只要保障需要，他们也敢闯敢练。近3年，全师的200多名司机都完成了快速通过火炮封锁区、驾车通过高架铁桥、双轨桥、各种气候条件下的闭灯驾驶等高难险课目的训练。
〖-ZW/正文〗
