〖ZQ/总期〗12737〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李鹏会见香港客人时指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗港督政制方案违背中英联合声明中国政府在原则问题上决不妥协〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢劲〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗香港问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏在谈到港督不久前在施政报告中提出的政制方案时说，中国政府对那个政制方案的态度是明确的、坚定的，也是一贯的。他指出，这个方案违背了中英联合声明，不符合香港基本法，也背弃了双方过去达成的有关谅解，为香港的平稳过渡和政权的顺利交接设置了障碍。
    李鹏再次重申，英方必须按联合声明、基本法和中英双方已经达成的一系列谅解办事，在港督方案基础上搞什么反建议或任何折衷方案是绝对不能接受的。他说，这是个原则问题。在原则问题上中国政府是决不会妥协、让步的。我们希望英国政府从维护中英关系和确保香港长期繁荣与稳定的大局出发，切实回到正确的轨道上来，这才是唯一的出路。
    国务院港澳办主任鲁平会见时在座。
〖-ZW/正文〗
