〖ZQ/总期〗12737〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴孟超教授肝外手术世界一流〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗30年间成功实施肝癌手术1200多例，手术量和术后成功率国内外领先〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张肇基孟繁森〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张肇基、特约记者孟繁森报道：我国肝脏外科奠基人、中国科学院学部委员、二医大副校长吴孟超教授，30年间主刀完成肝癌手术1200多例，成功率高达98％以上，手术数量和术后生存率在国内外同行中遥遥领先。
    据统计，全世界每年约有25万人死于原发性肝癌，中国占40％。然而，肝脏外科50年代在我国还是空白。吴孟超先后在肝脏理论和手术方法上取得三大突破：率先打破前人“肝分两叶”的定论，提出“5叶4段肝脏分叶分段法”；首创“常温下肝门间歇阻断切肝法”，一举解除了过去患者需浸入冰水降温后再进行手术的痛苦；发明了“肝脏半离体切除手术理论”，解决了肝外科手术中的又一重大难题。他还在无血切肝和肝癌的早期诊断与治疗研究上，取得显著成绩。
    在临床实践中，吴孟超也敢于独辟蹊径：1963年，他在世界医学史上最早把手术刀伸进肝脏“禁区”中肝叶，为一位患者成功施行了肝切除手术，成为当时医学界一大新闻；1975年，他为一患者切除了迄今世界上最大的、重达18公斤的肝脏海绵状血管瘤，引起世界同行震惊；1983年，他又为迄今世界上最小的肝癌患者、6个月的女婴，切除了重达600克的肝脏肿瘤。有900多位日本、美国、加拿大等国人士和海外华侨慕名而来向他求医。RW：吴孟超；事迹
〖-ZW/正文〗
