〖ZQ/总期〗12737〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗多兵种合成作战能力初步形成指挥员中新装备内行人增三倍各类专业技术骨干已齐全配套 新装备形成战斗力的周期缩短〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某机械化集团军提高官兵科技素质加速现代化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖福恒李选清〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技干部培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 肖福恒、记者李选清报道：全军首批改装机械化的沈阳军区某集团军，近两年着力提高官兵的科技素质，部队现代化建设的步伐明显加快。
    金秋时节，记者在该集团军看到，这支精兵正从各方面崭露头角：
    ――多兵种合成作战能力初步形成。全集团军“步、坦、炮”、“陆、水、空”各兵种在各种作战演练中已基本达到合理配置，相互配合，协调一致。部队紧急出动能力明显提高。摩托化机动能力比改装前提高了10倍；部队后勤保障、工程保障和克服江河障碍能力大大增强，部队通信保障也初步实现了自动化。
    ――各级指挥员中懂机械化装备的“内行人”，比两年前增加3倍多。今年8月，军区对这个集团军部分师、团干部的本级指挥、训练、技术管理等7个方面的内容抽考，总评良好。
    ――各类专业技术骨干齐全配套，每一种装备都有一批“行家里手”。全部队达到合格标准的坦克、装甲车驾驶员和汽车司机由原来只有编制的60％，增加到115％，除达到了一人一车外，还有储备兵员。更可喜的是，雷达、导弹、自行火炮等一批技术性能较高的装备也有了技术精湛的骨干。连过去奇缺的指挥自动化人才，也通过培训达到基本满足需要。
    ――部队掌握新装备形成战斗力的周期逐步缩短。这个集团军有些装备已初步达到当年换装、当年熟悉、当年形成战斗力。
    这个集团军近两年何以“化”得快？集团军领导认为，主要得益于他们总结前几年的经验教训，调整思路，较好地解决了人的科技素质滞后于装备发展的问题。一是纠正“装备好了，部队自然就现代化了”的错误观念，强化了官兵的科技意识；二是引导官兵走出提高现代化素质就是拿“文凭”的误区，把功夫切实下在学习掌握那些对提高部队战斗力急需的各类管用的军事科技知识上。对干部重点抓了电子、激光、微机、航空、现代通信指挥等在内的科技知识和机械化装备知识的学习。对战士重点抓了熟悉机械化装备性能和操作使用为主的技能训练。三是帮助广大官兵消除对现代化装备的神秘感，放手让官兵在实践中学科技用科技，加强新技术新装备的实际训练和应用。
    本报对这个集团军加快现代化建设步伐的情况将作连续报道。
〖-ZW/正文〗
