〖ZQ/总期〗12737〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大特区之桥（报告文学）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈盛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1992年5月21日，同往常的任何一天一样，海军南海舰队某快艇支队登陆舰大队的972号登陆舰从海安港启航，驶向琼州海峡对面的海口港。舱内，满载的十几辆汽车排列有序。甲板上，是熙熙攘攘的旅客，旅客中，有几位穿着考究的外商十分引人注目。他们用夹杂着半生不熟的中国话的英语在热烈地议论着，脸上不时露出兴奋的光泽。即使不懂英文，但只要稍稍留意，谁都可以明显地感到他们议论的主题：邓小平的南巡讲话。这几位外商也许不知道邓小平南巡讲话的具体内容，但肯定明白南巡讲话的中心思想，并被其感染着、鼓舞着，旁若无人地手舞足蹈起来。登陆舰一靠岸，他们便钻进豪华轿车，风驰电掣地扑向海南岛……
    两个月之后，在北京，在广州，在海口，这几位外商分别端坐在阔大的谈判桌前，代表本国或本公司郑重地在一份份协议上签上了自己的名字。与此同时，中国海南省的港澳工业开发区、金融贸易区、金盘工业区、洋浦港又获得了至少两亿美元的资金，并且有四个合资和独资项目在海南同时破土动工。
    站在广东海安港，越过大海向南极目望去，一片茫茫，海南岛时隐时现，如海市蜃楼般神秘莫测。多少年来，宽达18海里的琼州海峡如一道天然屏障，将大陆和宝岛无情地隔开，在一个相当长的时间里，使这个美丽的岛屿处于闭塞和落后状态。历史的车轮驶至80年代中期，党中央、国务院果断地作出了开放海南并划海南省为大特区的决定。琼州海峡突然繁忙起来。90年代以来，有关部门在海口和海安之间增开了好几对轮渡，但仍满足不了需要。因为，除了海口机场仅有的几条航线通往岛外，从大陆进入海南，只有这一条水路，然而琼州海峡气候复杂，全年8级以上大风达一个月以上，雾天近50天，遇到大风和雾天，地方渡轮无法航行。
    无疑，横亘在大陆和海南岛之间的琼州海峡，大大地限制了开发海南、振兴海南的进程。1986年，经上级批准，驻守在海口军港的海军某快艇支队所属的登陆舰大队抽出两艘登陆舰，支援地方，作为从海口至海安的轮渡船。但这仍然满足不了需要。特别是近几年来，快艇支队的支队长路景林和政委俞林森几乎与日俱增地感到一种沉重的压力，一种令人兴奋的压力。作为支队领导，他们几乎每天都能接到来自地方政府的求援电话，各部门也时常接待来自地方请求支援的同志。经济规律和党的政策使海南一天天地繁荣起来，这更使他们感到了肩上的份量，从而，萌生出一个念头：能否在训练间隙，或利用舰船运输军用物资往返回空的时机，发挥部队的装备优势，让所属登陆舰大队的一些登陆舰更多地投入到地方的经济建设中去呢？他们的念头成为党委的决议，并立即得到上级的批准。
    登陆舰大队长赵光宪和政委蒲自强一直期待着路支队长和俞政委的到来。他们总有一个预感：路支队长和俞政委这两天一定会来。
    支队长和政委刚刚来到大队，还未开口，赵大队长就把一叠纸送了过去，路支队长一看：啊，这是一份详细的登陆舰大队支援地方经济建设的计划。路支队长和俞政委紧紧握住赵大队长和蒲政委的手：“好哇，你们已想到我的前面了！”
    从此，从海口至海安，每天有两艘大型登陆舰定期对开，每天4―8趟。
    有一次，两艘满载尿素的外籍海轮由日本驶往海南岛，由于海口港的泊位不够深度，难以靠港卸货。根据合同，耽搁一天交货，外方将付10万美元的罚款，而中方如不同时提供相应的泊位，也将每日罚款5万美元。外轮已在港外抛锚一个星期，此时距限定时间只有两天了，更重要的是海南的农民急等着这批肥料下稻种。中方和外方有关人员均十分着急。支队得知这一情况后，立即报告上级请求主动支援，获准后，立即派出登陆舰前往。中方和外方有关人员得知海军派舰支援，万分高兴。一小时后，962舰和956舰徐徐靠上外轮，几百名干部战士跃上外轮，直奔货舱。同时，部队还腾出一大块露天货场用以堆放尿素。仅一天时间，就卸完了尿素。外籍船长兴奋地把一个小水兵举了起来。两艘外轮返航时，向中国军舰鸣笛致敬，海员们挥舞着五星红旗，不住地喊着China！（中国）！goodbye（再见）！！
    1992年，作为国家重点工程的三亚凤凰国际机场开工，一大批推土机、重型自卸车、吊车、挖掘机、打桩机以及大量的建筑材料需要从广州等地运往三亚港。由于地方运力严重不足，海南省政府的领导同志亲自找到海军有关部门，请求支援。这任务自然又落到登陆舰大队的身上。正是盛夏季节，海南的气温高达40℃，而机舱和甲板上的温度则高达50℃以上，炎炎烈日下，一名水兵居然在甲板上摊熟鸡蛋饼！然而，没有动员，也没有教育，由970、972、973舰组成的特别编队，便顶着烈日出发了。官兵们知道，对于宝岛海南，现在的每一分钟，都意味着无尽的财富。作为军人，现在自己进行的，正是一种特殊意义的战斗，行使着一个崇高的使命，这正是军人固有的宗旨。
    他们一趟又一趟地从广州出发，途经虎门、湛江、海口、直至三亚，在碧波中犁出一道道忠诚的航迹，在波峰浪谷中留下一个个坚毅的身影，一个又一个家庭的、个人的困难被他们抛向大海……夏天过去了，一大批堆放在广州的设备和建筑材料到了三亚，而登陆舰上的干部和战士们的皮肤却添加了黑的成色，大部分同志都瘦了。部队完成任务后，担负三亚凤凰国际机场工程的一位负责同志对972舰的于鲁平舰长形象地说：“从某种意义上讲，我们的飞机是从你们海军军舰的甲板上起飞的！”
    国家重点工程，海南最大的火力发电厂――海口马村电厂上马之后，码头工程的一部分便落到部队的肩上。同时，登陆舰还经常担负着运送设备的任务。这是海南的又一次例行的台风，天一发疯，海便激动，整个大海如同一口沸锅。在所有地方的船只都躲进避风港的时候，马村电厂的主机安装到了最关键的时刻，其中一种线圈必须在两天内由广州运至马村电厂……部队接到命令之后，便连夜出发了。在广州装货之后，又昼夜兼程驶向马村电厂码头。沸腾的大海上，往日威风凛凛的登陆舰现在成了一片不能自控的树叶，一会儿被推上波峰，又跌下浪谷，被固定的线圈慢慢松动起来。舰长和副长如雕塑般地站立在指挥台上，目不转睛地凝视着前方。教导员带着几个战士滑进舱内。他们一边向铁桶里呕吐一边加固，耳畔响起工程师的一再叮嘱：“线圈千万不能碰……”
    风平浪静，登陆舰徐徐靠上码头，官兵们也精疲力竭。电厂的工程师看到线圈安然无恙，激动地抱着舰长如同抱着一条军舰一样。
    登陆舰缓缓驶离，那个已被吊车吊上码头的庞然大物在官兵们的视线里慢慢变小、消失，但他们仿佛看见，一个崭新的、现代化的海南岛将辉煌起来。
    在完成执勤训练任务的同时，登陆舰大队还担负着大特区很多其它的繁重或危险的工作。他们承担着海南石化公司50％的天然液化气的运输任务；担负着海南粮食局100％的棕榈油的运输任务；担负着洋浦港的部分建材的运输任务；担负着进出岛的从中央到地方的党政军领导同志和外商、旅客的进出岛任务。到目前为止，除乘飞机进出岛的之外，几乎所有的中央和地方的党政军的主要领导同志都是他们护送进出岛的。可以毫不夸张地说，海南的每一项重点工程，都有他们的心血和汗水。同时，他们也拒绝了许多违背国家法令但唾手可得的利益。他们的每一条舰上每一间会议室里都挂满了各种奖状、锦旗、匾额。其中有一面锦旗上的几个字十分显目，也正是他们所作所为的形象写照：大特区之桥！
    是的，大特区之桥，一座活动的大桥由桥墩般的中国军人扛起、耸立，连接起大陆和特区，连接起安定与富裕！
〖-ZW/正文〗
