〖ZQ/总期〗12737〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宗范萧涯依秋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    农民闯入市场经济各显神通
    江西省丰城市15万多农民闯入市场经济“海洋”弄潮戏水，善务农的种菜养鱼养鸭，善经营的办厂设店摆摊，善购销的走南闯北贩运。八仙过海，各显神通。目前，全市“下海”市场经济的农村劳力达15.18万人。他们互助互利组成各类产销联合体和专业合作社31037个，源源不断地将茶叶、菜种、生猪、鹅鸭、甘蔗、荸荠、瓜果、莲藕、禽蛋、水产品等57种农产品贩运到北京、吉林、沈阳、贵阳、拉萨、南宁、广州、海口、深圳、三亚等102个大中城市，每个劳力年均收入达2700多元。
    农民闯进市场经济“海洋”推波助澜，促进了产销一条龙、农工商一体化链条式的大农业经济的良性循环。
    （《经济参考报》1992.11.7）
    我国小康社会的生活标准
    不久前，国家统计局分别拟定了全国、城市、农村3个小康生活标准。
    全国小康生活标准：人均国民生产总值2400元；第三产业产值占国民生产总值的比重为36％；基尔系数为0.30―0.35；贫困人口比重在5％以下；人均年收入为1400元；人均钢筋、砖木结构住房面积15.5平方米；人均日摄取热量为2600千卡，蛋白质为75克；恩格尔系数为47―49％；人均文化用品及文化教育、生活服务支出比重为16％；平均期望寿命70岁；中学入学率为55％―60％。
    城市小康生活标准共有15项指标：城市居民人均国民生产总值5000元；第三产业增加值占国民生产总值的比重为40％；人均居住面积8―10平方米，3口人住上两居室，住房成套率为60％；人均收入2380元；恩格尔系数为44―46％；人均每日摄取热量2600千卡，蛋白质80克，脂肪75克，平均预期寿命为70岁；普及9年制教育，中学入学率为90％；平均每3个识字人口每日有1份报纸；每周工作日为5―5.5天，普遍建立每年两周的休假制度；人均园林绿地面积为9平方米；基尔系数为0.26―0.30。
    农村小康生活标准：人均纯收入达到1100元；收入分配趋向合理，基尔系数在0.3―0.4之间，消费结构显著改善，恩格尔系数低于50％；营养基本满足需要，蛋白质日摄入量超过75克，人均衣着支出超过70元；砖木结构和钢筋混凝土结构住房面积比重高于80％；电视机普及率超过70％；文化生活服务支出比重高于10％；平均预期寿命达到70岁；劳动力平均受教育年限为8年；安全卫生饮用水普及率超过90％；用电户比重高于95％，已通公路村比重达85％以上；已通电话的行政村比重超过70％；享受五保人口比例上升为90％；万人刑事案件发案件数为5件以下。
    据专家评价，这套指标体系既未脱离中国的国情，又可以进入国际比较，具有较强的可操作性。这套体系的建立对于我国在本世纪末实现小康目标具有重要意义。
    （《中国消费报》1992.9.12）
    杨振宁谈天才儿童培养
    杨振宁在《中西教育的比较》的演讲中，进一步阐明了他对培养天才儿童的见解。
    他用自己的切身体验讲了一件事：他小时候，数理两科就学得很好，读初中时他的父亲杨武之教授在大学任教，并不要求儿子去学微积分，相反，却聘请了一位老师，教他学了一个暑假的《孟子》，受益良多。直到今天，他还非常感激他的爸爸及那位老师。
    杨振宁认为，大学环境并不适合少年。中国的科技大学原来设有天才班，但如今不再招收15岁以下的儿童了。因为15岁以下儿童的适应能力不一样，不能在大学的环境里很好成长。
    杨振宁奉劝家长们，不要把十来岁的天才少年送到大学里去。因为科学不像体操、演戏或音乐，学得太早未必有用。
    杨振宁理解家长们望子成龙的心情，但殷切希望家长们要使天才儿童全面成长。对他们的培养，在注意学术优异发展的同时，应该注意他们人格的成长。他说，对于好的幼苗，千万别拔苗助长。
    （《海外星云》1992年第29期 宗范文）
    可与宇航员通话的太空电话
    太空电话是美国航天局和电报电话公司为迎合航天爱好者的好奇心理联合开办的特别业务。航天飞机飞行期间，通过这个电话可以旁听宇航员和地面控制中心的谈话，听到超脱凡尘的宇航员在太空吃饭、睡觉和体育锻炼的实况录音，了解宇航员的天宫生活。太空电话号码是：900―410―6272。
    这项新颖奇特的业务，是1982年开辟的，一问世就受到了美国人的欢迎。1982年6月27日，“哥伦比亚”号航天飞机第4次飞行时，有100多万美国人使用了这一电话。1983年6月，据美国电报电话公司报告，总计有62万人给航天飞机打了电话。
    如果其他国家的人要聆听太空电话的话，可先拨国际电话号码，然后再拨1―307―410―6272。据统计，航天飞机第6次飞行时，在美国以外的其他国家共有19万多人拨通了太空电话，聆听飞行控制中心同航天飞机5位宇航员的谈话。
    （《青年参考》1992.11.6 萧涯译）
    生命的奥秘：揭开流泪之谜
    人的眼泪有两种功能，一为润滑和清洁眼睛的生理反射性眼泪，二为由于忧愁或兴奋等感情变化产生的感情性眼泪。在人们看来，哭是一种极其简单的行为，然而其中却有许多令人不解之谜：人为什么要流泪？女子为什么要比男子爱哭？哭泣对人类健康有何影响？……美国科学家通过研究探索，正在逐步揭开流泪之谜。
    研究者发现，眼睛表面覆盖着一层泪膜，促使泪水均匀扩散到角膜的粘液内层；保持眼睛表面湿润光滑的中间水层；阻止泪水蒸发的油性外层。而似水的中间层即通常所认为的泪水则属于分布在上眼凹的泪腺分泌的物质。美国明尼苏达州圣保罗心理研究室主任威廉・费勒教授曾对眼泪进行专题研究。他收集了几千名试验者在情绪激动时流下的泪水，经分析后认为，感情性眼泪较之反射性眼泪含有更多的蛋白质；同时，感情性眼泪还以其他特点区别于反射性眼泪，即使是负责分泌反射眼泪的脑神经受到损伤，感情性眼泪仍可产生。
    另方面，美科学家曾对18―75岁间的331位自愿者进行为期30天的哭泣记录调查，研究发现，女性易多愁善感，由情感因素所致的平均哭泣次数达5.3次，男性则少于1.4次，其中85名的女性和73名的男性都有“大哭一场，心情舒畅”的感觉。研究还证实，男女流泪的区别与机体分泌的催乳激素有密切关系，那些尚未发育的童男童女彼此之间并不存在着哭泣差异，但到了青春期，女性体内催乳激素的浓度比同龄男性高出60％，因此其哭泣次数高达男性的5倍。
    研究还表明，经常落泪的人不易患上与紧张因素有关的疾病，如溃疡病和结肠炎等病症。因此，科学家常劝人们，不可抑制哭泣流泪，应痛痛快快地流下自己的眼泪。
    （《中国食品报》1992.9.11 依秋文）
    什么样的脸最招人喜欢
    什么样的脸最招人喜欢？美国得克萨斯大学研究人员詹・拉格罗伊斯和勒・罗格曼在各种情况下作试验后得出这样的结论：看起来像所有其他人的“混匀”的脸最招人喜爱。
    他们向若干名参加试验的男子展示一些完全没有经过化妆的96个姑娘的单幅照片和一些分别用4人、8人、16人和32人的脸经过计算机合成的“混匀”照片，要求接受试验的人员从这些照片中挑选出自己认为最漂亮的姑娘。
    试验结果表明，96张没有经过化妆的单个姑娘照片中只有4张被认为比计算机合成的照片更招人喜欢。同时，计算机合成的“混匀”照片比合成前的各张真实照片得到了更多人的赞赏。
    （《新民晚报》1992.11.6 曹永秋文）
    脸红的秘密
    美国威克佛雷斯特大学的一位心理学教授经过多年的研究认为，脸红的原因很多，但有一点是肯定的，只有人类会脸红。男、女脸红的次数不相上下，会使女性脸红的事情男性也同样会觉得难为情。大多数人从十岁开始会脸红，也有五岁就开始的。但是最容易感到脸红的年龄是在青春期，这个时期人的自我意识最强烈；遇到尴尬事情时，十秒钟之内人即会脸红，不过脸红的时间仅两秒钟；在亲友面前不易脸红，由于相互之间了如指掌，就不会产生无地自容之感觉。
    （《生活报》1992.11.6 专文）
    家用望远镜倍率多少最适宜
    人们在观剧、看球赛、旅游，目力达不到时，常常使用望远镜。有人认为望远镜倍数越高越好，其实并非如此。以观剧、看体育比赛来说，坐得最远也通常在150米以内，7倍至10倍的望远镜便能将150米远的情形“拉”近到距我们20米的地方，可以说“近在眼前”了。况且我们想要观看的“目标”常常要低于150米。
    家用望远镜一般只能手持使用。10倍以上的望远镜，往往因手的晃动影响其较高的分辨能力，而且极易引起眼睛疲劳。反之，10倍以下的望远镜不会出现这种情况，实际图像质量反而更高。其次，根据光学原理，倍数越高的望远镜，视野越小，不宜用于对活动目标的观看。高倍望远镜的观看孔（名叫“出瞳”）一般小于3毫米，明亮条件下使用效果好，光线差一些时，辨识力受影响。10倍以下的望远镜适宜从明亮到低照度各种场合使用。所以说，家用望远镜10倍以下的比较适宜。
    （《今晚报》1992.11.4 美伦文）
〖-ZW/正文〗
