〖ZQ/总期〗12737〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗虚怀若谷善纳群言〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨胜万〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗来论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    虚怀若谷、善纳群言，是领导干部应有的品格，也是取得群众信任和帮助，集中集体智慧，防止和克服官僚主义，保持和发扬谦虚谨慎优良作风的必由之路。
    善纳群言才能正确决策。人的正确思想来自社会实践，而群众是实践的主体。因此，任何人要不断求得进步，都离不开众人的帮助。领导干部作为决策者，要不断地提高自己和做好工作，有效地改造主观世界和客观世界，更需要注重向周围同志和部属学习。一个高明的领导者，未必是事事都懂的人，而一定是善纳群言的人。一个人有什么不懂并不可怕，能虚心向懂行的人学习，并且经常地善纳群言、博采众长，他的知识就会日益渊博，他的本事就会越来越大。怕就怕自视“什么都懂”，甚至不懂装懂，拒绝从群众中汲取营养，那是决然做不好领导工作的。
    善纳群言就要肯听逆耳之言。古语说，天下事同归而殊途，一致而百虑。人们所处的地位有不同，认识能力有高低，对同一问题的看法有所不同甚至截然对立，都不足为怪。一个善纳群言的领导者，就是要能从人们纷纭的议论中悟出真知，择善而从。真理是相比较而存在的，只会愈辩愈明。所以，有不同意见的争论，有不同看法的参照，对于我们把握真理、排除谬误只有好处，而无害处。倒是什么事情、什么时候都“一个声音”是最可怕的。经验证明，忽视甚至排斥不同意见，会妨碍民主空气的发扬，不利于调动各方面的积极性，因而在“一个声音”背后常常潜伏着分歧与涣散。
    善纳群言要有甘当小学生的精神。能否善纳群言，本质上不是个方法问题，而是个世界观问题。只有坚持唯物史观的人，才能真正眼睛向下，以满腔的热情、求知的渴望，虚心向群众请教。这里的关键是领导者要有毛泽东同志讲的那种“恭谨勤劳”的态度。领导者如果心不诚、意不恭，群众就会敬而远之；领导者真正放下了架子，群众才会知无不言，言无不尽。
〖-ZW/正文〗
