〖ZQ/总期〗12737〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗熊国荣：从士兵到总工程师〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗但铎卿周彪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗转业退伍军人天地新闻特写有奖征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    熊国荣，这个在纺织科技道路上默默追求的退伍兵，终于获得了成功：今年9月，在广西桂林召开的全国纺织设计工作者表彰大会上，熊国荣荣获“优秀设计工作者”称号，他因此被提升为湖北省蒲圻纺织总厂针织一厂的总工程师。
    一个退伍战士，何以在科技人才林立的今天脱颖而出？
    1970年，27岁的熊国荣从北京军区某部退伍后，被分配到蒲圻纺织总厂针织一厂。当时经编还是我国针织行业一项新技术，熊国荣苦钻苦学3年，掌握了经编技术理论。在这3年中，他把节假日、8小时之外的时间都用在学习上，就连到师傅家串门，也忘不了带上笔记讨教几个问题。他曾两个春节没有回家。在工厂生产经编准备阶段，却无人能挑起安装试车的大梁，熊国荣以“初生牛犊不怕虎”的勇气，毅然承担了湖北最大针织厂的设备安装工作。他边学边干，边干边学，同大家奋战一个月，第一台经编机终于挂布试车。尔后，他们又连续完成了50台经编机和10台整经机的安装试车任务。
    改革开放的春风吹来，熊国荣走进了厂新产品开发研究室。为了实现更高的追求，他又自学了《染整工艺原理》等书籍，借鉴国内外针织产品流行款式，认真研究其发展趋势，大胆地进行了德国KOKETT经编机的调研和安装试车工作，使24台经编机全部顺利投产，从此，工厂经编生产能力突破千吨大关。这一年，由他设计的涤棉经编方格呢，以其美观大方、朴素雅致的风格，获省针棉织新产品一等奖。
    1985年，对于熊国荣来说，是成绩辉煌的一年。在全国500多名专家参加的纺织部优质产品复评会上，他设计的经编拉毛绒，荣获国家经委颁发的“全国优秀新产品金龙奖杯”，他还被省市授予“自学成才标兵”称号，晋升为工程师。在鲜花和荣誉面前，他没有止步，把眼睛盯向国际市场。1990年，由他和京山县提花经编厂共同合作，将工厂闲置的提花机进行改造后，生产出各种色彩的麻棉时装网兜，叩开了美国市场的大门。
〖-ZW/正文〗
