〖ZQ/总期〗12737〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗秋天的思念（散文）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人的一生，也许慢慢地走过了，才能嚼出个中的滋味。转眼又是秋天。王苹就是在秋天走的。
    记得那是1989年的秋天，我和王苹坐在她病房中的沙发上。她捎话让我去看她，我去了，她患了“肝癌”。她的谈话中流露出这样的意思，这次住院是出不去了，至少是要住很久。看来她都知道了。
    得知王苹去世，我正在南京。那时我正在参加《大决战》的拍摄，满街的梧桐叶翻卷着，令人神伤。我回忆起和王苹初识的夏天。
    当时一本书要急于发稿，我奉命去采访王苹。
    我和王苹坐在她窄小的客厅里，看她拍摄的第一部影片，大型军教片《河川进攻》。屋里电扇嗡嗡作响，王苹额头沁着细细的汗珠。
    她谈到自己的童年、中年和晚年，谈到自己在南京教书时因演了易卜生笔下的《娜拉》而被罢免了教师职位，家里又因她演“娜拉”而感伤风败俗，不让她进家门……所有这些，她承受了，可她刚刚过上好日子，丈夫又撒手离去，把四个儿女留给了她……
    也许生活中的不幸就是为了造就一个杰出的女艺术家而存在的，王苹生活中的坎坷造就了王苹对艺术精益求精、锲而不舍的追求精神。她的一生中，有成功，也有失败；有欢乐，也有悲哀，还有误会――解释绝不是王苹的性格。用她的话说：“你理解早晚会理解，不理解解释也没用。”
    在王苹的艺术成就中，有她用心血和希望导出的我国第一部军事题材故事片《冲破黎明前的黑暗》，歌颂真诚和爱情的《柳堡的故事》，还有《勐垅沙》、《永不消逝的电波》、《霓虹灯下的哨兵》、《闪闪的红星》及《槐树庄》和《江山多娇》等等。她还成功地导出了两部大型歌舞片，被称为音乐舞蹈史诗的《东方红》和《中国革命之歌》。这些影片至今仍然留在观众的心中。作为一位当之无愧的导演，王苹的一生，几乎全部地献给了电影事业。她无愧于新中国成立后第一位女导演的称号，也无愧于八一电影制片厂第一位拍军事题材故事片导演的称号。
    在丈夫逝去近四十年的生活中，她一人挑着事业和生活的两副担子，把多少艰辛埋进记忆，把多少成功洒向艺术的圣坛。
    在电影观众呼唤优秀电影的今天，我们仍然需要高品位的电影导演，仍然需要艺术家。
    记得八一电影制片厂编导李娴娟在她的一部记录片中对王苹有如下的评价：“从领奖台下跨到领奖台上只短短几步，可在实际生活中，她几乎走了整整一生。”我们敬重那些一夜成名的“天才”，更敬重那些一步一个脚印、厚积薄发的普通劳动者――人的质量和艺术造诣决定作品的成败，这话大致不错。所幸的是，后继有人，在经济热潮的风浪里照旧不乏冷静思索的艺术家，照旧不乏无愧于人民的人。
    生老病死是自然规律。我们不能因为死而去拒绝生，也不能因为艰难而去放弃努力――在艺术的殿堂中，不因自己的成功忘乎所以，也不因别人的成功而妄自菲薄。荣辱不惊，胜不骄横，败不气馁，活得扎实且有点品位――如王苹。
〖-ZW/正文〗
