〖ZQ/总期〗9653〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雄鹰万里飞天山 战友情谊深似海〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王咸金/周翔〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 五月二十三日上午十一时，乌鲁木齐军区空军指挥所政治部文化工作队乘坐的专机，徐徐降落在乌鲁木齐某机场。至此，他们已历时五十三天，往返行程一万三千多里，先后到三个部队的七个高山边防连队进行了服务活动。
    针对一些高山边远单位干部战士照相难，电视机、收音机、录音机坏了无人修和文化生活单调的问题，乌空指挥所政治部组成了文化工作队，从三月三十一日起，到边防哨卡为指战员修理电视机和收录机，免费照相，开设基层文化工作讲座，布置连队俱乐部，播放电视录相片。工作队的同志克服强烈的高山反应，艰苦奋战，共为边防部队修理收录机二十部，照相五百多人次。同时，还拍摄了反映高山边防连队生活的电视录相片和新闻照片。 （王咸金、周翔）
〖-ZW/正文〗
