〖ZQ/总期〗9653〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗赵总理在同克拉克西总理会谈时指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中意两国经济技术合作将打开新局面〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗意大利总统，总理分别设宴欢迎赵总理〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中意经济合作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社罗马6月13日电 赵紫阳总理今天下午同意大利总理贝蒂诺・克拉克西在罗马西北郊的马达玛国宾馆举行了三小时会谈。
    赵紫阳总理说，中国政府重视发展同意大利以及其它西欧国家的经济关系。随着中国经济力量的增长和长期实行对外开放政策，中意两国的经济技术合作将会在互有需要和互为补充的基础上，打开一个新局面。
    克拉克西总理表示，意大利对发展同中国的经济技术合作有兴趣，而且也具备向中国转让技术的条件。
    据新华社罗马6月13日电 意大利总理克拉克西13日晚在罗马设宴欢迎赵紫阳总理。克拉克西在祝酒时说，意大利怀着钦佩的心情注视着中国人民取得的成就，注视着中国领导人坚持不懈、才能超群和远见卓识地大力推进中国现代化的进程。他认为，意中两国经济在各个领域存在着建立联系的巨大可能性，这为双边合作实现质的飞跃提供了有效的先决条件。
    赵紫阳在致词中指出，中意两国建交以来一直相互尊重，和睦相处，关系得到迅速发展。他表示欢迎更多的意大利企业家到中国投资。他强调，双方应该发扬马可・波罗的“开拓”精神，克服前进中不可避免的一些困难，探索新方式，开辟新途径，打开新局面。他还说，在反对侵略扩张、维护和平这个重大问题上，两国有着共同的利益，我们愿意为此同意大利政府进一步加强磋商和相互配合。
    据新华社罗马6月14日电 意大利总统山德罗・佩尔蒂尼今天在这里的总统府奎里纳尔宫会见了正在这里访问的赵紫阳总理，并同他共进了午餐。
    赵总理向佩尔蒂尼转达了中国领导人邓小平和李先念对他的热烈问候，并代表他们邀请佩尔蒂尼再次访问中国。
    据新华社罗马6月14日电 赵紫阳总理今天上午会见了意大利参议院议长弗朗切斯科・科西加。在会见科西加议长之前，赵总理在意众议院所在地蒙特齐托里奥宫会见了众议院议长利昂妮尔德・约蒂。
    赵紫阳总理应意大利总理克拉克西的邀请，六月十三日下午乘专机抵达罗马，对意大利进行正式访问，克拉克西总理到机场欢迎。 新华社记者摄（传真照片）
〖-ZW/正文〗
