〖ZQ/总期〗9653〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法国水兵的生活〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――采访法舰“博里”号漫记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱钢〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事/外军了望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法国水兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最老的军士比舰长大三岁
    军士，也叫士官，是介乎军官和士兵之间的一个等级。担任士官的人，服役期可以长些，岁数可以大些。“博里”号上，士官有八十五名，比军官和水兵的总数还多五名。最老的一位军士长今年已四十有七，比舰长德洛内中校还年长三岁。
    军士，有点象我们战争年代的一些“老班长”，最高年龄可干到五十岁。他们或有一技之长，是各自岗位上熟练的操作手；或有带兵经验，手下管理七八个水兵。他们和士兵不同之处，在于他们不是服兵役，而是和军队签订了合同，干两年、或是干五年，拿薪金。和军官不同之处，突出表现在军士没有指挥权，得服从军官的指挥。
    军士是从士兵中成长起来的，但并非所有的士兵都能当士官。想当士官的士兵，在服役期满后，要接受严格的考核。送入士官学校学习，毕业后才谈得上履行“合同”。优秀的士官也可以送军官学校培养成军官，但由于年龄偏大，一般是当技术军官，而不是当指挥军官。
    法军给予士官的待遇较高。“博里”号上，一个中士的月薪为五千法郎（约合人民币一千七百元）左右，差不多是一个士兵月津贴的两倍。一位三十岁左右、已当了十年士官的中士告诉我们，他妻子带着出生不久的孩子住在法国本土，妻子不须工作，每月可到银行去提取中士的薪俸。银行里有军人们的户头。一个士官，如果他多次签订合同（按规定每次合同以五年为限），干满了十五年，退役后就可以按月领到一笔可以维持生活的“补助金”，如果还想工作，国家为他安排一个职业。这些规定，有利于军队技术骨干的长期稳定。
    “那么，年龄较大、资格较老的士官，是否能服从年轻军官的命令呢？”我向一些军士提出这个疑问。他们笑了。“这是没有问题的。”军士们说：“军官总是我们的头头，在军舰上就要听他们的。”看来，这个观念很重要：权威是与职务（即指挥权）联系在一起，而不是与资格和年龄联系在一起的。
    的确，在“博里”号上，士官们都能服从命令。我登舰参观时，就看见一位三十五六岁的中士，象士兵一样，扎着武装带在舷梯口站哨。此人昂首挺胸，还真有几分严肃认真的劲儿哩。
    漂亮军服的约束力
    法国军人给我们留下了一个深刻的印象：军服漂亮。军官身着白衣、白裤、白皮鞋，只有领带是黑色的，点缀其间，使人显得英姿勃发。士兵穿得也很精神。在各种公开场合，官兵们的仪表姿态都不错，进屋脱帽，出门戴帽，登舰离舰都要在舷梯口向舰尾旗敬礼，这些都成了习惯。包括舰上的厨师，军人姿态也挺标准。看来，漂亮军服对军人举止确实有点约束力哩。
    当然，这不等于说每一个法国军人都有很强的组织纪律观念。这次“博里”号出访，途经新加坡时，就有两个水兵穿着花衬衫跑出去喝酒，其中一个喝得酩酊大醉，跌破了头，被送进医院。船开了，这一对“宝贝”被留在新加坡，几天后才乘飞机赶到上海。等待他们的当然不是欢迎会，而是舰上的禁闭室。舰长将他们禁闭十五天。军纪是无情的。
    官兵之间
    在军舰上，军官、士官、士兵之间的界限是很明显的。仅是用餐，就有三个不同的餐厅。这样做会不会造成什么“鸿沟”？我们未及细加考察。但有一点是可以肯定的，舰上官兵对于军衔比自己高的军人，有足够的尊重。我们曾问一位士官：“你们害怕德洛内舰长么？”“怎么说呢？”他耸耸肩，不置可否地笑了。言外之意，还是有点怕。不过话又说回来，如果全盘废弃等级，不分上下，对军队来说肯定不是一件好事。假如“博里”号上没有一个使人敬重（包括有点害怕）舰长，那么这艘军舰也许早已经葬身海底。
    一旦不是在工作岗位上和工作时间里，“博里”号的官兵之间也有一些比较活跃的空气。我们在陪同游览时看到，士兵、士官和军官之间并不拘谨。有一天，法舰官兵们和上海工人进行足球友谊赛，球场看台上有一个铺白布的“主席台”，椅子不多，原是预备给几个军官坐的。比赛时，几个年轻水兵毫不客气地坐到了“主席台”上，端起茶杯便喝，而把一个少校和其他军官晾在一旁，少校就站着看球。他们一起为球员鼓掌、喝彩，气氛显得自然。
    正规化的制度与融洽的官兵关系，这是现代军队管理中最需要、也是最难保持平衡的“两端”，对于资本主义国家的一支军队来说，就象德洛内舰长要在太平洋的风浪中驾驭他的“博里”号一样，可不是一件容易的事啊！（全文完）
    中法两国海军人员亲切交谈。 徐义根 摄
〖-ZW/正文〗
