〖ZQ/总期〗9653〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八十年代的欧洲和平运动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗楚天〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际透视〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际形势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    欧洲在历史上曾兴起过多次和平运动。早在三十年代，欧洲一些国家反战运动十分高涨。五十、六十年代，西欧许多国家禁核反战、要求裁军的和平运动也此起彼伏。进入八十年代，欧洲和平运动再度蓬勃兴起，其声势之浩大，为世界历史上前所未有。它是当今世界政治生活中引人瞩目的重大事件。
    运动的发展进程
    八十年代的欧洲和平运动，是1980年秋最先在联邦德国、荷兰等西欧国家兴起的。三年多来，这场运动席卷整个西欧，扩及南欧、北欧、东欧以及其他地区许多国家。
    这场运动曾出现了两次最大的高潮。一次出现在1981年10月。当时欧洲一些国家的大城市如波恩、巴黎、罗马、布鲁塞尔、奥斯陆和斯德哥尔摩等相继举行了有数万至数十万人参加的反核和平示威游行，总计参加人数达二百万。这是西欧二十多年来所未见的。
    另一次高潮出现在1983年10月。这一年的10月22日被定为“全欧反核行动日”，和平运动组织发起声势浩大的反战反核活动。在此前后，联邦德国、荷兰、英国、意大利、西班牙、希腊、丹麦、比利时等十三个国家，就有四百多万人走上街头，参加各种反核游行示威活动。其中联邦德国除了近三百万人参加游行活动外，还有二十万示威群众联结成“世界最长的人链”，从斯图加特的美军司令部一直延到即将部署导弹的新乌尔姆基地，长达一百零八公里。
    运动的时代特色
    一是参加运动的人员十分广泛，几乎囊括了社会上各个阶层和各个行业。有学生、教员、工人、医生、作家、科学家、生态保护者、宗教界人士、家庭妇女、各界知名人士和社会活动家，一些国家的政界人士、国会议员、政府部长、政党和工会领袖，乃至军人和警察，也投入了和平运动的洪流。
    二是联邦德国的和平运动首屈一指，牵动了整个西欧。第二次世界大战后的几次和平运动，主要是在英国、法国以及斯堪的纳维亚半岛的一些国家比较活跃。而这一次，规模和声势最大的是联邦德国。联邦德国处于北约和华约两大军事集团对峙的前沿，战略地位重要，又是西欧经济实力最雄厚的国家。反核和平运动在这样一个国家广泛地开展，对整个欧洲和平运动必然会产生深远影响。
    三是运动主要矛头指向美苏两个超级大国的核军备竞赛。运动初期的目标还比较分散，在对待欧洲导弹态度上，有的只反对美国在西欧部署新导弹；有的既反对美国部署新导弹，也反对苏联已部署的导弹。但是，在去年秋掀起的新高潮中，持“双反”态度的人越来越多。示威群众高呼“不要潘兴Ⅱ式导弹，不要SS―20导弹”的口号；高举着“美苏必须停止核武器竞赛”的标语。这一事实表明，人们日益清楚地认识到，对欧洲和世界和平的威胁来自美苏两个超级大国的激烈争夺和核军备竞赛。
    运动的背景和前景
    欧洲各国兴起如此空前高涨的和平运动，反映了欧洲人民要求和平与裁军、反对核军备竞赛和核战争威胁的强烈愿望，有着深刻的历史和现实的背景。在历史上，欧洲经历过两次世界大战的浩劫。当今，美苏两个超级大国的核军备竞赛空前加剧，双方竞相在欧洲部署新的导弹，核战争威胁的阴云越聚越浓。这不能不使欧洲人民感到忧虑和愤怒。
    欧洲和平运动，已经发展成为世界反对战争、维护和平的重要力量。赵紫阳总理最近在政府工作报告中明确表示，中国政府和人民对此表示同情和支持。这一运动也得到了世界爱好和平的国家和人民的广泛支持。我们相信，只要超级大国的核军备竞赛一天不停止，欧洲和平运动必将会出现新的高涨。
〖-ZW/正文〗
