〖ZQ/总期〗9653〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本舰艇现代化的目标〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李岩/克青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事/外军了望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗日本军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据共同社报道，日本海军参谋长于去年7月强调，日海军舰艇要实现现代化。
    在现今的军事技术发展中，潜艇的低噪音化、超深度化和高速化引人注目。苏联太平洋舰队拥有的一百三十五艘潜艇中就有六十五艘是核动力潜艇。此外，苏联的高速飞机可以从远距离向舰艇发射导弹。日本海军必须提高反潜和防空能力，特别是提高电子战能力，来干扰敌方发射的导弹，并用雷达捕捉敌方的目标。目前，日海军已在导弹驱逐舰“太刀风”号上首次装备了电子指挥系统。同时，日海军提出新的“八・八舰队”的设想，即将日海上自卫队所属护卫舰队分为四个护卫队群，每个护卫队群由两艘导弹驱逐舰、一艘直升机驱逐舰（搭载三架直升机）和五艘驱逐舰（各搭载一架直升机）组成。实现这一设想将会使日海军的作战能力大大提高一步。日海军还引进了P3C型反潜巡逻机。按计划，这种飞机将购买七十五架。（李岩、克青）
〖-ZW/正文〗
