〖ZQ/总期〗9653〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗泉城增春色〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――济南军区为修建济南市环城公园作出贡献〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李文藻/饶洪桥〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗环保工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    五月十一日，济南市人民政府召开祝捷慰问大会，庆贺驻济部队所承担的环城公园建设工程胜利竣工，向两千多名指战员表示感谢和慰问。
    济南市环城公园是国务院批准的济南市建设总体规划中的重点工程之一。它以环绕旧城的护城河为基础，利用沿河两岸错落起伏的地形条件和环城绿带，把珍珠泉、五龙潭、黑虎泉、趵突泉和“四面荷花三面柳，一城山色半城湖”的大明湖，联起来形成一个有机的整体。工程完成后，古老的泉城将重现“家家泉水，户户垂柳”的风貌，并增添新的景物。
    济南驻军担负了环城公园建设中最艰巨的护城河整修等工程。开工时，泉城还春寒料峭。河床坡陡，跨度大，部队机械又少，清淤泥，臭水漫过腹部，污泥浊水熏得他们头昏脑胀。各级干部带头下水作业。指战员们开展了破记录的“夺旗赛”，艰苦部位的“攻坚赛”，突击任务的“点将赛”。在苦干的同时，“两用人才”大显身手，改造、革新出了一大批挖掘、提升、运输工具和器材，加快了施工进度，共清除污泥、垃圾四万多立方米。新砌的河坝象玉带一样出现在泉城。原计划三个月完成的任务，只用四十五天就完成了。
    指战员们的辛劳赢得了人民的广泛赞誉。工地上每天都可见成百人的送茶水队伍，大多是自发来的。自带洗衣机、缝纫机到工地为子弟兵义务服务的，随处可见。市委书记魏坚毅在工地看了战士们的帐篷、伙食，看了动人的施工场景，当即通知八个驻济新闻单位，要求他们宣传好子弟兵的形象。工程技术人员验收时说：“部队干得快，干得好，干什么象什么。”
    在祝捷慰问大会上，市政府给军区和六个施工先进单位赠送了锦旗。济南市还确定在大明湖东门立一座四米高的雕塑，塑出解放军战泉城的形象，并刻上部队投入兵力，完成任务等情况的文字，作永久纪念。 （本报通讯员 李文藻 本报记者 饶洪桥）
〖-ZW/正文〗
