〖ZQ/总期〗9653〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师善于掌握部队思想信息和社会信息〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗适应社会变革 搞活政治工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王锋/胡建生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 5月上旬，总部领导机关下部队的一些同志在分析南京军区某师政治工作活跃的原因时，得出一致结论：关键在于这个师的同志善于掌握部队思想信息和社会信息，坚持改革，开拓前进，使政治工作适应了社会变革。
    近几年来，这个师的政治工作比较活跃，有些建树：
    ――1980年，他们创办“战士之家”，总政文化部向全军推广了这项经验，《中国大百科全书》（军事卷）也作了专条介绍。
    ――他们摸索的“指战员与地方知识分子交朋友”的经验，好几家报刊作了报道，军事博物馆已列为“双拥”展览的内容。
    ――前年，《解放军报》曾在一版头条报道了他们“政治教育改革打响头三炮”的事迹，受到好评。
    ――他们的业余文艺创作，大胆反映部队现实生活。小话剧《公差兵》最近在首都演出，受到军委领导同志的赞扬。
    这个师在政治工作中创造了一些新鲜经验，是因为他们注重从多方面掌握和运用部队的思想信息和社会信息：
    建立信息基地，形成信息网络。为了准确及时获取部队的思想信息，师团领导和机关采取“三分四定”制度，即：三分之一在职在位，三分之一下基层蹲点，三分之一下部队跑面；定人、定连队、定时间、定任务。每个科、股有挂钩连队作为信息基地，有信息联络员，形成信息网络。这个网络还通向军民共建点，通向社会各界，军内军外，及时获取思想信息，做好工作。最近，有些农村籍战士思想上有新的波动。他们分析认为，这是农村经济政策进一步放宽带来的新情况。要解决这个问题，必须深入学好中央一号文件。他们在请农村专业户当教员的同时，还给战士家乡去信了解农村商品经济发展的信息，调整了培养两用人才的内容，办起了适合战士家乡需要的五个专业班，为战士退伍后勤劳致富创造了有利条件。战士们解除了后顾之忧，工作也安心了。
    综合分析信息，把握思想趋向。今年初以来，他们分析了通过测验、调查等获得的种种信息，发现一些干部战士为资本主义的表面繁荣所迷惑，影响了对社会主义的坚定信念。为此，他们在上级指导下，采取“立体化”教育手段，对部队进行了坚定社会主义信念的教育，收到了较好的效果。
    善于抓住细微信息，透过现象把握本质。如“战士之家”，是根据年轻战士渴求改善精神生活的种种信息办起来的。后来，他们又根据战士进而渴求知识的新情况，从社会上聘请了一批艺术顾问、知识顾问，增添了长知识的活动内容，使战士之家成了“育才中心”。
    师的领导同志回顾前几年走过的路，深有感触地说：“要保持对信息的敏感性，就要有与党中央保持高度一致的思想认识和政治立场。”师长张志群也说：“现在行行离不开信息。农民靠信息生财，工厂靠信息盈利，政治工作也要靠信息搞活。我们要不断收集、掌握、分析新信息，做推动部队建设前进的改革者。” （王锋、胡建生）
〖-ZW/正文〗
