〖ZQ/总期〗9653〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗变“纸上谈兵”为实车现地演练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某坦克师组织试验分队验证学术成果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗寇铁/徐克生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 5月7日，沈阳军区某坦克师结束了为期半个月的分队合同战术学术研究实车试验。这次试验获取了四百五十多个数据，论证、充实和修改了三个学术专题。
    最近几年，随着部队编制的调整和装备的改善，这个师普遍兴起了学术研究活动，各部门都提出了一些有价值的学术论点。为了及时验证学术理论的可行性，他们跳出“纸上谈兵”的圈子，组成了由一个坦克营和一个装甲步兵连在内的试验分队，对步坦协同、坦克连组织进攻等十个学术课题进行实车检验。
    试验分三个阶段进行。第一阶段，由学术研究组的同志结合沙盘给试验分队的干部战士上理论课，讲解试验的内容和方法，使参加试验的干部战士知道在试验中做什么、怎样做。第二阶段，试验分队本着先车下、后车上的原则，到现地进行徒手演练，为实车试验打基础。第三阶段，进行实车试验，采取先单项、后连贯的方法实施。为了获取准确的数据，对每一个内容都进行三次以上的试验，认真分析原始数据和照片上各种动作，对学术课题反复论证，进一步充实和完善。这样做不仅获取了大量的数据，验证了学术理论的可行性，还使预想的一些不成熟的课题得到了充实，一些理论上有争论的问题有了分晓。如装甲步兵徒步伴随坦克冲击能力问题，对不同冲击距离上的冲击速度，各有所说，经过试验达到了统一。（寇铁、徐克生）
〖-ZW/正文〗
