〖ZQ/总期〗9653〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗任务具体 责任明确 效果良好〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某军实行干部分级负责定额管理制度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑赣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗管理工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳军区某军实行干部分级负责、定额管理制度，成效良好。目前，这个军干部缺额显著下降，基本没有超编干部，保持了基层干部的稳定。
    前几年，这个军在干部提升、调动、培养、转业上随意性较大，干部队伍“四多”（超的多、缺的多、提的多、走的多）的状况得不到解决。党委分析认为，主要原因是在干部管理上缺乏一套严格、科学的制度，干部的“进”“出”脱节，责任不明。为此，这个军通过试点取得经验，决定实行干部制度改革。在干部数量管理上，由包进包出改为定时进出，从军到团逐级明确任务和责任，实行“四定”：定干部补充量、定转业量、定超编控制比例、定缺编控制比例，同时提出质量要求。他们半年进行一次检查，年终进行评比。对没有达到指标要求的单位认真检查原因，问题严重的追究主要领导和干部部门的责任。
    实行干部分级负责、定额管理制度、增强了各级党委管理干部的计划性、责任感，干部工作发生了新变化：一是要求干部多转业的单位，主动减少了数量，自觉做到量入为出；二是采取措施，严格控制年轻干部外流；三是下大力抓好干部以超补缺工作，积极安排超编干部。 （郑赣）
〖-ZW/正文〗
