〖ZQ/总期〗9653〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗约法十章 取信于兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指导员庄木火思想作风正派处事公道〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李克勤/崔宗建〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福州军区某团九连指导员庄木火，用正派的思想作风取信于战士，使连队从1978年以来三次荣立集体三等功，并被评为建设精神文明先进单位。5月5日，某师发出通报，表彰了庄木火爱连队爱战士，做好思想政治工作的事迹。
    1978年庄木火调到九连任指导员时，连队刚组建，人员思想问题较多。庄木火逐个找战士谈心，征求大家对连队建设的意见，然后在军人大会上宣布了自己订的“约法十章”：一、不靠不正确的途径为自己谋取好处；二、不讲地域乡土观念；三、不凭个人好恶对战士分亲疏厚薄；四、不偏听偏信；五、不做表面工作应付上级；六、不收战士礼物；七、不搞吃吃喝喝；八、不要战士和战士家长办私事；九、不侵占战士利益；十、不乱封官许愿。庄木火的“约法十章”不只是说在口上，而是扎扎实实地落实在行动上。战士吕伟是庄木火的同乡，在团里参加集训时，未经请假擅自回家，违反了纪律。当他得知连队准备给他处分后，先后从其它连队请了三个同乡向庄木火求情，希望免予处分。庄木火批评了这三个同乡，并多次找吕伟谈心，帮他认识自己的错误，使他提高了认识，受处分后也没有背包袱。庄木火从不侵占连队战士的利益。有一次杀猪，副连长得知庄木火家属需要龙骨配药，就叫给养员砍了一块送去，庄木火又提着龙骨送到伙房，过了秤，付了钱才拿回去。战士薛新灯一度认为现在“老实人吃不开了”，因而工作积极性不高，经常与别人顶撞。对这样的后进战士，庄木火不靠简单的行政处分了事，而是耐心诱导，使薛新灯终于转变了。去年退伍后，他还再三来信感谢指导员对他的关心帮助。
    庄木火以自己正派的思想作风，赢得了战士信任和爱戴，战士有什么心里话都愿同他说。军械员小周去年退伍时，为了多得医疗补助费，搞了假病历，当看到指导员患眼疾仍日夜为连队操劳时，感到自己这样做不对，主动向指导员检讨了自己弄虚作假的错误，要求连队收回医疗补助。 （李克勤、崔宗建）
〖-ZW/正文〗
