〖ZQ/总期〗9653〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小玩具的妙用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗展江/杨鲁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗历史知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在1944年的诺曼底登陆作战中，美国第一○一空降师于6月5日夜间，搭乘滑翔机率先实施空降。由于受到德军防空炮火的拦阻，全师约80％的人降落在一个长二十七英里、宽十五英里的长方形地带上。部队若不能迅速集中，可能很快被敌逐个消灭。然而，空降的部队着陆后，伞兵们在同一声音下，都很快地找到了自己人，迅速形成了战斗队形。
    原来在一个月前的模拟演习中，该师师长马克斯韦尔・泰勒，把这一难题呈报华盛顿。不久得到复电说，经专家研究，这个问题已经得到解决。果然，在部队实施空降前夕，收到了美国发来的急件，里面是几千只玩具――蟋蟀，只要一捏，就会发出蟋蟀的叫声。泰勒稍加思索，不禁对专家们巧妙而独特的匠心暗自称许。于是，伞兵们就用这种玩具，作为着陆后的联络信号，迅速收拢起来，按预定方案进行作战。后来，泰勒在回忆这次空降行动时说：“这些小玩意当然不能赢得战争，但常常是有助于赢得战争。” （展江、杨鲁辑）
〖-ZW/正文〗
