〖ZQ/总期〗9653〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗熟悉果木草虫 学会野外防护〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团开展热带生存训练增强适应能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李朱全/姚兴茅〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 5月下旬，海南军区某团召开了一次别开生面的训练现场会。指战员在带有战术背景情况下，利用藤蔓阔叶搭起临时住棚，寻找野菜、野果充饥，采集草药自救互救，还进行了识别各种毒虫以及被咬伤后紧急治疗的表演，引起参观者的极大兴趣，称赞他们在开展野战生存训练中取得可喜成果。
    这个团驻守在海南岛五指山腹地，树木花果遍布，为野战条件下生存提供了丰富的动植物资源。同时，也有一些伤害人体的毒树、毒草、毒虫。为提高部队野外生存能力，这个团有计划地开展了对未来战区的动、植物进行识别和利用的训练。他们请专业人员讲授野生动、植物的识别、利用和防护等知识，还把部队拉到野外深山实地锻炼。干部战士掌握了采集、食用山薯、牛乳果、刺苋菜等十几种野菜野果，学会了利用近十种治伤疗效较好的草药，熟悉了对黄蜂、蜈蚣、山蚂蟥和一些常见毒蛇的防护治疗方法，增强了干部战士在山岳丛林地作战的适应能力。 （李朱全、姚兴茅）
〖-ZW/正文〗
