〖ZQ/总期〗9653〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗整党归根到底是为了促进四化建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗贵州省把统一思想、边整边改、经济建设结合起来，大胆实行各种改革，城乡经济出现好势头；中指委办公室发表按语肯定贵州省委整党指导思想完全正确〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗章传根〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗整党工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央整党工作指导委员会办公室按：中共贵州省委在整党工作中，从本省实际情况出发，把统一思想、边整边改、经济建设有机地结合起来，促进了改革和经济建设。这种做法颇有特色。整党的目的，归根到底是为了促进我国社会主义现代化建设。贵州省的实践表明，整党促进经济，经济检验整党，这个指导思想是符合整党的要求的，是完全正确的。希望贵州省和其他地区、部门的党委、党组发扬成绩，总结经验，加强薄弱环节，为高标准地全面完成整党的各项任务而继续努力。
    据新华社北京6月14日电 新华社记者章传根报道：中共贵州省委在今年头五个多月的整党中，从“开创贵州新局面、改变贵州的‘干人’地位”这个最大的实际问题出发，认真清理“左”的残余，端正经济工作的指导思想，大胆实行各种改革，使整党工作与经济建设密切结合，互相促进，全省城乡经济出现了过去没有的活跃的好势头。
    贵州省的整党应从何入手，怎么个整法，要达到什么目的？对于这些问题，贵州省委一开始并不十分明确，认识也不完全一致。随着整党文件学习的深入，特别是学习今年中央一号文件和胡耀邦同志1月份视察贵州省时的重要讲话后，省委的思想明确了，认识一致了。他们明确地提出：这次整党，要从清理“左”的残余入手，以经济建设为中心，实现党的奋斗总目标，在新的形势下开创新局面，改变贵州的“干人”（贫困）地位。
    省委这一整党的指导思想、步骤和要达到的目的提出来以后，有的党员和干部起初认为，这种搞法是把“整党变成了研究工作”，有的甚至怀疑这样做能否把党整好，担心弄不好整党会走过场。针对这些思想认识问题和贵州的现状，省委根据中央整党决定的精神，结合贵州实际，主要抓了这样三个环节：
    ――统一思想，在政治上思想上和党中央保持高度一致。从今年1月13日开始，省委和省政府党组先后分别召开了全省电话会、省直机关整党动员报告会、省委常委扩大会，组织党员、干部反复学习整党文件和胡耀邦同志讲话精神，讨论了这么一个问题：1980年全省农村推行生产责任制，在许多方面放宽了政策，工作逐步取得主动，财政经济开始摆脱困境，农民的温饱问题基本解决，为什么在这以后的几年时间里却没有什么新的得心应手之作，人均工农业总产值仍然处于全国倒数第一的地位呢？
    通过学习，大家找到了贵州省近几年经济发展不快的主要原因，是思想没有适应形势发展而进一步解放，政策没有适应群众要求而继续放宽。其根子是对“左”的影响的顽固性认识不足，纠正不力。大家认为，在这次整党中如果不清理“左”的残余，那么开创贵州省的新局面就是一句空话，贵州省两千九百万各族人民就不能尽快富裕起来，整党的目的就不能达到。
    ――大胆改革，加速经济发展。贵州省委边学边议，认为近几年贵州省没有新的得心应手之作，除客观原因外，主观上的原因主要是照章办事，因循守旧，自给自足，小打小闹，缺乏改革、创新和勇于进取的精神。为此，贵州省委在清理“左”的影响的基础上，积极而大胆地狠抓改革，为全省的经济“起飞”增添动力。
    今年以来，贵州省党政领导机关及其所属业务部门，本着“简政、放权、‘松绑’、让利、搞活”的原则，先后着手制定了关于工业、农业、商业、财政金融、乡镇工业、商品生产、管理体制、干部制度、对外开放以及领导机关工作等方面的一百多条具有改革性质的新规定。这些新的规定和改革措施陆续下达后，干部群众普遍称好，许多多年想办而未办成的事，如商业批发站下放到市，在省会的直属企业逐步下放给贵阳市领导，专业户的物资分配列入计划，建立城市农副产品贸易中心等等，现在都一一办成了。目前，一个从农村到城市，从生产到流通，从经济基础到上层建筑同步改革的好势头，正有板有眼地在全省向纵深方面发展。整党，鼓起了大家改革创新的精神，人们的思想面貌焕然一新；改革，使贵州的经济开始出现行行活跃、业业兴旺的景象。
    ――边整边改，用实际行动取信于民。如何整好党？贵州省委、省政府党组从实践中认识到，最好的办法就是贯彻边整边改的方针，使群众看到整党的实际成效，不断增强信心，推动整党工作的发展。而紧紧抓住经济工作这个中心进行整改，是最有力的取信于民。为此，省委、省政府党组在整改中主要抓了这么几件事：一是落实政策，调动一切积极因素。3月中旬后，贵州省在全面落实各项经济政策的过程中，着重讨论和研究了党的民族政策、知识分子政策和统战政策，制定了落实这三项政策的若干具体措施。二是对利国利民的事，坚决支持，有错即改。三是深入调查研究，推动实际工作。
    现在，贵州省委关于整党的指导思想已越来越多地被广大党员和干部群众所认识和接受，他们正用自己的行动来实践省委的这一指导思想。据省有关部门统计，今年1至5月全省工业总产值和实现利润不但逐月增长，而且利润增长幅度大于产值增长幅度；与去年同期比，工业总产值增长了12.1％，利润增加了一倍多。荒山大面积承包给农民经营，农村专业户和城乡个体工商业户迅速增加。与去年底相比，目前全省农村和城镇个体工商户分别增加了十倍和77％。长期以来，贵州省知识分子外流的情况严重，今年由于贵州省认真落实知识分子政策，并决定从今年7月1日起每年从地方财政中拿出一千八百万元来改善知识分子的工作条件和生活条件，截至4月18日，调出省外的知识分子有四人，而进入贵州省的却有一百零九人。人们从这些看得见、摸得着的变化中越来越感觉到：整党促进了经济，经济的发展检验着整党的效果，推动了整党的发展。
〖-ZW/正文〗
