〖ZQ/总期〗9653〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学会具体分析战士的心理活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李全海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗怎样当好指导员〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗管理工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战士有了过失时的心理状态，通常比平时要复杂得多；要做好这类战士的思想工作，必须注意分析他们的心理，调动他们的积极性。这是我在实际工作中的一点体会。
    战士小郭曾因私自回家，受到纪律处分。事后不到一个月的一个星期天，他上街又没按时归队。当他喘着粗气回连消假时，排长沉着脸问他：“你怎么不吸取过去的教训呢？”小郭一听，眼眶涌满了泪水。“怎么，错了批评不得，等开排务会给大家再讲讲。”排长的话音刚落，小郭突然转过身去，随脚向地下的教练手榴弹踢去。当时，有的同志提出，小郭不吸取教训，对批评还不满，不能放过他。奇怪的是，小郭竟主动要求在连队作检讨。我感到纳闷。通过调查发现，小郭是因为主动扶送一位来队的老妈妈到儿子所在的连队，耽误了归队时间。做了好事不汇报，受了批评发脾气，随后又主动要求检讨，是什么心理在支配呢？
    我联系他平时的表现作了进一步的分析，小郭家在城市，是独生子，在学校成绩较好，有一定思想基础。他受到处分后，埋头工作，情绪低沉，呈现两种心理状态：一种是积极的因素，后悔自己的过失，不甘后进，想干出成绩，挽回影响；另一种是消极的因素，不快的往事缠绕着思绪，害怕别人用老眼光看自己。所以，那天他做了好事感到轻松愉快，没按时归队又觉得内疚不安。当排长提到过去的事，要在排务会上再讲讲时，正刺中了他内心的隐痛，感到自尊心受到挫伤，顿时，消极的情感占了上风，产生抵触情绪。我在谈心中证实了以上分析，还了解到他事后要求作检讨，不是本意。因为他想的是，反正自己有“前科”，连队不会轻放了自己，作检讨也无所谓。
    根据以上分析，我觉得急于让小郭在连队“亮相”，不仅达不到教育和挽救他的目的，反而会促使他加重消极被动的情绪，导致“破罐子破摔”。于是我不仅没有批评他，反而在全连赞扬他做好事的表现，主动亲近鼓励他。我还说服他的排长找他作自我批评。小郭看到领导和群众还是信任关心自己，并没有把自己看扁，便又从消极对抗的心理状态中解脱了出来，主动检查了自己的问题。我们趁热打铁做了一些工作，使他的组织纪律性逐渐增强了，年终总结时受到嘉奖。
    通过对这类事情的处理，我深深感到，做好战士的思想工作，不仅要有“婆婆嘴”“妈妈心”，还要善于理解战士，了解他们的心理，善于从每个战士不同的经历、个性、言语表情中观察和分析他们的心理特征，在调动积极因素上下功夫。要做到这一点，就要求我们加强革命责任感，对战士有感情，工作要深入，还要多少学习一些心理学知识。（黄世猛整理）
〖-ZW/正文〗
