〖ZQ/总期〗9653〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗折不断的“翅膀”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐生/光复〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武空某团飞行二大队通信副主任蔡新成战胜伤残、重返蓝天的消息，本报3月30日作过报道，本文是那篇消息的续篇。
    在一次罕见的空中险情中，蔡新成左腿被打断。他强忍伤痛，以惊人的毅力，配合战友将严重损伤的飞机安全迫降成功，自己被送进医院。
    军医仔细检查了他的伤情：右腿三处骨折；左腿距膝盖十厘米以下的部分被打掉，股骨上部粉碎性骨折，失血两千七百多毫升，血压下降，脉搏微弱……医院决定：“立即截肢！”
    “截肢？不！我还要飞呀！”蔡新成朦胧中喃喃地央求。
    “断肢再植不可能了，不然性命难保。”军医劝他接受手术治疗。
    在长达三个多小时的手术中，那种疼痛是难熬的，但蔡新成没有呻吟。
    当寂静的病房里只剩下蔡新成一个人的时候，他哭了。向蓝天告别，与战鹰分手，这是多么不幸啊！祖国的蓝天象一条饮不尽的爱河在他的生命中奔流，年年月月，灌满了甜蜜；爱的纽带，把他的心系在蓝天之上，现在伤残却要咬断这根纽带啊！
    就在蔡新成苦闷的时候，医院的刘副院长看出了他的心思，给他讲了苏联反法西斯战争中一个“无脚飞将军”的故事。这个故事启发了蔡新成：一个人残废了并不可怕，可怕的是失去了进取的信心和力量。他决心向那位无脚飞将军学习，向命运挑战，把受伤的“翅膀”再接上。
    他自编了一套腿部操：仰卧，一会儿把腿弯曲，缩到面前；一会儿伸直，往外送。腿部操虽然引起剧痛，但是蔡新成还是逐日把它延长一分钟。起初是每天做三次，后来增加到五次，十次，十五次……不久，他抚摸着断腿截肢处的肌肉，欣喜地感到不再松软无力了。
    在一个春光明媚的日子里，蔡新成拄着拐杖回到朝思暮想的部队。他离不开两根拐杖，生活小事不能自理。一条腿怎样走完后半生漫长的路程？这时，报上刊登的张海迪的事迹，强烈地拨动了蔡新成的心弦。决不做命运的俘虏，要做生活的强者的信念，促使他进行艰难的跋涉……
    从此，他每天坚持在床上锻炼，先是在床上爬着走，后来用膝盖跪着走，截肢处的嫩肉磨破了，流出的鲜血凝结成硬块；硬块磨掉了，又结成厚厚的老茧。为了锻炼断腿的支撑力，他把断腿跪在凳子上练，日复一日，月复一月，终于能使断腿支撑整个身体了。他在战友们的帮助下，用圆柱形的木棍做了个假腿，用木板做了个假脚，拄着拐杖，“穿”上假腿，一步一步向前挪动着。尽管断肢和假腿的接合部垫上了两个软垫，每挪动一步还是疼得他周身冒虚汗。后来，他用唱歌的办法来分散注意力；人们听到歌声，就看到他倔强的身影。
    水兵爱大海，
    骑兵爱草原。
    要问飞行员爱什么，
    我爱――
    祖国的蓝天！
    重新学步是从一米一米开始的。三个多月下来，他走的路程足二百多里；一步一步向重返蓝天的目标迈进。
    去年12月，蔡新成来到上海装了一个假肢，当时人们鼓励他：“争取三个月后，用假肢走路。”谁知，就在装上假肢的第七天，蔡新成就“穿”着沉重的假肢来到假肢厂。技术人员惊奇地望着蔡新成，要他走走看。蔡新成一口气走了二十多分钟，在场的同志连声称赞说：“奇迹，真是奇迹！我们一定要尽快给你换上一个轻巧的新式假肢，让你早日重返蓝天。”
    从上海回来，蔡新成锻炼得更加起劲，专门找一些高低不平的路或台阶走，逐渐加大自己的运动量。同时，他开始有计划地复习理论。白天进行座舱实习，晚上学习航理知识，进行地面练习。那一段时间，蔡新成学习入了迷，着了魔，分秒必争。
    今年3月下旬，上级批准蔡新成恢复飞行。折断的翅膀愈合了，生命的航线又在蓝天白云间延伸……  （徐生 光复）
    图为蔡新成登机准备去执行任务。 张炳发 摄
〖-ZW/正文〗
