〖ZQ/总期〗9653〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“纵深”探索〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭之珂〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现代战争，由于各种导弹和具有高度机动性能的坦克、装甲输送车、自行火炮、直升飞机等广泛运用于战场，“纵深”在军事上的含义已远远超出作战地幅深浅的距离概念，而构成为攻防作战的重要基础。
    以往，防御的重点通常在前沿，纵深一般只起储存力量为前沿服务的作用。如今，在集群坦克实施集中突击，并广泛利用直升机实施垂直包围的情况下，单靠前沿抗击已难阻止敌人突破，必须依托深远纵深，构成多道阵地对敌进行层层打击，因而有所谓“大纵深防御”或“纵深歼敌”之说。另一方面，进攻也同样需要借助于纵深，其含义不仅包括利用我方纵深保持持续的突击力量，还包括采取“釜底抽薪”的战法，打击敌之防御纵深，故又有所谓“纵深攻击”之说。因此，与过去相比较，今天攻防纵深成倍加大；不局限于地面，还包括空中和地下；不仅用于保持持续力量，而且本身就是歼敌战场。劣势装备军队要挡住敌人的战略进攻，比以往更有赖于多防线、多防御地带、多阵地的大纵深防御。
    纵深，实质上是空间概念在军事行动中的具体应用，具有长、宽、高的三维性。尽管现代武器装备的性能似乎缩短了空间的距离，但空间对于现代作战的作用反而愈来愈大。当然，要充分发挥纵深的作用，还须具备力量和速度这两个要素。兵力、兵器部署要适应大纵深作战的需要，既有利于生存，又便于发挥其威力。快速的反应和机动，则是打乱以至瓦解敌纵深部署，抗击敌纵深突贯的基础。
    目前，外军正在加紧纵深作战理论的研究。美军提出了“空地一体作战”的纵深攻击理论。苏军也强调“大纵深的立体战役”。未来反侵略战争中，我具有充分利用纵深作战的条件。我们要清醒认识纵深对现代作战的作用，下功夫探求纵深作战的谋略。
〖-ZW/正文〗
