〖ZQ/总期〗9653〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗游泳时为什么腿抽筋？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗体育场/体育信箱〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我每次游泳，几乎腿都抽筋，越抽筋越紧张，越紧张越抽筋。没办法，只好上岸。请问，游泳时腿抽筋有办法防治吗？
    黑龙江克东县人武部 赵恩清
    游泳时腿抽筋，大都是由于没做准备活动，身体过于疲劳，水温太低等原因引起的。
    预防的办法是：一、下水前充分做好准备活动，如徒手操、原地跳跃、慢跑等都可，促使肌肉从安静状态过渡到运动状态。二、大汗淋漓时，千万不可一下子跳入水中，需待汗完全消失后，方可下水。下水时先用水擦擦身，使身体逐渐适应水温，免得被水“激”着，引起不良后果。三、在水中停留时间不宜过长，当感到身体疲劳时，应上岸休息。
    解脱办法是：一、保持镇静、不要慌乱，弄清抽筋部位。二、迅速仰卧水面；如小腿抽筋，应把抽筋腿猛力伸直，脚掌向上翘；大腿抽筋，应快速弯曲，与身体成直角，并用力把小腿拉贴在大腿下。控制住抽筋后，慢慢游向岸边。三、自己解脱不了时，应及时呼救，避免发生意外事故。
    陈晖 老敦
〖-ZW/正文〗
