〖ZQ/总期〗9653〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗要闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡耀邦会见索尔兹伯里
    中共中央总书记胡耀邦14日下午在会见美国《纽约时报》前副总编辑、著名作家哈里森・索尔兹伯里时说，中国虽然正在进行现代化建设的新长征，人们依然可以从中国红军的长征中吸取勇气、力量和智慧。
    索尔兹伯里这次访华的目的是会见参加过长征的我国领导人和其他老同志，并沿长征的部分路线进行采访，写一本有关中国工农红军万里长征的书。这位七十六岁的作家自今年4月初开始，不辞辛劳，行程一万一千公里，到江西、贵州、云南、四川、甘肃、陕西进行了实地采访。
    去年我国社队工业总产值已相当于1957年全国工业总产值
    据农牧渔业部对二十八个省、市、自治区（缺西藏）统计，去年社队工业总产值已达七百五十七亿元，比上一年增加17％，占全国工业总产值12％，相当于1957年全国工业总产值。
    就具体产品来说，去年全国社队工业的原煤产量占全国总产量23％，水泥产量占14％，磷肥产量占50％以上，砖瓦灰沙石和中小农具产量分别占75％以上。
    统战部宴请参加黄埔军校建校六十周年纪念活动的有关人士
    中共中央统战部14日中午在人民大会堂宴请参加黄埔军校建校六十周年纪念活动的有关人士。
    中共中央统战部部长、全国政协副主席杨静仁在宴会上对大家前来参加黄埔军校建校六十周年纪念活动表示热烈欢迎。他说，6月16日，我们将举行大会，纪念黄埔军校建校六十周年。党和国家的领导同志，叶剑英、徐向前、聂荣臻三位老帅，都很重视这次纪念活动。在今天上午举行的黄埔军校校友茶话会上，大家讨论了成立黄埔军校同学会的事宜，这是喜上加喜。他举杯祝愿海内外黄埔校友身体健康，精神愉快。
    国家体委等联合发出开展群众游泳活动通知
    国家体委、全国总工会、共青团中央、全国妇联和解放军总政治部7日联合发出通知指出，游泳是很好的健身手段，也是生产、交通、国防许多方面必须具备的一项技能，各地区、各部门的领导应积极加以宣传和组织，使这项活动更广泛地开展起来。 （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
