〖ZQ/总期〗9653〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重视掌握信息〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗本报言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区某师政治工作活跃，有创造。他们善于掌握部队思想信息和社会信息，使政治工作适应社会变革的经验，对于我们改革政治工作很有启发。
    改革政治工作，是建设有中国特色的现代化正规化革命军队的一个重要课题。搞好这个课题，要做多方面的工作，迅速而准确地掌握信息，则是其中的一个重要方面。
    掌握信息，可以使我们面对每天都在发生着的新问题、新事物，耳聪目明，启迪智慧，激起寻找新方法、走出新路子的创造性；可以使我们在不断发展的新形势面前看到自己的不足和差距，产生锐意改革、急起直追的紧迫感。因循守旧、满足现状，总是同坐井观天、闭目塞听为伴的。有的同志所以强烈地感到政治工作需要改革，正是因为他们接触到了部队的、社会的、国内的、国际的大量信息，从而看到了我军政治工作不改革、不发展就不能适应今天的新形势。
    掌握信息，可以使我们开阔眼界，丰富头脑，能够了解到新的情况，发现新的问题，从而找到新的解决办法，推动政治工作的前进。干部战士学习科学文化知识，培养军地两用人才，军民共建精神文明，等等，这些政治工作的新发展、新创造，无不与了解和掌握我国政治经济发展中的新信息有着密切的关系。
    掌握信息，可以加强思想政治工作的预见性。一个新事物的出现，一件新的改革的实施，一项党的新政策的推行，都会对我们的工作和生活产生影响，都将在干部战士的思想上得到反映。掌握了信息，就可以把工作做到前面，取得主动权。
    认真深入地学习领会党的路线方针政策，是我们敏锐地获得信息而又准确地判断信息的重要前提。因为党的路线方针政策的制订，是建立在对新情况新问题充分调查研究的基础之上，而党的路线方针政策的贯彻执行，又促使着新事物的产生，推动着形势的发展。这个师的领导同志说，要保持对信息的敏感性，就要有与党中央保持高度一致的思想认识和政治立场。这确实是从实践中得出的一条深刻体会。
    掌握信息，对于改革政治工作是重要的，对于我军其他各方面的改革同样重要。我们要做推动部队建设前进的改革者，就一定要重视掌握信息。
〖-ZW/正文〗
