〖ZQ/总期〗9653〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“快速反应”析疑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张建经〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    说到快速反应，人们往往容易联想到“兵贵神速”这句老话，认为快速反应不过是“兵贵神速”的新提法，只要“神速”，那么一切问题都能迎刃而解。“快”字似乎成了快速反应的代名词了。
    诚然，快速反应要讲快，而且非讲不可。没有快速的行动，一切都无从谈起。但“快”，绝不是快速反应的全部内容。我们通常所说的快速反应，是基于现代战争特点，对军队作战行动提出的最高要求，它的核心内容是提高部队在紧急情况下的应变能力，即是在突然多变的现代战场上，上从决策指挥，下到兵种分队，以比敌人更快的应变能力，向其弱点转移兵力和火力，实行以快制变，以快制快。
    实战经验证明，快速反应决不是一个“快”字所能概括的。一九五○年六月二十五日，美国发动侵朝战争后，迅即调遣其正在日本执行占领军任务的第二十四步兵师到朝鲜战场。几天后，这个师就占领了阵地，完成临战部署。其中师的特遣支队（一个加强营）于接到命令的十二小时内，即被空运到指定地点。五天后开始接火交战。其行动之速是惊人的。但美二十四师并没有因快得利，随着战斗的展开，该师的弱点逐渐暴露出来：在遭到朝鲜人民军坦克攻击时就没有对付的办法了；通信中断后就束手无策；友邻之间，步炮之间不知如何组织协同；遭到包围时就惊慌失措，并纷纷弃阵自逃；受到伏击后，士兵体力欠佳，无法攀山攻击设伏部队；团长、师长相继毙命后，部队很快失掉指挥，成为一盘散沙。从投入战斗到全师被歼仅十余天，其灭亡之速也是令人吃惊的。美军自称这是训练史上的悲剧。
    按理说，美二十四师第一步棋是走得比较漂亮的，为什么尔后着着失误，最后满盘皆输呢？就是因为美军自恃装备精良，机动力强，而忽视了对各种复杂局面的快速应变能力，即对快速行动过程中出现的新情况，在思想上和作战行动上，都缺乏必要的灵敏性，结果一步步地丧失主动，最后全军覆没。由此可见，快速反应是对军队各项工作的综合性要求。这如同绿茵场上的一场足球快攻战，尽管进攻速度快似闪电，但组织不周，配合不好，传球不到位，临门一脚欠功夫，也照样是功亏一篑，徒有其快。
    现代科学技术，已为军队提供了高效率的指挥通信手段和高速度的机动能力。军队的快速行动已有较为可靠的物质保障，以往将领们梦寐以求的“兵贵神速”问题，现在已不再是最棘手的难题。从这个意义上讲，快速反应中机动“快”这个因素还较易解决。部队在激烈紧张、错综复杂情况下，在整体上的快速应变能力，即“综合性”的快，才是最棘手的问题。因此，美军修订《作战纲要》时，对如何达成“兵贵神速”，作了这样的说明：“确保行动的统一”，“以己之强击敌之弱”，“指定和保持主要作战方向”，“坚持战斗”，“快速运动、猛烈打击和迅速结束”等等，使“思想和行动具有主动、纵深、灵敏和协同等特点”。美军新《作战纲要》这样从战斗全过程上求快的一系列设想，是不无道理的。如果离开整体上的应变能力而只抓机动速度上的快，即使在某个方面、某个过程或环节上快了，而在其它方面、其它过程和环节上则玩不转，这种局部的快速动作不仅起不到改变全局的作用，有时甚至形同飞蛾投火，不仅毫无效果，反而会招致象美步兵第二十四师那样的败局。有人认为，现代战争中的快速反应，快速是其“表”，应变能力是其“里”，提高快速反应能力不能舍本求末。我认为这种观点是有见地的。
〖-ZW/正文〗
