〖ZQ/总期〗9653〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空袭反空袭作战的新画面〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈洪武黄培义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事/未来战场设计〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗未来战场设计〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自从杜黑的制空权理论被付诸战争实践以来，战略空袭便成了进攻者夺取战争主动权的重要招数。随着先进的科学技术广泛用于军事目的，未来战场上的空袭与反空袭将出现一个个新的画面。
    “AS”可能担任空袭的主角
    提起空袭，在我们的脑海里会习惯地浮现出轰炸机飞临目标上空投弹的场景。然而，第二次世界大战后，空地导弹的发展，改变着空袭作战的传统样式。第四次中东战争中，埃及空军发射的AS―2空地导弹频频飞向特拉维夫；黎巴嫩战争中，以色列袭击贝卡谷地的破例行动，打开了人们的视野。
    时至今天，苏“AS”空地导弹已发展到六种型号，最大射程在一百至八百公里。使用这些“AS”突击地面目标，载机不必进入对方防空空域，甚至可以不进入对方领空。所以，遭到空袭却不见飞机将不是什么稀罕事。
    当然，完全使用昂贵的空地导弹突击地面目标，谁也承担不起这种支付。但进攻者为了顺利突防，首先使用空地导弹实施突击，继而使用普通炸弹进行补充轰炸，则是完全可能的事。标志空地导弹的“AS”多型号发展和日趋普遍化告诉我们，未来的空中防御，没有性能优越的歼击机配合，单靠地面高射火器，将会时时感到鞭长莫及。
    防空导弹的作用取决于电子战的成败
    1965年，在越南战场上每打掉一架飞机需要发射十七枚地空导弹，1967年需要发射五十五枚，到了1972年，则需要发射八十六枚（一说一百五十枚）。这表明导弹正在排斥飞机的说法是不确的。导致地空导弹摧毁率直线下降的原因，是被称为第四维战场的电子战的魔力。电子干扰飞机施放的强烈密集的电磁波，纷纷扬扬的金属箔片，偶极子反射体容器炸开后形成的干扰云，可以使雷达的“火眼金睛”失盲，以致无法选择目标和发射导弹。更有甚者，如果飞机查明了防空导弹制导雷达的频率，各种反雷达导弹就会在短时间内反扑过来，使防空导弹成为廉价的牺牲品。在黎巴嫩战争中，曾经威震一时的萨姆―6防空导弹，一弹未发就被毁于地面，原因就在于它在第四次中东战争中留下了电子“指纹”。这一惊人的事实说明，没有强大的电子战能力，地空导弹只能是无所作为的脆弱目标。
    进入八十年代后，电子武器的角逐愈演愈剧，在发达国家，远程轰炸机上已开始装有消极干扰和积极干扰设备，成批的电子干扰飞机正不断投入现役。现代战场上只要有大机群活动，先行官必然是电子干扰飞机。在苏美举行的核突击演习中，一架核弹载机就有二至四架电子干扰机“保镖”。可见反空袭的复杂性。
    大纵深立体火网方能制敌
    六十年代中期，地空导弹在越南战场大显身手后，西方军界舆论纷纷，有人认为，导弹将排斥飞机称霸战场上空，高炮的作用不大了。但事实很快纠正了这一观点。在整个越南战争中，美军损失的飞机，68％是被高炮击落的。第四次中东战争中，阿方高炮击落飞机的比率达到73％，但我们却不应该据此得出“高炮优于导弹”的结论。1965年以前，高空突防的飞机曾经使高炮，特别是大量的中小口径高炮望空兴叹。后来，地空导弹把飞机压向中空和低空，高炮又有了用武之地。几次局部战争的经验证明，高炮同导弹结合，构成高、中、低大纵深立体的防空火网，才能有效制敌。
    目前，可以击落超低空飞机的防空导弹已经出现了，这使空袭飞机又面临新的挑战。但尽管如此，人们千万不要再次去轻视普通高炮的作用。因为它可以无视电子干扰，以极快的速度发射廉价的炮弹，有效地打击低空活动的飞机，这是地空导弹难以比拟的。
〖-ZW/正文〗
