〖ZQ/总期〗9653〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“文武之道”有学问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――军事心理学杂谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜放然〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事/现代军事ABC〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    古人说：“一张一弛，文武之道也。”如果用“张”和“弛”来比喻劳与逸，那是很有道理的。战争中的劳累也许是其他社会活动难于比拟的，军队作战几乎自始至终都要和劳累打交道。正因为如此，军队就更要懂得和讲究“文武之道”。
    劳累对人会产生什么反应呢？很多人会说：疲劳。这是对的。人们的工作、学习，尤其是激烈的战斗，都要大量消耗人体的能量，当能量消耗过快、过多而达到一定限度时，就会产生疲劳。疲劳是生理上的一种“保护性措施”，大脑为防止超限度的、毁灭性的劳累危害身体，就会自动地进行内抑制，并传导到全身，于是就出现了四肢无力，动作缓慢，感觉迟钝，动作不协调，甚至还有更严重的现象――肌肉痉挛和暂时休克。在生理上出现疲劳的同时，生理的“孪生兄弟”――心理，也开始起变化：原来专注的精神开始“开小差”了，思维的速度放慢了，记忆越来越模糊，往往丢三拉四，语言表达不准确了，对工作的兴趣逐渐消失，情绪烦躁，容易发火，心情忧郁，对困难缺乏克服的勇气。战争中因劳师过甚、士气沮丧而失利的情况是很多的。
    由于生理疲劳而引起心理消极的现象，是不可小看的。克劳塞维茨说：“经过长时间作战的部队都多少会象燃烧殆尽的煤渣一样……体力和精力都耗尽了，也许连勇气也大受挫折”。这句话是有一定道理的。
    战争是一场极度紧张激烈的智力竞赛。而一个指挥员的智力，又主要体现在观察、反应、记忆、思维判断与决心的准确程度和速度上。劳累过度的人，由于其大脑处于抑制状态，他就不可能发挥正常的智力；由于疲劳的影响，他对战争中各种事物的观察和判断，也会偏于消极。如果大脑因长时间地得不到松弛，由此而产生慢性疲劳，还可能从根本上改变一个人的智力系数。从心理学的原理看，劳累是暗中束缚智力的绳索。一个指挥员要想自己保持正常的智力，减少指挥上的不智之举，就应当讲究“文武之道”。据说，英国名将蒙哥马利，就是大战迫在眉睫，也仍然保持严格的作息时间，以保持充足的精力，实施正确的指挥。一般的基层指挥员，要做到象蒙哥马利那样是不容易的，因为激烈的战斗和突然情况，常常会打破人们正常的劳逸交替程序。但是，利用作战间隙，善于利用点滴时间来消除疲劳，是可以做到的。作为一个军人，特别是一个指挥员，一定要善于在战斗的缝隙中“打盹”，学会在枪炮声中“打鼾”。
    军事心理学的理论和实践还告诉人们：在战争中，生理和心理总是互相影响的。心理上对生理上积极的反作用，是减轻疲劳的一个重要因素。比如，用积极的心理活动，来转移人们对于疲劳的注意力，让它集中到夺取战斗的胜利上，或暂时转移到其它感兴趣的事情上，就能忘记疲劳。因为注意力也是人的一种心理活动，具有指向性和集中性的特点，它能使人的心理活动离开某一对象，转而指向并集中于某一对象。例如影片《小兵张嘎》中，嘎子在追赶和擒捉敌军官时，连自己负了伤都不知道；再如影片《上甘岭》，战士们在血战中严重缺水的情况下，歌声帮助大家驱走了疲劳。这些镜头，是符合战场实际和心理学原理的。
    心理对生理的反作用，更重要的是它能激励斗志，以增强生理上的耐劳力，这里就不多讲了。总之，要克服战争中的疲劳，除在战时要讲生理学、心理学外，平时就应有意识地进行这方面的训练，使每个指战员的生理和心理适应战争的要求。
〖-ZW/正文〗
