〖ZQ/总期〗9653〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联等国退出之后……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廷泽〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏联、民主德国等国都是世界上的体育强国。最近三届奥运会，苏联和民主德国所获金牌数均名列前茅。1976年奥运会，苏联获金牌四十九枚，列总分第一，民主德国夺得四十枚金牌。1980年莫斯科奥运会，美国没有参加，苏联独占八十枚金牌。
    那么，苏联和东欧一些国家退出在洛杉矶举行的本届奥运会，将会带来哪些影响呢？
    先看球类：苏联男子篮球队曾获1972年、1980年两届奥运会冠军，是美国队最硬的对手。苏联女子篮球队一直是篮坛霸主。苏联和波兰男子排球队长期分获世界排球冠亚军。民主德国、苏联、捷克斯洛伐克的手球队都是世界最强的队伍。同时，以上三个国家又都拥有足球劲旅。
    再来看一看体操、游泳、田径、举重这四个金牌数较多的项目：
    在去年世界体操锦标赛上，东欧国家赢得锦标赛十四枚金牌中的十二枚。在这次锦标赛中，苏联女队还几乎垄断了各项比赛的第一。在刚刚被列为奥运会比赛项目的艺术体操，保加利亚和苏联分享了去年世界锦标赛的所有奖牌。
    在游泳方面，民主德国在女子所有项目上均处于领先地位。苏联男选手有希望夺得一千五百米和四百米自由泳金牌。
    在田径项目中，东欧国家的以下选手是金牌的有力争夺者：男子，苏联撑竿跳高运动员希勃卡，链球运动员利特维诺夫和谢迪赫；女子，苏联跳高选手贝科娃，民主德国短跑运动员格尔、科赫，捷克斯洛伐克中长跑选手克拉托赫维洛娃和民主德国的女子接力赛跑。
    在举重方面，保加利亚和苏联占有较大的优势，今年4月在西班牙举行的世界锦标赛上，这两个国家瓜分了全部金牌。
    在摔跤、击剑、自行车这三个项目中，东欧国家本来可望获得本届奥运会的80％的奖牌。匈牙利和苏联在重剑项目，匈牙利在佩剑项目上占有绝对优势。苏联和民主德国在自行车比赛中，没有多少强硬对手。
    其它项目，如赛艇、皮划艇、现代五项等，苏联、民主德国、匈牙利、波兰等四国均分别占有绝对优势。
    苏联等国退出后，美国、西德、罗马尼亚等国的金牌数会有较大幅度的增加。一些项目的争夺将更加激烈，其中许多金牌最后落入谁手，难以准确预测。 （廷泽）
〖-ZW/正文〗
