〖ZQ/总期〗9653〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗树起我们的军事丰碑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚有志〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事/剑与笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗随笔〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近由军事科学院翻译出版的《苏联军事百科全书》，是一部有一万一千多个条目，一千余万字的宏篇巨著。据介绍，苏联军内外共有四千余名专家、学者、著名军事人物和军事首长参加了该书的撰写。书中的内容虽然涉及到世界各国，但基本的立足点还是从战争理论、军事技术、军事历史、军事人物和军兵种及勤务等各方面，褒扬苏俄本身的军事成就。
    一个民族、一个国家之所以能够在历史的变乱中存在和发展，在军事上大凡都有值得骄傲和夸耀的一页。如果后人善于把其中优秀的军事传统上升到通论的高度，注入民众的意识，对于增强民族的自信心和自豪感，激励奋发进取的精神，是极其有效的。而这方面，我们伟大的中华民族有得天独厚的条件。
    中华民族渊深流长的战争史，为民族的军事科学的形成和发展铺垫了肥壤沃土。从“兵圣”孙武到伟大的无产阶级战略家毛泽东，帅才名将，军旅精英，如银河群星，数不胜数，早为世人所瞩目。他们不仅创造了千百个以弱胜强、以少胜多的脍炙人口的战例，而且从两千多年前，就开始从哲理的高度总结战争经验，对世界军事科学的发展，产生了不可估量的影响。即使在当今最发达国家的军事思想和军事学说中，也时尔可见我国古兵法的印记。
    兵者，国之大事。壮国威必须振军威。振兴中华，军事上的振兴是举足轻重的一环。而军事上的振兴，不单是武器装备的更新，军事实力的增强，而且还包括切实而不是敷衍的军事传统教育。最近偶尔看到一部苏联电视片，新婚夫妇们虔诚地向无名烈士墓献鲜花；军官给学生们讲军事传统，被列为大、中学校的必修课。由此可见其军事教育之一斑。在这方面，我们的工作还是有欠缺的。有材料说，近年立志献身国防事业的青年有减少的趋势，我想这与忽视在国民中进行正义尚武精神的教育和倡导，不无关系。文治武功相得益彰，是历代全盛时期的共同特点。一个民族、一个国家的军事传统，一向是民族精神的集中体现。在两霸咄咄逼人的当代，在加速建设社会主义现代化强国的今天，树起中华民族的军事丰碑不可或缓。这对于激发亿万军民自强不息的精神，自尊自豪的气概，拚搏进取的勇气，是极为有益的。
〖-ZW/正文〗
