〖ZQ/总期〗9653〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“护士，了不起！”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记女护士范治敏二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张梅珍〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月上旬，一位从河南来的妇女手捧一束金灿灿的迎春花走进北京军区总医院，恭恭敬敬地插在荣立三等功的女护士范治敏的案头。还没等到范治敏开口，那位妇女就抢先恳求说：“姑娘，我知道你不收礼，特意给你带来几枝迎春花。你对病人，就象这早春的花朵一样，带来了欢乐和生机啊！”
    原来，这位妇女2月上旬因患乳腺炎住进北京军区总医院；她右侧乳房肿胀化脓，常发高烧。范治敏每天为她反复擦洗，精心敷药。一次，这位妇女的乳汁和脓汁交织在一起，流湿了衣服，范治敏一见连忙找来吸奶器耐心细致地帮她处理。由于产妇还在“坐月子”，范治敏待她象待亲人一样，格外照顾，样样都想得很周到。她的行动使这位妇女深为感动。
    范治敏象待亲人一样地护理伤病员，她高度负责的精神和认真细致的作风，博得患者的热情赞扬。
    残废军人范作升左腿安装假肢后，残端肌肉磨损破溃，在放射检查的X光底片上有一道异常的条状亮影，医生诊断，断腿内可能存在着金属异物，需要再次手术探查。当范作升来治疗室敷药时，范治敏仔细询问金属异物的来源：“你有弹伤吗？还是有金属嵌入了？”范作升都摇头。范治敏一边为他清洗伤口，一边认真观察，在伤口处发现中医为他埋伏未取的一根药捻。因药捻含有汞金属成份，经X光照射就显示出条状亮影来。金属异物的谜解开了，使范作升避免一次手术。
    初春的一天，一位名叫王文荣的青年人偶然问路叩门。当他的右手扶在被推开的门框上时，范治敏凭着职业的敏感立刻察觉到青年人肿胀的右手食指患有一定程度的骨髓炎。看到护士同情的目光，青年人说：“我不是来看病的，我手指扎了一根木刺，在医院检查过，已经安排了截指手术。”范治敏听了心头一震，右手食指，这是一只吃饭拿筷子、写字握笔杆的手呀！她想到这里，便把那位青年领到治疗室，端量着他指甲的颜色和溢满浓汁的伤口，头脑中闪现出《外科护理学》上谈到异物引起骨髓炎的敷药方法。她领着病人找外科军医商量：“是否不要截指，让我先敷药试试，如果没有效果再施行手术。”经过军医同意后，范治敏开始了新的尝试。她把病人食指的烂肉剪去，清洗脓血，敷上药物，每天定时给他换药，并随时让军医检查诊断。时间一天天地过去了，在第十三次换药中，范治敏在年轻人食指伤口部发现一根断在骨头旁边的木刺残根。她在军医的指导下用镊子给拨出来，去掉周围被细菌吞噬的死骨。三天以后，年轻人的伤口明显好转，创面上滋生出嫩粉色的肉牙。年轻人的食指保住了，他高兴得含着热泪，拿起笔颤悠悠地写了一行字：“护士，真伟大！”（张梅珍）
〖-ZW/正文〗
