〖ZQ/总期〗9653〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“皮肤清洗剂”研制成功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗边防战士在猫耳洞里可以洗澡了〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事医学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 6月初的一天，在云南边防前线的一个猫耳洞里，几位战士在军事医学科学院四所一位科研人员的指导下，往钢盔里倒进一小勺溶液，用一茶缸的水稀释后，将毛巾沾湿擦洗了全身。顿时，污垢没有了，全身感到清凉舒适。战士们高兴地说：“我们可以在猫耳洞里洗澡了！”
    那位科研人员是给边防战士送本所新近研制成功的“皮肤清洗剂”去的。在阵地上洗不了澡，是边防部队的“老大难”问题。军事医学科学院四所的同志们急边防部队所急，去年下半年着手研制“皮肤清洗剂”，短时间内便获得了成功。
    “皮肤清洗剂”，不仅具有比肥皂和洗衣粉还强的去污作用，没有碱性，对人体无毒无害，还具有一定的抑菌作用，皮表有小伤口的人使用，既不会刺激伤口加重疼痛感，也不会因清洗而造成感染。同时携带方便，用量少，节水，在各种水质下都可以使用。目前，“皮肤清洗剂”已批量生产，准备首先供应云南、广西和高原边防部队使用。 （江林）
〖-ZW/正文〗
