〖ZQ/总期〗9653〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗本着未整先改精神广泛征求群众意见〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团十个“老问题”逐步得到解决〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱方/玉祥〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗整党工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳军区某团党委学习整党文件，广泛发扬民主，征求群众意见，改进领导作风。截至5月底止，十个多年未解决的老大难问题得到了解决。
    今年3月以来，团党委本着未整先改的精神，多次召开干部会、全团军人大会，发动大家摆问题。并在全团设立了意见箱，规定每周六上午为干部战士来访接待日，分别由团领导干部值班，收集大家的意见。团党委根据群众反映的问题，按轻重缓急，在不到三个月的时间里，集中解决了家属工厂长期亏损、小孩入托、少数人多占住房、战士用水紧张、干部叫战士替自己办私事等十个老大难问题。
    对涉及到团领导的问题，他们也毫不含糊，带头改正，并且发动群众监督。团里为解决干部小孩入托难的问题要办托儿所，但由于一些干部多占住房迟迟不退，一直没有办成。其中团政委因子女多，也多占了几间房。为尽快办起托儿所，他第一个退出了多占的住房，其他干部多占的房子也全部让了出来。对近年来团里招待费用猛增，大吃大喝的现象，干部战士也提了不少意见。为此，团党委规定今后一律不请吃请喝，并要各单位选出代表定期检查帐目，向全团公布。师里的老政委到军里上任前来团里告别，老师长当了军长到团里检查工作，团里都不搞特殊招待。团党委的这些措施，受到同志们的赞扬。 （朱方、玉祥）
〖-ZW/正文〗
