〖ZQ/总期〗9653〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗昆明军区党委和机关采取有力措施〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗确保整党战备两不误〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗整党工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 昆明军区党委和机关坚持以整党促进战备，在搞好整党的同时，较好地完成了还击入侵越军、保卫祖国边防的任务。5月25日，全军整党办公室转发了他们的经验。
    昆明军区党委在整党中，注意采取有力措施，保证整党和战备工作两不误。他们认为，军区有自卫作战任务的边防部队虽然是少数，但仗打得好不好，直接关系到我边境地区的安全，关系到我们的国威和军威。为此，军区党委和机关在以主要精力搞整党的同时，还以很大精力抓战备工作的落实。并要求各级党组织，既不能放松整党工作，也不能只管坐下来整党，贻误各项工作，而要以整党促进战备，用打好仗的实际行动体现整党的成果。
    他们的主要经验有四条：第一，不断地进行思想动员，提高党员积极参加整党和做好战备工作的自觉性。党委和机关通过上党课、学习讨论和谈心活动，要求每个党员都要发扬邓小平同志倡导的“五种革命精神”，既要做整党的积极分子，又要为打仗作出贡献；特别是担任各级领导工作的党员要给下边做好样子，机关要给部队做好样子；战备工作再忙，整党学习不能挤掉，整党任务再重，战备工作不能放松。
    第二，加强领导，明确分工，密切配合。党委书记谢振华侧重抓整党工作，又随时掌握作战情况，并深入部队作动员和指导。党委副书记张秀侧重抓作战，又积极参加整党工作，还给机关党员上关于统一思想的党课。其他几位常委也都是既有明确的分工，又齐心协力，密切配合。
    第三，加强工作的预见性，科学安排工作。军区党委明确要求第二期整党单位的党委主动地、负责地抓好工作，支持军区党委和机关搞好整党。常委转入对照检查后，机关组织联合工作组带着整党学习的任务下部队，帮助抓战备工作。
    第四，克服官僚主义，改进领导作风。整党中，他们对过去存在的官僚主义作风，作了认真的揭露和检查，领导作风和领导方法有了改进，文电大大减少，能不开的会就不开了。机关各部门积极修订岗位责任制细则，加强工作责任心，对部队的请示报告，都能及时答复和处理。战斗打响后，机关不少同志昼夜坚守岗位，发现问题快，解决问题也快，得到了部队的赞扬。
〖-ZW/正文〗
