〖ZQ/总期〗10303〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蓄谋已久的军事挑衅〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王连志〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻分析〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗利美冲突中东局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月24日和25日，美国同利比亚发生军事冲突。利比亚向在利比亚北部锡德拉湾水域演习的美国第六舰队的飞机和舰只发射了导弹，美国飞机击沉、击毁利比亚巡逻艇多艘，并多次袭击了利比亚本土上的苏制导弹基地。目前事态仍在发展。
    美利之间的这场冲突，是两国关系长期紧张的结果。这种紧张关系既起因于中东地区错综复杂的矛盾，也有美、苏争霸中东的背景。
    冲突近期的导火线是去年12月27日罗马和维也纳机场发生恐怖分子袭击以色列民航办事处的惨案，事后，美国一口咬定利比亚与此案有牵连，并威胁要对利比亚采取报复性军事行动。它先后调派包括航空母舰在内的多艘舰只赶往地中海南部海域，对利比亚施加军事压力。
    利比亚领导人卡扎菲否认参与了上述袭击机场事件。为了防范美国的军事进攻，利比亚在国内进行了紧急动员，征召后备役军人入伍，同时加紧部署苏制萨姆―5导弹。卡扎菲再次宣称锡德拉湾北纬三十二度三十分为“死亡线”，如果美国海军越过这条线，利比亚就将在地中海向美国宣战。一时间，地中海形势剑拔弩张，引起国际社会的密切关注。
    国际社会和舆论强烈谴责恐怖行动，但同样反对美国对于一个阿拉伯主权国家施加军事威胁，连美国的西欧盟国也不赞成华盛顿加剧地中海紧张局势的作法。在这种情况下，美国在军事上暂时有所收敛。里根总统于1月7日和8日相继对利比亚采取经济制裁措施，宣布禁止美国商人和公司与利比亚的往来，并冻结利比亚在美国的一切资产等。随后，美国又派遣特使出访西欧和中东一些国家，企图说服其盟友一道对利比亚实行经济制裁，支持美国对利采取军事报复行动。但是这次游说未收到预期的效果。
    尽管如此，美国并未放弃利比亚采取军事报复的念头。美国为此一直进行着多种准备，相继派遣“美国号”、“珊瑚海号”和“萨拉托加号”三艘航空母舰和数十艘舰只组成的特别混合舰队，在地中海南部游弋。几个月来，美国海军在靠近利比亚水域附近曾先后进行了四次大规模的军事演习，对利保持压力，双方虽然发生过一些战斗飞机相互追逐拦截的小摩擦，但由于美舰并未大规模越过利比亚划定的“死亡线”，利比亚也较克制，因此尚未酿成大的事端。
    最近一段时间来，中东局势颇不平静。以约巴协议开始的中东新的和谈进程，由于美国和以色列的顽固拒绝承认巴勒斯坦人民的合法权利而再次陷入僵局。伊朗和伊拉克之间的大规模战争再起，海湾形势告急，引起阿拉伯国家的极大忧虑。国际市场上石油价格暴跌，使包括利比亚在内的中东不少国家的经济困难加剧。正是在这种背景下，美国于22日宣布，从格林威治时间8月23日零时开始到4月1日，美国海军将在地中海南部再次进行为期十天的军事演习。
    美国同利比亚关系紧张的另一焦点是关于锡德拉湾水域的领海权问题。利比亚声称整个锡德拉湾二百海里海域“为自己的领海”，而美国只承认十二海里领海权。就在这次演习的前一天，美国高级官员宣称，美国海军飞机在新的军事演习中将飞越有争议的锡德拉湾上空。虽然美国政府人士表白说，这样做“不是要”向卡扎菲或其他人挑衅，但是一位不愿透露姓名的政府官员却泄露了秘密。他对记者说，这次演习的目的是为了引诱卡扎菲前来攻击，美国即可借机摧毁利比亚新建的地对空导弹基地。可见美国是在蓄意制造事端。
    美、利这次交火使地中海的局势更趋紧张。美国声称要继续军事演习，并且要反击任何阻拦行动。利比亚也扬言将无情地打击美国在这个地区的目标，并采取其它报复行动，这种恶性循环将如何发展，已成为国际注目的一个焦点。
    （新华社记者 王连志）
〖-ZW/正文〗
