〖ZQ/总期〗10303〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗入党申请书不能写成“八股文”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活问题与建议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗入党申请书写法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    写入党申请书有格式吗？本来这不应该成为什么问题，你怎样想的就怎样写，对党说心里话就是了。可是，有的连队在这个问题上却搞起了“八股文”，固定一种格式，不那么写就不符合要求，打回去重写。
    某连一位排长，从地方大学毕业后，又经军校深造一年，算个知识分子。他在入党申请书里，引用了唐代诗人王昌龄“一片冰心在玉壶”的诗句，表示要心里透明，表里如一，把所学到的知识全部贡献给国防建设。没想到这件事却引起了风波，有人说什么“知识分子就是有一股酸味”啦，“咬文嚼字”啦，“不严肃”啦。一句话，不符合要求。按照他们的要求，入党申请书只能是一个“模子”倒出来的。
    请看云南边防前线某部六连战士、一等功臣盛其顺的入党申请书，它个性鲜明，感情质朴，发自内心。他写道：“我不是党员，排长有艰巨的任务不分给我，给我们班的党员，表现好的人，所以我要入党。”谁能说，盛其顺这份入党申请书不符合规格和要求呢？
    （张 平）
〖-ZW/正文〗
