〖ZQ/总期〗10303〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓紧时机搞好改革迎接挑战〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区部分同志座谈如何适应我军建设指导思想的战略转变〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗体制改革军队现代化建设/座谈教育训练改革后勤工作人才培养RW：向守志/岳德阳/郭涛/李乾元/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 蔡圣广、蔡云骜报道：抓紧战略转变的有利时机，加快改革步伐，搞好部队建设。这是南京军区部分同志在座谈如何适应我军建设指导思想的战略转变问题时的一致看法。怎样适应转变搞好改革？大家发表了各自的见解。
    搞好总体设计，提高改革效益
    军区司令员向守志：通过体制改革、精简整编，裁减兵员一百万，可以说是打开了军队改革的突破口。但要适应军队建设指导思想的战略转变，还有大量的艰苦的工作要做，需要进一步振奋精神，加快改革步伐。和平时期建设军队，我们已经有了明确的总目标，这就是党的十二大提出的“把我军建设成为一支强大的现代化、正规化的革命军队，进一步提高我军在现代战争条件下的自卫能力”。因此，可以说，我们现在所谈的改革，就是要围绕这个总目标，把劲使在军队的现代化、正规化建设上。过去部队中确实搞了不少好的改革，但由于我们长期处于立足于“早打，大打”的“应急”状态，一些改革项目停留在零打碎敲、修修补补上。适应战略转变的要求搞改革，一个很重要的问题就是要提高改革的效益。而要争取改革的高效益，就要立足当前，面向未来，从全局出发，围绕总目标，进行总体设计，画出总的蓝图。有了总体设计，就可以有计划、有步骤地进行各项工作的具体改革，从基础抓起，一步一步地向现代化、正规化迈进。缺乏全局观念，不看发展趋势，不管进行哪一方面的改革，必然带有很大的盲目性，其结果就会劳民伤财，于事无补。
    某省军区政委岳德旺：提高改革效益，还要适应战略转变的需要，把改革的重点放在牵动全局、影响深远的目标上。如果我们把注意力过多地放在那些细小的没有普遍意义的问题上，就会限制我们的视野，模糊我们对全局、对总体的认识。这样的改革看起来热热闹闹，但对大局并无实质性的影响。所以，改革也应当抓主要矛盾，做到牵一发而动全身。而要做到这一点，我们必须具有宏观意识和战略眼光，要把当前和未来有机地结合起来，以新的思维方式考虑问题，定下决策。
    开大“窗口”，学习和借鉴外军经验
    军区副司令员郭涛：适应战略转变搞改革，实际上是要迎接世界军事强国的挑战。为此，我们要放开眼界，明察世界军事的发展趋势。如果把眼光局限于国内，缺乏对世界军事格局的深入观察，那就既不可能获得新知识、新信息来激发自己的创新意识，也难以认识自己的不足之处。当今世界，许多发达国家军队的长处是值得我们借鉴的。我们可以从中吸取先进的军事理论，借鉴外军的作战经验。尤其是近期发生的一些局部战争，从不同侧面，不同程度地反映了现代战争的特点，我们可以透过这些“窗口”，预测未来战争的轮廓。同时，我们还可以学习和借鉴发达国家的军队，在国防建设、编制体制、军事训练和管理、后备力量建设等方面的可取之处。当然，学习和借鉴外军经验，一定要从实际出发，切不可照搬照套。要善于把借鉴与创新结合起来，走出一条适合我军特点的改革之路。
    某集团军军长李乾元：当然，我们今天谈学习和借鉴外军，并不单纯是因为我们的技术装备落后，即使我军实现了现代化，也还有个学习和借鉴外军的问题。在学习和借鉴中，我认为必须注意三点：一是学习要紧密联系我国的国情，我军的现状，处理好先进性与可行性的关系。要对外军的东西加以论证、消化、改造，为我所用。要取人之长，补己之短；扬己之长，避己之短。二是学习要有超越性。我们要想抢占未来战争的“制高点”，学习和借鉴就要有”超越”现实的观点，那种尾随式的学习方法，见到别人有什么就学什么，是永远占领不了“制高点”的。三是要注意学习的实际效果。学习的目的是为了适应战略转变，加快我军改革的步伐，推动我军现代化建设，不能只图形式。
    注重“超越性”训练，造就“未来型”人才
    军区参谋长刘伦贤：长期以来，我军的教育训练只是强调立足现有条件，熟练掌握手中武器，研究解决在训练中碰到的问题，很少在“未来条件”上做文章，进行超越性研究和训练。显然，这是不能适应战略转变的要求的。我们必须看到，第一，今天和今后相当长的一个时期内所进行的教育训练，主要是以能够赢得二十年以后可能发生的大的战争为目的的。到那时，作战双方的武器装备、编制体制和作战方法，必然会发生很大变化；第二，军事科学技术的飞速发展，教育训练已无法与其同步；第三，当今世界各军事强国都在研究超越性训练的问题。当然，我们讲超越性训练不是要“另起炉灶”，而是要把眼光更多地投向来来。超越性训练的研究和探索任务主要是由各级指挥机关承担。
    军区司令部某部部长陈能文：要把教育训练改革的标尺定在本世纪末和下世纪初上，搞好超越性训练，对军事训练的指导要实现三个转变：一是要把过去的应急性训练转变为和平时期的正规化训练；二是要把过去根据作战任务突出训练重点转变为既突出重点又全面系统地训练部队；三是要把立足现有装备搞好训练转变为既立足现有装备又根据对未来的预测进行训练。
    军区政治部副主任洪家德：我军建设指导思想的战略转变，给思想政治工作提出了许多新的问题，新的要求，赋予了新的使命。思想政治工作要适应战略转变的新形势，必须来一番变革。从政治工作者的思想观念到政治教育的内容、方法都要来一番更新、改革。我认为，在继承政治工作的传统与改革创新的关系上，既要继承，又要根据新时期的新特点，有新的发展，做到继承传统不守旧，改革创新但又不简单否定过去，切切实实使政治工作在保证战略转变和和平时期建军中发挥强大的威力。
    军区后勤部部长陈辉：为了适应战略转变，后勤工作改革应着重研究怎样从过去的应急性保障转变到部队现代化建设保障上来的问题。我认为应从三个方面着手：一是战备储备要减少“硬”储备，增加“软”储备；二是减少一般性经费开支，增加开发性投资，具体地说，就是武器装备的研制，军队各种人才的培养，军事理论建设和战略后方的建设，应该予以重点保障；三是供应方法要减少实物供应的比例，增加经费供应的比例，这样做，既可以减轻各级后勤的事务性工作，又能使部队掌握工作的主动权，还可以利用市场调节的作用，提高国防费的使用效益。
    某集团军政治部主任张宝康：战略转变后，培养人才的着眼点应放在哪里？我认为应把重点放在造就“未来型”的军事人才上。在培养目标上，要从有什么武器装备培养什么样的人才，转变为未来战争需要什么样的人才就培养什么样的人才。这是一个指导思想问题，也是育才的着眼点问题；在内容设置上，要从单层次的基础文化教育，转变为多层次的基础文化、专业技术知识和知识更新教育；在教育标准上，要从单纯为了适应眼前工作转变为既要胜任现职，又要瞄准世界先进水平，要克服单纯求取文凭的思想，重视真才实学；在实施方法上，要从随意选择、自由发展转变为统一规划、科学组织，使科学文化教育、培养两用人才的工作逐步达到规范化、制度化。
    某师师长王聚生：为了适应培养“未来型”人才的需要，要逐步建立固定的育才基地。前几年，我们在培养人才的工作中，不注意基地建设，经常“打游击”，部队不便管理，培养出来的人才质量也不高。近两年来我们在进行两用人才“一体化”训练中，采取基地育才法，变“游击战”为“阵地战”，收到了较好的效果。特别是要培养“未来型”人才，更需要稳固的育才基地。
〖-ZW/正文〗
