〖ZQ/总期〗10303〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗整党简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘东元/周遇奇/唐朝转/崔雁军/王立硕/王强/周正胜/薛强波/于光勤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活整党简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗整党工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为使基层能够集中人员、时间、精力，高标准、高质量地完成整党任务，沈阳军区后勤某分部制定了不准随意从基层借调人员、不准各部门给基层乱下指令、精简文电、减少会议等十条措施。截至3月初，已把在机关帮助工作的十一名基层干部全部放回原单位，各种会议比去年同期减少三分之一，各种文件、材料比去年同期减少二分之一。
    （刘东元）
    机关人员少、工作量大，怎样帮助基层整党？广州军区某集团军的做法是：一、对抓整党、抓基层通盘安排，统一指导，下去的整党调研组同时担负抓基层的任务。二、集团军和师组织了十二名党性强、作风好的编余干部，参加整党调研，弥补了机关力量的不足。三、强调机关在人少事多的情况下，能到下面处理的问题带下去处理，可搞可不搞的文字材料坚决不搞，防止事情一忙就把帮助基层整党的人往回抽的现象。
    （周遇奇、唐朝转）
    北京军区某团党委在整党中，注意发挥非党战士的监督作用，促进边整边改。他们向全团非党战士发出一封信，表扬那些关心爱护党组织建设，积极提批评建议的同志，号召全团上下都来关心整党工作。规定每周星期六为战士接待日，由整党办公室负责接待。目前，他们已经接受了战士提出的十七条批评建议，并对处理结果作出了答复。
    （崔雁军、王立硕）
    烟台警备区直属工兵连团支部发挥党的助手作用，积极主动支持整党工作。他们为让党员集中精力和时间学习讨论，主动承担了公差勤务和突击性任务。2月下旬，上级要求连里在三天之内把外调的两台机器修好，团支部组织了一批懂技术的团员昼夜奋战，按时完成了任务。团支部还抽人协助党支部办好整党板报和“党风评议台”，及时表扬整党中的好人好事，发动团员青年给党员提意见，促进了整党工作的开展。
    （王 强、周正胜）
    南京军区某高炮旅后勤部有不少党员分散在农场、仓库等十一个点上，部党委根据这一特点，科学安排整党和日常工作，保证这些党员能够集中上辅导课。有些分散点距营区较远，他们就给这些点上的党员寄去整党教材和学习辅导录音磁带，提出具体学习要求、计划和指标。部党委还定期不定期地派人到各分散点，检查整党学习落实情况，并组织“整党学习问题咨询小组”到各分散点解答党员们提出的疑难问题。
    （薛强波、于光勤）
〖-ZW/正文〗
