〖ZQ/总期〗10303〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一棵茶花树的“悲喜剧”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕剑清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活正气篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗纠正不正之风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州军区某高炮团机关门前，长着一棵两米多高的名贵茶花树。每年春风送暖时，满树都是红艳艳的茶花。深圳、惠阳一些人识货，竟然要用大彩电、电冰箱来换，有的甚至愿出几千元买它。可是，这棵茶花树全团谁人不爱，再高的价又怎舍得卖呀！
    然而，去年9月，这棵茶花树却被一位团领导送给上级机关一位领导，这位不知内情的领导就把它栽在自己家的门前。
    消息传开，全团哗然。人们不由想起，每年花开时节，这棵树上总是挂着“人人爱花”的牌子，这么多年花开花落，也从未见谁摘过一朵花，许多战士在树前留影，而现在这棵树却成了一位领导家门口的名贵花木。许多干部战士愤愤地表示，要联名给上级写信反映这种不正之风。
    军政委雷鸣球知道了这件事后，亲自找当事人询问，严肃批评了这种以公家的东西送人情的歪风，并指出要很快把这棵树移回高炮团。2月19日，“离家”半年的茶花树，又重新移回故地。经过一番折腾，这棵树今年的花期迟了一些，现在刚打骨朵，但长势还好。政治处干事林观昌对此有感，吟诗作对：“宁做山茶自立冷岩，莫学藤罗攀崖缠树。”
    （吕剑清）
    （从茶花树的“悲喜剧”中可以看到，有的人为了讨好上级，不惜牺牲集体利益，慷公家之慨，拿集体的财物送人情，搞私交，损害了领导威信，影响了上下团结，此种不正之风应该坚决纠正。 ――编者）
〖-ZW/正文〗
