〖ZQ/总期〗10303〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山顶上，天线在旋转〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张友谦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本报记者海疆行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海防勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们沿着辽东的傍海公路，以每小时十五公里的速度踏车前进，远远望见一座石山兀立海边，山顶上，隐隐约约有一架扇形天线在缓缓转动。
    来到山脚，我们寄下自行车，徒步登山。山路弯弯，崎岖而陡峭。不一会儿，我们便一身大汗。上到半山腰，山势更加险峻，青石台阶不见尽头。险要处，两旁还围了铁栏杆。湿漉漉、灰蒙蒙的雾霭，忽而迎面扑来，忽而翩翩离去。置身此地，如临仙境一般。
    终于，几幢小屋出现在我们眼前。随风飘来的电键声清脆悦耳，那扇巨幅天线正在一旁的钢铁支架上徐徐运转。到底是空军雷达站，不怕蓝天高，只恨众山矮！
    值班的排长黄北荣是个精干的小伙子。六年前，他从南海之滨来到黄海前哨，今年二十六岁了，还没来得及找对象。午饭时间到了，战士们正在交接班。黄北荣拿过手边一只饭盒，托付别人带饭上来。记者问他：“怎么没人换你吃饭？”他操着广东口音说：“连里干部懂业务的不多，我是学雷达的，常常离不开。”
    谈到他的雷达，黄北荣活跃起来了。他轻轻推开机房门，破例请我们进去参观。机房里光线幽暗，唯见两爿荧光屏上，电子信号闪烁跳跃，如同飞虹流霞。当班的操纵员杨晓勇和万振，全神贯注，旁若无人。突然，环视显示器上出现了一个芝麻粒大小的亮点。杨晓勇当即报告：“发现目标、方位××！”万振闻声轻摇手柄，距离显示器上随即出现了一座绿色波纹组成的山峰。“高度、距离××，小型机四架！”他们的报告，即刻化作滴滴达达的电键声，飞往领导机关。过后，记者询问杨晓勇：长期在幽暗的光线中注视荧光屏，会不会影响视力？小杨不以为然地摇摇头：“没有的事，我干了三年，视力还是一点五。关键是要调整好对比度，保持正确的目视距离。”
    准备上机接班的是来自黑龙江的两名小战士，一个叫陈传，一个叫童兴建。小童一脸稚气，去年他刚满十六，却谎报十八岁当了兵。记者问他：“这里苦不苦？”他说：“苦是苦一点，但苦得有意思。”一句话，说得周围的人全都笑了起来。
    下山之后，我们继续踏车赶路。走出老远老远，还不时回头，看一眼那座突兀的石山，看一眼那山顶上缓缓转动的天线。
    天线在旋转，在旋转。那是雷达兵的慧眼在扫视着茫茫的碧海蓝天。
    （3月16日庄河）
〖-ZW/正文〗
