〖ZQ/总期〗10303〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗啊，三十万〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江永红〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗财务工作端正党风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    端正党风常常与如何用钱有关。南京军区某师在一笔生产收益的开支上就遇到了这个问题。
    三十万元怎么花法
    师党委会上，围绕三十万元的生产收益如何用法，产生了两种不同意见。
    一种意见是要用钱为大家谋福利：干部一人一套西服，学生（随军子女）一人一套校服，战士退伍一人一套毛料服。这样做，大家都得到了实惠。钱，又不算落入了哪个人的腰包，上级查起来也没啥大问题。再说，现在社会上兴搞这个福利那个福利，我们要不干怕会冷了大家的心。还有，做衣服的料子也联系好了……
    另一种意见主张用这笔钱搞一个陆军师、团野战自动化指挥系统。理由是：打现代战争没有现代化指挥工具不行；机关精简整编后人少了，也要靠先进指挥工具来提高效率。要想着我军现代化建设这个大目标，不能只惦记着个人利益。
    党委最后“拍板”：福利不可不搞，但任何时候都不能以“谋福利”之名行“图私利”之实。买回的衣服料子再销出去，集中财力搞现代化指挥系统。
    三十万顶四十万
    建立师、团野战自动化指挥系统的关键是电子计算机在野战条件下的联网。这是一个技术难题，国内尚无先例。找地方科研机构帮助解决，打听了一下，收费都下不来十万元。
    后来，南京通信工程学院的江院长带着一批无线电和计算机专家到了这个师，他们决定分文不取，义务协作。在完成授课任务的同时，他们同师里的同志加班加点搞研制，连加班费、夜餐费和降温费都不要。这样，三十万元价值超过四十万元。是什么感动了这些科研人员呢？他们说：在社会上不正之风四处刮的时候，师里却把有限的钱拿出来搞现代化指挥系统，这种干现代化的精神使人感动；师、团计算机野战联网，先进国家也处于试验阶段，师里瞄准世界先进水平搞试验，工作紧张时，干部们有家不归、昼夜奋战，这种魄力和工作劲头叫我们感动。
    三十万买到了什么
    1985年底，总参有关部门和军内外一批计算机专家、教授到这个师参加鉴定会，公认全军第一个野战自动化指挥系统研制成功。南京军区政委傅奎清参观之后，高兴地通过计算机传递了他对这个师的祝贺。
    一些过去持不同意见的同志现在连声说好：没有做西服，不亏，不亏！
    师党委感到比野战自动化指挥系统本身更值得欣慰的是人的变化：
    师、团两级机关有了三十名会编制软件、会使用计算机的人才和一批辅助技术人才，机关的素质提高了，更适应精简整编后的需要；全师掀起了一股“计算机热”，不仅机关干部，而且部分分队干部也积极参加了计算机训练班。大家干现代化的信心和劲头更足了。
    同样的钱，不同的花法，不同的效果。在端正党风，建设“四化”的今天，这难道不能给我们一点什么启示吗？
〖-ZW/正文〗
