〖ZQ/总期〗10303〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息一束〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余杰/黄文祥/王玉生/张有顺/刘立波/张翼安〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗信息一束〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十一连伙食管理“约法三章”
    成都军区某教导团十一连形成了一条不成文的规矩：上级来人不请客，连队干部调动不饯行，干部家属来队不揩油。部队开训后，上级机关经常有人到这个连队帮助指导工作，连里干部没让炊事班加一碟菜、一碗汤。春节前后，连长和副连长的家属先后来部队。一次，炊事班的同志趁连长、副连长外出不在家，送去了两斤面条和一瓶油，他们回来知道此事后，马上退还给炊事班。连里有干部调进调出，他们从不用公款“接风”、“饯行”。
    （余 杰、黄文祥）
    路厂长把奖金献给老山将士
    河北省廊坊市酿酒厂厂长路忠喜给老山前线指战员写去慰问信，决定把市政府发给他的一千元奖金买成慰问品，全部献给保卫祖国边疆的英雄子弟兵。
    路忠喜是个工程师，去年被任命为厂长后，他狠抓技术改造，层层建立责任制，选贤任能，到年底超额完成了承包指标，使酒厂成为廊坊市一举跨入盈利超百万元的大户。年初，市政府召开表彰大会，发给他一千元奖金。
    （王玉生）
    某团武器装备完好率达98.7％
    福建省军区某守备团重视做好武器装备管理工作。3月上旬，上级后勤部门对这个团装备管理情况进行全面检查，完好率达98.7％，大部分连队达到无丢失、无锈蚀、无霉烂变质的标准。
    （张有顺）
    空军某基地优先为连队建新房
    空军某基地在机关住房紧张的情况下，优先为基层连队和边远分散点修建营房一万六千余平方米。到2月底，已有七个连队喜迁新居。
    这个基地党委把为基层建新房摆在第一位，机关至今借兄弟单位一万三千平方米住房。为连队新盖的七栋二层楼房，电视室、图书室、俱乐部、仓库、食堂、厕所、成龙配套。他们还为五个分散点修建了五座自来水塔及锅炉房、澡塘。这些设施的修建，使基地所有分散点都解决了水、取暖及洗澡问题。
    （刘立波 张冀安）
〖-ZW/正文〗
