〖ZQ/总期〗10303〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗适应青年特点开辟第二课堂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗后勤工程学院团工委〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文化教育工作第二课堂教学思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，我们针对青年学员思想活跃、精力充沛、渴求成才的特点，以培养有理想、有道德、有文化、有纪律的军队后勤现代化建设合格人才为目标，广泛深入地开展多种形式的“第二课堂”活动，取得了一定的效果，受到青年们的欢迎和上级的肯定。
    开辟“第二课堂”是青年的迫切要求
    前些年，我们通过调查认识到，在时代和社会的影响下，青年学员的思想行为倾向因素是复杂多样的。青年学员在认真学习本学科专业知识、努力创“三好”的同时，希望学习、掌握更多的对社会有用的知识，希望在改革的进程中施展抱负和才能。对青年学员这种要求，我们给予充分肯定，进行正确的引导，尽可能地为他们创造条件。于是，我们组织开展了读书演讲、知识竞赛、专题征文、文艺演出和美术、摄影、体育等以文体为主的活动。但是，随着全面改革的深入，这些内容和形式远远跟不上新形势的发展和青年学员渴求知识的愿望。为了更加适应青年特点，1985年5月确定在文体和勤工助学活动的基础上，成立了“第二课堂”活动指导小组，制定了活动章程，在全院从学员到战士，有组织、有步骤地广泛开展了“第二课堂”活动。
    在“第二课堂”里奋发向上立志成才
    广泛开展“第二课堂”活动，不仅使学员在第一课堂学到的东西得到补充和验证，而且为学员学习多方面的知识和技能创造了条件，满足了他们的学习兴趣，丰富了他们的课余生活，使他们勤奋学习、立志成才、奋发向上的新趋势越来越突出。
    一是渴求知识、勤奋学习的空气更加浓厚。许多学员在完成本身学习任务的同时，把课余时间和精力投向课外、投向社会、投向未来。根据自己的爱好和兴趣自愿报名，自由组合，全院成立了哲学、政治经济学、法律、政治工作、国际问题、英语、世界语、数学、力学、文学、写作、美术、摄影等各种学习和研究小组，还有球类、武术、音乐等文体队。团组织根据广大青年学员的需要，举办了《世界文学系列讲座》、《音乐知识讲座》、《阅读与写作讲座》、《新诗讲座》等。学员们每周两个晚上，每次两个多小时集中听课，三百个座位的阶梯教室座无虚席，有的做完实验下了晚自习还跑来听。为了培养刻苦学习的风气和提高学习效果，仅去年下半年院团委组织了全院性不同年级的数学、英语、书法、美术和摄影竞赛。
    二是学术讨论和科研活动不断兴起。过去我院学员自己组织的学术和科研活动几乎是个空白。近年来，学员中组成了学术和科研小组二十多个，他们在教师的指导下开展学术讨论，进行课题研究。
    三是开展知识输出，用知识为社会服务，造福人民。团员青年还把“第二课堂”活动推向社会，利用所掌握的知识和技能为社会服务。如利用晚上和节假日给地方青年职工补习文化，辅导语文、数学、哲学，给中小学生辅导美术、书法、摄影和体育；同时还开展了技术、设计咨询服务。学员们的行动和技能深受群众赞扬。
    多种形式的活动使思想政治工作更有生气
    我们结合思想政治工作的改革进行了一些尝试，主要是把思想政治教育作为“第二课堂”的重要内容，寓思想政治教育于各项活动之中。
    组织团员青年开展“近代史知识”、“党在我心中”等主题的知识竞赛和征文竞赛活动。通过这些活动，使学员们认识到自己肩负的重任，得到理论联系实际的知识锻炼，受到爱国主义的教育。
    开展学英模、树新风、创“三好”和多种形式的群众性读书演讲、朗诵、书评、影评活动。全院广大学员从报纸、书籍和报告中学习英雄模范先进事迹，分析讨论英模的成长，对照自身的进步发展，从中吸取共产主义精神营养和成才的经验。
    促使青年学员开展马列主义理论研究活动。青年学员学习、探讨马列主义理论，深入调查，结合实际开展课题研究，写出了几十篇有一定见解和深度的学术文章。团支部还发动这些“研究员”围绕政治教育的重点谈体会，作报告，解答改革中出现的新情况新问题，做学员的思想政治工作。
    组织开展健康丰富的文体活动。除每年重大节日举行三到四次全院性文艺演出以外，各级团组织每逢节假日都开展小型多样的联欢会、游艺晚会、演讲演唱会、集体舞会和各种体育比赛等文体活动，为青年创造了一个良好的精神环境，使青年的生活得到调节，受到艺术的熏陶和高尚道德情操的感染。
    （总后组织部供稿）
〖-ZW/正文〗
