〖ZQ/总期〗10303〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多向基层送温暖〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层工作本报言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个题目，是一些在基层工作的同志提出来的。他们反映，连队生活中经常有一些不难解决的问题，却总是得不到上级机关的重视和解决。比如：
    寒冬过半了，有的后勤机关却仍然未给基层干部战士发齐冬服和大衣。
    有的机关能够拨出若干万元翻修本来用不着大兴木土的招待食堂，却舍不得花点本钱改善一下连队临时来队家属招待所。
    有的战舰出海归来，水兵的生活用水很紧张，而机关大院里有些水龙头，却昼夜开着没人管。
    诸如此类，单看哪一件还引不起更多联想，日久天长，这类事多起来，就难免使基层同志感到心寒。所以一些基层干部发出呼吁：希望领导上重视多做“暖人心”的工作。
    人们思想情绪的高低，往往和他们在实际生活中感受到的冷暖大有关系。当兵在外，尤其是这样。我国古代有些兵家就很强调将帅要关心士兵生活，“与士卒分劳苦”，“劳逸以身同之”，做到“军井成而后饮，军食熟而后饭，军垒成而后舍”。他们这样做当然是一种手段，各有各的政治目的，但也不失为明智之举。对于我们来说，“暖人心”绝不是手段，而是人民军队本质的体现，反映了上下、官兵之间亲如手足的深厚情谊。同时，把党的温暖送到每一个干部战士的心坎上，更能使大家同心同德地为了一个共同的目标而奋斗。老一辈革命家，都是善于做“暖人心”工作的模范。红军长征路上，饥寒交迫，缺衣少食，在一件衣服能救下一条命、一把干粮能存活一个人的关键时刻，从统帅到各级领导，常常把自己仅有的一把口粮掏给战士，把自己唯一的寒衣披到战士身上，把自己的坐骑让给体弱伤病的同志，千方百计帮助战士解危度难。在环境那样险恶的情况下，红军跋涉两万五千里，能够拖不垮、打不散，官兵上下生死与共是个重要因素。
    对于连队来说，所谓“暖人心”的工作，主要是指与战士的基本需要直接有关的工作。如基本的物质生活需要、精神文化生活需要等。生活安排得愈好，文化娱乐活动愈丰富多采，战士们就愈会感受到党的温暖，感受到部队生活值得留恋，愈能抵制社会上形形色色不良风气的侵袭。不了解不关心连队战士的疾苦，一味地用大话去要求战士应当如何安心服役，如何积极工作，怎么能把话说到战士心上呢？当然，有些战士的需要又不可能都能给予满足，这就要求领导上坦率地向大家说明实际情况，并说明领导上还准备怎样积极地去解决，何时能够解决。战士们是通情达理的，只要积极而又实事求是地给他们“交了底”，使他们看到全局，看到前程，看到希望，大家心里同样会感到热乎乎的。
    （本报评论员）
〖-ZW/正文〗
