〖ZQ/总期〗10303〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗分批进入交替进行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庄聪生/董庆九〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活来自整党单位的经验〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗整党工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区空军通信团根据部队高度分散、昼夜值班的情况，采取措施，科学安排整党工作，效果好，质量高。全军整党办公室转发了他们的经验。
    这个团执勤点多，人员分散，战备值班任务重。针对这个特点，团党委在整党安排上不搞齐步走、一刀切，采取分批进入、梯次展开的办法进行。先进行团党委和机关的整党，在团的整党基本结束后，再安排营以下单位整党。团集训营教导员和连指导员，然后再由营集训学习小组长，使他们明确整党的指导思想、方针政策、方法步骤、学习重点，发挥他们在整党中的骨干作用。
    基层连队也从实际出发，采取整党和工作交替进行的办法：勤务中队昼夜值班的党员，半天值班，半天整党；正进行休整训练的架线中队相对集中时间整党；分散在各小维护站的党员，抽上来办集训班。连队每学完一个专题检查一次，营每搞完一个阶段检查一遍。全团部队分为四大片，派出联络员，在片上了解情况，帮助指导。
    （庄聪生、董九庆）
〖-ZW/正文〗
