〖ZQ/总期〗10303〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗杨得志在审议“七五”计划草案分组会上发言强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军队坚决在大局下行动继续为经济建设作贡献〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴顺祥/李亚丹〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支援经济建设军队建设RW：杨得志/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报3月26日讯 记者吴顺祥、李亚丹报道：全国人大代表、中央军委副秘书长、总参谋长杨得志说，军队在国家经济建设大局下行动的方针决不能动摇。“七五”期间，全军要继续提高服从于、服务于四化建设大局的自觉性，正确处理国防现代化与国家经济建设的关系。
    出席六届人大四次会议的解放军代表团，今天下午分组审议赵紫阳总理的关于第七个五年计划草案的报告和宋平、王丙乾的报告。杨得志同志在小组会上发言。他说，赵总理关于第七个五年计划草案的报告为全国人民描绘了一幅我国经济建设和社会发展的蓝图。这个计划是在实事求是地总结了“六五”期间经验的基础上，充分调查研究，经过科学论证提出来的，是符合我国国情的。这个计划的实施，对于增强国力，维护世界和平具有重大意义，将为实现我国九十年代的经济振兴，实现“翻两番”的目标打下坚实的基础。
    杨得志回顾了我军在“六五”期间的成就。他说，我军的形势同全国一样，是很好的，主要表现在：认真贯彻执行党的方针政策，特别是通过整党、纠正不正之风，增强了党性，纯洁了组织，提高了在政治上与党中央保持一致的自觉性。军队工作服从于、服务于国家经济建设的大局。在价格上升、国防费增长幅度相对较小的情况下，我军注意了精打细算，把有限的经费用在刀刃上。各级领导班子经过调整，一大批年富力强的中青年干部走上领导岗位，干部队伍的专业化、知识化程度明显增强，大多数团以上领导干部已经过院校培训。顺利地进行了两次精简整编，特别是去年进行的体制改革、精简整编，军队员额要裁减一百万。在这么大的变动中，工作顺利，第一阶段的精简任务已基本完成，军队的编制、体制更趋合理，合成程度有所提高。部队的武器装备逐步得到改善。教育训练改革逐步深入，训练方法、体制、手段的改革初见成效，军政训练效果提高，并出现了大批军地两用人才。保卫了边境安全和四化建设，在对越自卫还击作战中，锻炼了部队，涌现出一大批可歌可泣的英雄单位和个人。各部队积极开展农副业生产，减轻了国家负担。
    杨得志说，“六五”期间军队在搞好自身建设的同时，还积极协同地方群众共建精神文明，积极支援国家经济建设。他说，据不完全统计，“六五”期间我军为支援国家经济建设共投入兵力一亿一千多万人次，各种机械、车辆二百五十多万台，还向地方转让、合用部分机场、码头、港口。调整了部分军事禁区。五年来，共参加抢险救灾五万八千五百多次，投入兵力三百三十多万人次，出动飞机、舰艇九千余架（艘）次，动用机械、车辆四十余万台次，较好地支援了国家经济建设，保障了人民生命财产的安全，得到了党中央和全国人民的好评。
    谈到“七五”期间我军的目标和任务时，杨得志指出，军队要加强政治思想工作，推动精神文明建设，实现党风的根本好转。要继续完成体制改革、精简整编任务，理顺关系，减少数量，提高质量，健全各项规章制度，要大力加强国防科技研究，不断改善武器装备。要不断提高军事素质，严守岗位，忠于职守，保卫国家的安全，要使党中央、中央军委和全国人民放心。杨得志说，军队在搞好自身建设的同时，要积极参加国家的四化建设。“七五”计划的任务既宏伟，又艰巨，需要动员各方面的力量。我们是党和国家的军队、人民的军队，支援国家经济建设义不容辞。只要国家建设需要，军队要积极地主动地大力支援。“七五”期间国防经费不可能有大的增长，我们也不应向国家要更多的经费，要通过开源节流，把有限的国防费管好用好，用在最需要的地方，尽量减少国家的负担，为实现“七五”计划做出我军应有的贡献。
〖-ZW/正文〗
