〖ZQ/总期〗10303〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓住主要问题加强党性教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王浩钟/许湘东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活来自整党单位的经验〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党性教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第一○○医院在整党中围绕医院对社会开放后坚持为兵服务的主要问题，加强党性教育，切实边整边改，取得显著成效。
    一○○医院从一九八四年起逐步实行对社会开放，取得了明显经济效益。收治地方病员赚钱的“甜头”，使部分党员和医务人员滋长了“一切向钱看”的思想，主张提高部队病员住院标准，腾出更多床位收治地方病员，甚至出现了对部队病员马虎应付，用药质量下降，门诊开药数量减少的情况。
    整党中，医院党委抓住这个主要问题，采用多种形式对党员进行党性教育，克服“一切向钱看”的思想，端正为兵服务的方向。院党委组织党员参观靠优质服务推动生产迅速发展的驻地长城电扇厂；请曾去香港“发财”、后来发财梦破灭自动回来的驻地一青年女工谈误入歧路的教训；组织本院经常下部队防病治病的同志介绍干部战士在军事训练、国防施工、军农生产等战线上艰苦奋斗的事迹；请原铁道游击队队长、离休干部刘金山介绍老干部在战争年代浴血奋战的英雄事迹。使大家明确，共产党员如果“一切向钱看”，就会丢掉党的根本宗旨；部队医院如果见利忘义，就从根本上偏离为兵服务的正确方向。广大党员和医务人员增强了为兵服务的自觉性和责任感，把全心全意为兵服务作为自己的崇高职责。
    思想统一紧紧抓住在为兵服务问题上矛盾最多的门诊、住院、用药这三个主要环节边整边改，不断提高为兵服务的质量。党员们自觉争当为兵服务的最佳服务员，为伤病员提供第一流服务。传染科党员开展为病员做好事活动。传染病员不宜外出，他们就专设代购员，每周为病员代购一次物品。总后勤部干休所离休干部李朝东小腿溃疡，在外地看了一年多未见效，来一○○医院理疗科求医。负责理疗的青年党员吴漱玉、姚功华想方设法，采取红外线照射、微波辐射、磁疗等综合疗法，一个月后使李朝东的小腿溃疡便痊愈了。
    （王浩钟、许湘东）
〖-ZW/正文〗
