〖ZQ/总期〗10303〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗起点虽一样素质并不同〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某教导团训练不搞“一锅煮”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汤奋/石昭玉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗教导团建设新兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 汤奋、石昭玉报道：南京军区某教导团及时对新兵训练进行定性定量分析，科学论证教导团训练的内容、方法、手段以及各项制度和措施，做到实践一步，总结一步，为教导团训练尽快走上正规化的轨道提供了科学可行的依据。某集团军推广了他们的经验。
    这个教导团的领导认为，今年是教导团组建的第一年，各项工作都是摸着石头过河，党委的各项决定措施是否正确，训练的章法是否可行，要及时进行科学论证，以免走弯路。他们先后两次组织团机关人员、营连干部和教员，下到新兵连队，考察训练效果，对教导团目前的教学机构设置、教员配备、训练内容、组训形式、训练时间分配、保障方法和手段等是否切实可行，进行论证。
    在分析论证中，这个教导团及时发现问题，总结经验，不断修改完善训练方法、制度和措施。他们对三个连队新战士的射击训练进行定量分析时看到，40％文化程度较低的战士，比文化程度高的战士要多费一倍以上时间，才能达到相近的训练效果。他们从中得到启示：教导团训练对象的起点虽然都一样，但由于各人的素质不同，效果也不同，训练中同样不能搞“一锅煮”、“一刀切”。他们及时改进组训方法，按新兵素质分类编组施训，对文化程度高、接受能力快的战士以精讲多练、学导式教学为主。对文化程度低理解能力弱的战士则采取多讲勤练、强化性训练为主的方法。
    这个教导团及时对新兵训练进行定性定量分析，大大提高了训练效益。共同课目训练经军、师考核，总评成绩均在良好以上。专业训练发展形势也很好。
〖-ZW/正文〗
