〖ZQ/总期〗10303〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓好学员队教学秩序稳〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐世荣/赵金甫/别良杰/龚品山/成维德〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军校思想工作学员管理教育科研道德教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军水面舰艇学院
    及时调整学员队干部
    本报讯 唐世荣报道：全军院校工作会议结束以后，海军水面舰艇学院各学员队管理更加井然有序，因为他们把稳定学员的工作做在了前面。
    去年底，这个学院党委认真研究了全院人员的思想情况，决定在院校精简整编开始之前，先从稳定基层入手，保证在校学员顺利完成学习任务。他们重点抓了学员队干部的调整配备工作。经过考核，把不适合做学员队工作的调出来，把工作能力强的骨干充实进学员队，并给六名工作出色的学员队干部以提前晋级的奖励，以激发大家的责任感与上进心。同时，他们采取有效措施，提高学员队干部的思想水平和管理能力，组织他们到海军政治学校旁听政治思想工作专业课。每个星期还抽出半天时间集体学习研究领导科学，有针对性地探讨学员队的管理教育问题。开阔了学员队干部的知识面，使他们更加热爱和熟悉本职工作。
    第十三次全军院校会议以后，他们进一步抓了学员的作风纪律整顿，检查了学员队干部的工作情况，有效地促进了全院教学秩序的稳定。
    炮兵学院六队
    发动部队和学员亲属做思想工作
    本报讯 赵金甫、别良杰报道：炮兵学院六队在面临院校精简整编的情况下，为稳定教学秩序，发动学员所在部队和亲属一道做思想工作，收效很好。
    在第十三次全军院校会召开前后，这个学院的学员曾出现一些思想波动。为及时做好工作，保证教学任务的完成，六队党支部把一封封慰问信、汇报信、求援信寄往四面八方的学员所在部队和他们的亲属手中，取得他们的帮助。部队领导和学员亲属们纷纷给学员和党支部回信，反映家乡和部队的大好形势，讲述军队和地方建设对人才和知识的渴求，并对学员学习提出了殷切的期望，使学员们深受教育。学员王忠权的妻子给党支部来信表示：“作为军人的妻子，我决心按照你们学院希望的那样去做，挑好家中生活的担子，不给亲人增加忧虑，用全力支持、鼓励亲人圆满完成学习任务。”王忠权很受鼓舞，表示要安心学习。
    炮兵装备技术研究所
    对科技人员进行科研道德教育
    本报讯 龚品山、成维德报道：二月下旬以来，总参炮兵装备技术研究所结合本所实际，在科技人员中广泛开展了科研道德修养教育，请专家教授作职业道德教育报告，让有科研道德的人讲科研道德，把“四有”教育进一步引向深入，取得了明显的教育效果。
    科研道德修养是近几年来我国科技界广为重视的一个问题，它关系到出成果、出人才，关系到科技事业的发展与繁荣。总参炮兵装备技术研究所党委在深入开展“四有”教育中，首先通过抓科研道德教育来带动全所的精神文明建设。
    为了使科技人员对科研道德有一个全面系统的理解，所里购买了一批《科技人才修养十二讲》，发给大家学习。这个研究所还邀请了被中央军委授予“模范科学工作者”荣誉称号的黄翠芬教授和我国著名昆虫学家周尧教授等，给科研人员作先进事迹报告，引导大家在科研道德修养上树立起学习的榜样。两位教授“视个人名利淡如水，看党的事业重如山”，把个人的一切全部献给祖国和人民的崇高的爱国主义和共产主义精神，使大家受到了深刻的教育。有的科技人员说：“老一代科学家为我们中青年科学工作者树立了榜样，今后如何加强科研道德修养有了努力方向。”
    这个所的科技人员在提高认识的基础上制定出了本所科研道德规范，作为自己在科研实践中加强职业道德修养的准则和标准，在全所范围内形成了人人讲职业道德，处处讲精神文明的良好风尚，科研工作出现了新的气象。
〖-ZW/正文〗
