〖ZQ/总期〗10303〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“全军车辆器材计算机管理远程网络系统”通过鉴定〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高志勇/王洪山〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗计算机技术应用车辆器材管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报成都3月26日电 高志勇、记者王洪山报道：“前线急需×台红岩二六一型汽车发动机，速从你部战役储备数中空运××机场。”荧光屏上显示出总后车船部从北京下达的这一指令，成都军区军运部立即用计算机查询所属仓库的储存数据后，通知了有关仓库把器材发往云南前线。整个过程只用了十四分钟。
    今天，“全军车辆器材计算机管理远程网络系统”以实距离演习的形式开始，通过技术鉴定。
    总后车船部李副部长告诉记者：随着我军装备现代化的发展，手工作业的管理方式已不适应现代化的装备管理和精简整编后的形势。为此，车船部和原后勤学院共同研制了这套远程网络系统，统一机型、统一软件，各级既可独立使用，又可上下联网，具有收支管理、远程查询，选优决策等多种功能。经四个军区及所属仓库联网试用表明，这个系统适用面广，通用性强，使用方便灵活，提高了器材保障能力和快速反应能力。如成都车材库，每进行一次帐目结旧转新，靠人工要近百个工作日，现在使用计算机仅需四十分钟就完成了。
    从事三十多年车辆器材工作的总后车船部王处长风趣地说：计算机管理远程网络系统的出现，使用了几十年的帐本快要翻到头了。
    据悉，该“系统”已被总后选送参加6月份在京举办的“全国计算机应用展览”。
〖-ZW/正文〗
