〖ZQ/总期〗10303〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗宋平谈今年国民经济和社会发展计划〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗力求社会总需求和总供给平衡使国民经济稳定协调发展〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗国民经济和社会发展计划/经济体制改革/工农业生产/贸易经济RW：宋平/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月26日电 国务委员兼国家计委主任宋平今天在六届全国人大四次会议上作关于1986年国民经济和社会发展计划草案报告时说，扎扎实实地做好第七个五年计划第一年1986年的工作，使新的五年有一个良好开端，对胜利实现“七五”计划至关重要。
    他说，在新的一年里，在经济体制改革方面，将做好巩固、消化、补充、改善的工作，同时深入调查研究，拟定方案，争取为明后年迈出新的改革步伐作好充分准备。在经济建设方面，将继续控制固定资产投资和消费基金的过快增长，同时努力改善供应，把各项生产和流通事业进一步搞活，力争社会总需求与社会总供给大体平衡，使国民经济稳定协调地发展。
    宋平在报告中着重介绍了1986年国民经济和社会发展计划的具体任务和主要指标：
    （一）农业要在保证粮食稳定增产的前提下，因地制宜地发展多种经营。计划草案安排，1986年农业总产值比上年增长百分之三（包括村办工业为百分之六），粮食产量4亿吨或者更多一些。
    （二）工业生产要把确保产品质量、提高产品性能和降低能源、原材料消耗放到突出的位置上，在这个基础上保持工业的适当增长速度。计划草案安排，1986年工业总产值比上年增长百分之八，其中轻工业增长百分之九，重工业增长百分之七。全国一次能源（煤炭、石油、天然气、水电）生产总量计划为85，850万吨标准煤，比上年增加1.950万吨；钢材产量计划为3，760―3，840万吨，比上年增加81―161万吨。
    （三）在严格控制固定资产投资总规模的前提下，适当改善投资结构，加强能源、交通、通信和原材料等基础工业和基础设施的建设。计划草案安排，1986年全民所有制单位固定资产投资1，570亿元，投资总规模大体维持上年实际水平。在其中950亿元的基建投资中，国家预算内投资400亿元，比上年计划增加近40亿元，主要加给能源、交通、原材料工业和农业、智力开发等方面。今年国家计划安排施工的大中型项目共计681个，其中续建597个，新开工84个；在新开工项目中，新建的45个，改建、扩建的39个。
    （四）安排好市场商品供应，保持物价基本稳定，以适应改善人民生活的需要。计划草案安排，1986年全国职工工资总额比上年增加140亿元，其中全民所有制单位增加100亿元。职工的平均货币工资将比上年增长百分之七。农民的收入，随着农村经济的发展仍将有较多增加，预测今年平均每人的纯收入将比上年增长百分之七左右。为了适应城乡人民生活继续改善的需要，要尽力安排好市场商品供应。1986年社会商品零售总额计划为4，820亿元，比上年增长百分之十二。
    （五）大力增加出口，进一步扩展对外经济贸易和技术交流。计划草案安排，1986年进出口贸易总额568亿美元，其中出口总额比上年增加，进口总额比上年有所压缩。
    （六）进一步发展教育、科学和文化、卫生、体育等事业，大力加强社会主义精神文明建设。计划草案安排，1986年中专招生71万人，比上年增长百分之六点三。普通高等学校和研究生去年招生规模偏大，今年计划普通高等学校招生60万人，研究生招生4.5万人，以便保证教学质量，提高教育水平。要组织动员科技界的精锐力量，开始有步骤地实施“七五”科技攻关计划。
〖-ZW/正文〗
