〖ZQ/总期〗10303〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《中国军事百科全书》编纂工作已经展开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗樊昊〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《中国军事百科全书》，是我国第一部全面系统地介绍军事领域各方面知识的大型军事专业书籍。全书分为军事思想、军事学术、军队政治工作、军事后勤、军事技术、军事历史、军事地理七个门类，共四十八个学科，拟编为十卷，约一千万字，有插图五千幅，计划1993年全部出齐。
    编纂《中国军事百科全书》，是一项艰巨浩大的工程。中央军委已批准成立《中国军事百科全书》编审委员会，宋时轮任主任，副主任有肖克、张震、梁必业、钱学森、韩怀智、周克玉、郑文翰、奚原（常务副主任），委员有何其宗、朱云谦、宗顺留、丁衡高、朱光亚、郑汉涛、王诚汉、徐芳春、张翼翔、郭化若、刘道生、张序三、曹用怀、林虎、李旭阁、高克、周衣冰、顾辉、向守志、傅全有、马伟志、李光军、单印章、刘存智、李希庚、李静。
〖-ZW/正文〗
