〖ZQ/总期〗10303〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗竟有六年多的“党员预备期”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文若鹏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党的组织建设党务工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一份被地方党组织退回的转业干部入党志愿书，放在某部政治处的桌上。志愿书上表明这个刚刚转业的干部于1979年9月被批准为预备党员，在备注栏中，还有关于“延长半年预备期”的记载，据此推论，组织上至少在1981年3月份应该对其作出转正或取消预备党员资格的决议。但转正一栏中却空无一字。
    原来，这位干部被延长党员预备期后调动了工作，原单位没有将他的档案转走，新单位也不催不问。后来，原单位解散，档案的事便成了个“无头案”。在以后的几年里，这个干部一直没有向党支部谈及自己的转正问题，组织上竟也稀里糊涂地把他看作一个正式党员。直到这个干部转业，他的档案几经辗转到了地方，问题才被发现。
    这种“奇事”虽为鲜见，但它所反映出的党务工作方面的问题，在我们部队中还是不少的。当前，我军正进行体制改革、精简整编，一些单位合并撤销，很多干部调动、转业，在这种情况下，部队的各级党组织和有关部门，要本着对党负责、对每个同志负责的精神，严肃认真地做好党务工作，堵塞各种漏洞，切实加强党的组织建设。
    （文若鹏）
〖-ZW/正文〗
