〖ZQ/总期〗10303〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗工兵呵，老山记得你们〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――老山前线工兵某团纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田炎/徐文良〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗前线工兵事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抢险，持续了三天三夜
    “九・八”战斗胜利后，许多步兵、炮兵战友请求记者“请把镜头对准他们吧，是工兵战友为我们铺平了通向胜利的道路！”
    从去年9月2日起，老山连降大雨七昼夜。9日凌晨山洪爆发，大塌方使通向老山的道路中断。当时，“九・八”战斗仍在进行，伤员下不来，给养上不去，作战的胜利和前方干部战士的生命都系在这条路上。
    “限三天抢通！”命令传到工兵二营。凌晨五时，二营指战员就分赴各塌方点，头顶倾盆大雨，冒着敌人的炮火，在没膝深的泥浆中，推土清道，搬石填坑。三天三夜，他们人未合眼，机不熄火，有的战士十六小时水米不进。指战员熬红了眼睛，累弯了腰，个个都是“泥人”。许多人累得不能站立作业，就双膝跪在泥土中顽强战斗。“累死也要保证生命线，胜利线畅通！”这一信念鼓舞着每个人。
    驾驶挖掘机的战士叫刘国富。他患有“肛瘘病”，做了两次手术才安上塑料引流管。刘国富一斗又一斗地挖着塌方。“你刚出院，下去歇歇吧！”任凭干部怎么劝，刘国富就是不下火线。
    敌人把通往老山的路视为“眼中钉”。作业中，二营干部战士遭到敌人数次炮击，弹片在工地上横飞。为了减少伤亡，营长命令战士隐蔽，由他指挥副营长驾驶推土机在敌炮火下作业……经过全营指战员全力奋战，通往老山的公路终于比上级规定的时限提前两小时抢通。
    那天夜里，当第一辆汽车安全通过后，连续奋战了三天三夜的工兵战士，几乎瘫倒在公路两旁。
    捌桨猜贰薄YB/一标〗
    为避开有“鬼门关”之称的“三转弯”，记者改道从这条“平安路”上老山。修筑新通道的工兵一营，就住在“平安路”尽头。
    “平安路”长七公里，酷似一条缠在悬崖峭壁上的“盘龙”。为了它，一营指战员付出了生命的代价。
    “平安路”是去年10月1日动工修建的。为了早日通车，营党委按上级确定的“两头夹击，中间开花”的方案组织施工。负责“中间开花”的四连，为加快速度，用六天时间在高一百六十米的绝壁上凿开一片作业面，沿山谷艰难地开出一千二百米通道，送“机”上崖。
    这是一场什么样的战斗啊！重二十吨的推土机怒吼着，在坡陡三十八度（设计最大爬坡三十度），宽不过两米的蛇形崖沿上爬行，稍有不慎，就会机毁人亡。战士王乐怀冒着生命危险精心操作。经过六小时奋战，终于把推土机开上作业点，创造了推土机超极限爬坡的奇迹。
    “中间开花”汽车无法进点作业，数以吨计的施工机械和原材料，要靠人肩扛背驮上山。当时，四连指战员冒着高温和敌人的冷炮袭击，人人负重百斤，每天两次上下那条一千四百八十三级台阶，以超人的毅力把一百二十九吨物资器械背上了山。据一营营长介绍，空手从山下沿台阶拾级而上，到山上也得五十分钟。
    在这条台阶上，战士康正平昏倒两次，醒来又背起器材攀登；连长宋跃忠累得三次吐血；战士高继文身上长了疮仍坚持作业……
    “为了战友的安全，累死也值得！”他们正是以工兵特有的精神，月月完成作业定额的二点五倍，炸、挖、运、填土石方四十九万多立方米，提前六十天修通“平安路”。
    炮弹四千发〖YB/一标〗
    工兵虽然身不在战斗第一线，挨炮弹可是“家常便饭”。
    去年11月，有一段公路被敌人炮击炸塌。二营干部战士闻讯立即出发抢修。敌人的炮击没有吓住英勇的工兵战士。炮击猛烈时，他们借路旁的排水沟隐蔽一下，炮弹刚落得少一点，他们又立刻作业。
    1月30日上午十时，在老山主峰护路的六连突然遭到敌人炮击。最后一个进防炮洞的战士阎东，被弹片击中，倒在血泊之中。“任何人不准出洞！”指导员周正其大喊一声，将身后的战士推进防炮洞中，用自己的身体护在洞口，监视路况。副连长朱兴国应声跃起，扑向阎东……
    被炸烂的路很快修复了，他们又想到了电话线。下午一时多，战士旦青荣、卢德全正在查线时，又遭到敌人炮击。俩人同时中弹负伤。
    工兵团统计过一个数字：从去年6月至今年2月，全团作业区遭敌炮击三百五十二次，共落炮弹四千多发。但是，无论敌人怎样疯狂炮击，他们誓言不改：“有我们工兵在，保证条条道路通前沿！”
    忘我的工兵战友，老山永远记得你们！人民永远记得你们！
〖-ZW/正文〗
