〖ZQ/总期〗10303〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某集团军温政委经过专题调查后提出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗端正党风要深入政策界限要划清〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董祥坤/王健刚〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党风建设政策界限问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 董祥坤、王健刚报道：“要使端正党风积极稳妥、健康深入发展，重要的是要注意掌握政策，防止出现偏差。”这是南京军区某集团军温政委经过调查后，在3月中旬党委会上研究党风问题时提出来的。
    在这次党委会召开前，温政委用了近一个月的时间对部队端正党风情况作了专题调查。从调查的情况看，部队上上下下端正党风的积极性是高的，但也程度不同地存在政策界限不清的问题，要么一概而论，把什么都当作不正之风反对；要么缩手缩脚，不知如何抓好。对此，温政委在会上提出了急需划清的几个政策界限。其中有：
    关心干部集体福利与滥发、私分钱物的界限。有的单位趁精简整编之机巧立名目，滥发私分钱物。在端正党风中，这种不正之风毫无疑问要加以纠正。可有的单位没有正确地吸取教训，唯恐说自己党风不正而对干部的集体福利不予关心，标准内的生活补助，该发的不发；随军家属的营具，该配的不配；办公室的桌椅，该更新的不更新。这样做，不仅不能促进党风的根本好转，相反还会产生副作用，影响干部的工作积极性。
    享受规定待遇与以权谋私的界限。对利用职权谋取私利、搞特殊化等，在端正党风中是要认真解决的。但有的单位不作具体分析，把制度规定内应该享受的待遇，也当作以权谋私反对。如有的人把无人照顾的离退休干部的子女调回身边，说成“余权生辉”；把有关人员帮助新调来的领导同志联系安排家属工作、子女上学，说成“滥用职权”；把随着职务提升而享受相应的住房、用车等待遇，说成“搞特殊化”。这种看法应当纠正。
    军内外正常交往与乱拉关系的界限。随着形势的发展，军内外交往越来越多，这也是需要的。比如，为了掌握和交流情况，解决存在的遗留问题，与整编中撤并改降的一些单位保持联系；为了增进相互了解和友谊，到兄弟部队和地方单位进行一些必要的交往；为了搞好军民共建，从人力、物力上给地方以力所能及的支援等，应该说是正常的。可有的同志把它同无原则的拉拉扯扯、搞庸俗关系混为一谈，不作区别地加以反对。这样，既不利于了解信息，开阔视野，又不利于及时解决工作中出现的新问题，密切相互之间的关系。
    热情接待与用公款大吃大喝的界限。现在，有的单位在纠正用公款大吃大喝的不正之风后，连起码的、正常的招待也不搞了。这就过头了。热情接待当然不是体现在大吃大喝上，但不是在食宿安排上搞得越寒酸越好。
    正当的生产经营与非法牟利的界限。为了增加部队经济收入，改善部队生活，充分利用部队整编后多下来的营房、训练场地等有利条件，在不与民争利的前提下，积极开办服务项目，为部队和当地群众搞好服务是允许的。可有的同志却认为这样做不符合端正党风的要求，应当予以取缔，致使一些单位本来有这方面设想的也放弃了；个别的已经开始的服务项目也停止了。在生产经营中，要切实把好关，禁止倒买倒卖、买空卖空等非法行为，但那些对部队对社会有益的事是不能放弃不做的。
〖-ZW/正文〗
