〖ZQ/总期〗2210〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让这深情厚谊世代相传〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――朝鲜青年李镇善奋不顾身抢救溺水中国儿童〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李占元〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯附照片RW：李镇善〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吉林省长白朝鲜族自治县和朝鲜两江道厚昌郡只隔了一条鸭绿江，两个地方的人民历来亲密无间，情同手足。最近这里又出现了一则动人的故事。
    6月29日中午，天气闷热。紧靠鸭绿江边的十二道沟公社的一群七八岁的儿童，背着家长，偷偷地到江边去野浴。一个叫王金宝的儿童忽然失足跌倒，卷进了急流。起初还看到时出时没的一点点黑头发，后来，干脆就不见影了。这时，其余的几个儿童都吓得哭叫起来。一个没下田的妇女见这情景，撕破嗓子，一声连一声地喊：“救人哪！……”当时，社员们都下地去了，四处无人。正在这个紧急关头，对岸朝鲜两江道厚昌郡连松里青年李镇善听到了焦急的呼喊声。他一气登上附近的峭石，发现一个孩子在江水里忽隐忽现的挣扎，眼看就要被波涛卷进漩涡。他急忙脱掉上衣，扑通一声跳进了鸭绿江，那里的江面有一百四十多米宽。他从来没有游过这么宽的水面，可是抢救中国儿童的决心，使他浑身增加了力量。他一次又一次潜入水底，但是落水的孩子已被浪涛冲得没有踪影了。原来，孩子已经漂出五十米左右，快要滚进那个暗绿色的深漩涡里。李镇善又一次钻到水里，终于抓住了这个失去知觉的中国儿童的手。他用左手举起孩子，右手划水前进。为了孩子的生命安全，他竭尽全力在水里用手托、用头顶，使孩子的头露出水面，而自己的头却几次长时间没在水里，喝了许多水。在他和漩水搏斗二十多分钟后，终于托着孩子泅过了七十米的转水湖和急水流到了浅水江边。
    当公社党委副书记魏忠义和一些社员赶到接过孩子时，这位朝鲜公民已是精疲力尽，面色苍白，昏迷过去了。“怎么样？孩子有危险吗！”这是李镇善醒后的第一句话。“经过医生抢救已经好了。”他听了这话，苍白的脸上现出了欣慰的笑容。
    “快走，看看这位朝鲜朋友去！”霎时，在李镇善休息的大院里，挤满了人。第一个赶到的是被淹儿童的家长贫农社员王德浩和他的老伴。王大爷热泪盈眶地拉着李镇善的手说：“没有朝鲜兄弟，我儿子的命早没有啦。”金宝的母亲激动得说不出话来，一把拉过刚被救活的金宝说：“这是你的救命恩人啊，快叫哥哥……”“哥哥！”金宝亲切地叫了一声。旁边的许多人看了这种情景，都感动得流了泪。人们纷纷议论，中国、朝鲜真是亲骨肉一般，这种友谊是多么可贵啊！
    王德浩老两口和另外几个人商量了一阵，回头对李镇善同志说：“我们多咱也忘不了朝鲜的救命恩人，从今起，我这孩子就不叫金宝，改名叫王友谊。”旁边的人没有一个不赞美这个有着深刻意义的名字。这位朝鲜青年也激动得眼圈发红，说不出话来，只是抱着友谊拉着老大娘不放。这天，村里象办大喜事一样格外热闹。王德浩一家忙着包饺子、炒菜，邻居帮着跑腿买酒。午后四点钟，社长董德仁作陪招待了这位舍身救活中国儿童的朝鲜朋友。
    傍晚，李镇善要过江回去了，江边上聚集了四百多人去送行。李镇善登上船，王友谊扯扯他，“哥哥”“哥哥”的叫着不松手。李镇善抱起友谊亲了又亲。在船离岸的时候，江界上响起了一阵热烈的掌声，随后，四百多双手频频摇动着。很久，很久，人们还站在那里不忍离去。村里人们的心始终为这件事而激动。半个多月以后，王德浩家听说副县长要带着县人民委员会的感谢信，去朝鲜厚昌郡向郡人民委员会当面致谢，便连忙写了一封信，向李镇善报告了友谊的健康状况，并且表示要让中朝人民之间的深厚友谊世代相传，要教育友谊做毛主席的好孩子。他们还特意把一份礼物用红纸包好，请副县长连感谢信一起捎给李镇善，现在，朝鲜兄弟舍身抢救中国儿童的故事，正象风一般在各地传播着。 （《中国青年报》供稿）
    李镇善
    朝鲜中央通讯社稿（新华社发）
〖-ZW/正文〗
