〖ZQ/总期〗2210〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗帮助连队贯彻上级指示改进工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师首长下连言传身教做出样子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马合坤〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 领导干部怎样帮助连队贯彻上级指示，改进工作？某师首长的作法是经常深入现场调查研究，并通过言传身教，为部队做出样子。
    有一次，各连正在贯彻内务条令，师政委原增禄来到团里。有人反映，这不过是头三天紧罢了；日子一长，星期天外出进城的人数，还是不能达到规定的比例。为什么？原政委利用了四个星期天的时间，带领工作组进城调查。他们发现外出的同志，多数是到裁缝店补衣服或到文化馆看书报。原政委回营后便和团的领导同志研究，一面加强了军人缝纫组和团图书馆的工作，一面向连队进行了艰苦朴素的传统教育。战士们制做了针线包，团里开展了假日活动。从此，一些战士星期天就不再上街了，上级的规定落到了实处。每逢谈到这件事，连队干部都说：师首长这种处理问题的做法值得我们学习，只有情况明，才能提出好办法。
    五连今年的两次射击不正常：容易打的第二练习成绩反倒不如较难打的第四练习。原政委又来到五连调查研究。原来在第二练习时，有些老战士有自满情绪，并在新战士中散布第二练习容易打的空气；同时，有些战士信心不足，抱着不可能打好的心情。这些问题都没有及时解决。这样尽管干部对技术抓得紧，但部分战士操作并不认真。结果这次射击成绩比其他连都差。在第四练习中，连里接受了教训，抓紧了思想工作，党团骨干都发动起来。思想一通，大家操练劲头大，动作认真，尽管条件较难，还是有97％以上的射手完成了练习。在学习全军政工会议连队建设十二条经验时，原政委便抓住这个活的事例教育部队，使大家认识到在工作中坚持四个第一的重要性，促使政工会议的精神在连队落实。
    蟮亟行土工作业，副师长王〖ZI/字符〗98
    在首长的影响下，这个师的机关干部也纷纷深入连队帮助工作，有的在连蹲点。他们都和基层干部结成了亲密朋友。有些连队干部每逢到师里学习或路过师部，总要抽空到首长家里坐坐。他们还经常给师首长写信，情况从四面八方反映到师里，使师首长和领导机关及时了解到部队情况。        （马合坤）
〖-ZW/正文〗
