〖ZQ/总期〗2210〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美国著名黑人学者和反帝战士〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗杜波依斯博士在加纳逝世〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗郭沫若、廖志承和许多人民团体致电吊唁〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美国RW：杜波依斯/逝世〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社阿克拉27日电 著名美国黑人学者和反帝战士杜波依斯博士今天在当地时间二十二时四十分在阿克拉因病逝世，享年九十五岁。
    杜波依斯博士在1868年出生于美国马萨诸塞州。从十九世纪九十年代起，他就投身于美国和非洲黑人的解放事业。几十年来他献身于被压迫民族的解放，在促进人类进步和维护世界和平的事业上，做出了卓越的贡献。
    杜波依斯博士由于从事进步活动曾一再遭到美国政府的迫害。自从1960年以来，他一直住在加纳，从事非洲百科全书的编纂工作，在今年初取得了加纳国籍。
    据新华社28日讯 中国人民保卫世界和平委员会主席郭沫若今天打电报给杜波依斯夫人歇莉・格雷姆，吊唁杜波依斯博士的逝世。电文中说：
    杜波依斯博士一生为被压迫民族争取解放和全人类争取进步的事业作出了巨大的贡献。他的逝世是非洲人民、美国人民和世界人民的巨大损失。我谨对您表示深切的慰问。望化悲痛为力量。
    据新华社28日讯 中国亚非团结委员会主席廖承志今天打电报给杜波依斯博士夫人歇莉・格雷姆，对杜波依斯博士的逝世表示深切的哀悼。电文中说：
    杜波依斯博士的逝世是被压迫民族解放事业的巨大损失，也是人类进步事业和世界和平事业的巨大损失。请接受我最诚挚的慰问。
    据新华社28日讯 我国的许多人民团体今天打电报给杜波依斯博士夫人歇莉・格雷姆，对杜波依斯博士的逝世表示沉痛哀悼。
    中华全国总工会主席刘宁一的电报说，“我们为世界损失一位反对种族歧视、争取黑人平等权利、保卫世界和平的卓越战士而感到悲痛。谨致沉痛的哀悼。”
    全国妇联在电报中对失去这样一位将毕生精力献给保卫世界和平、反对种族歧视、争取黑人解放和人类进步事业的伟大战士感到万分沉痛，并向杜波依斯夫人以诚挚的慰问。
    中国非洲人民友好协会会长刘长胜在电报中说，“杜波依斯博士生前为反对帝国主义种族歧视政策、争取有色人种的平等权利和维护世界和平事业作出了卓越的贡献。他的逝世对全世界爱好和平人民是一个巨大的损失。”
    中国文学艺术界联合会副主席茅盾、阳翰笙在电报中说，“杜波依斯博士毕生为被压迫人民解放事业、为人类进步事业和维护世界和平事业做出了卓越的贡献。他的逝世是全世界爱好和平的人民、为争取民族解放、独立、自由的人民的巨大损失。”电报中表示深信，杜波依斯夫人将会化悲痛为力量，继承杜波依斯博士的事业奋斗到底。
    中国人民对外文化协会会长楚图南和副会长丁西林、周而复等的电报说，杜波依斯博士是为世界和平和黑人解放而斗争的杰出战士，为人类的解放事业、为丰富世界文化宝库作出了卓越的贡献。杜波依斯博士生前曾几次访问中国，同中国人民有着深厚的友谊。电报中还对杜波依斯夫人表示亲切的慰问。
〖-ZW/正文〗
