〖ZQ/总期〗2210〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杜波依斯传略〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗照片RW：杜波依斯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国著名黑人学者和反帝战士威廉・爱德华・伯格哈德・杜波依斯于1963年8月27日在加纳逝世，享年九十五岁。
    杜波依斯的一生是反对帝国主义、保卫世界和平和为黑人解放斗争的一生。他在1868年2月23日生于美国马萨诸塞州，曾获美国斐士克大学文学士、哈佛大学法学博士及哲学博士等学位。并曾先后担任亚特兰大大学经济和历史教授和社会学系主任，美国全国有色人种协进会出版部主任和协会机关刊物《危机》杂志主编，黑人百科全书总编辑；全国有色人种协进会研究部主任和非洲事务委员会副主席等职务。
    从十九世纪九十年代起，杜波依斯就投身于为美国和非洲黑人的解放而斗争的运动，并为此而终身奋斗不懈。他是泛非运动的创始人，1900年曾参加伦敦泛非会议。1911年担任伦敦世界种族大会美国分会干事。第一次世界大战后，他在巴黎召开了现在的全非人民大会的前身泛非大会的第一次会议。他是美国有色人种协进会的创始人之一，一贯坚持积极斗争的政策，反对妥协投降，并为此同该协会的保守派领导进行了长期的斗争。
    杜波依斯是反对帝国主义、保卫世界和平的英勇战士。第二次世界大战以后，美国政府在国内推行反动的压迫人民的政策，在国外推行帝国主义的战争政策和侵略政策，都遭到他的强烈反对。他积极为黑人的解放、美国人民的民主自由和社会进步而斗争，他欢呼中国人民解放事业的胜利，反对美帝国主义侵略朝鲜的战争，并投身于保卫世界和平的运动。1949年他发起召开了美洲大陆拥护世界和平大会，同年4月，他参加了巴黎第一届世界保卫和平大会。他曾担任美国“和平宣传站”的主席。由于他反对美帝国主义的国内外反动政策，曾多次遭到美国政府的无理迫害，但是他坚持不屈地为美国和人类的正义事业而奋斗到底。
    杜波依斯对美国历史和社会科学以及文学等方面具有广泛的研究和渊深的造诣。他写过很多有关非洲和黑人历史的学术著作，还写过很多反映黑人的生活和斗争的优秀的文学作品。他的著作一直受到学术界和广大读者的推重和喜爱。
    杜波依斯对中国人民怀有极其深厚的感情。早在1936年他就曾到中国访问，1959年和1962年先后两度访华，他的九十一岁寿辰，是在新中国的土地上度过的。当时，他从这里向非洲人民发出了热情洋溢的召唤：非洲，起来吧！面向升起的太阳！他热情洋溢地说，黑色大陆可以从中国得到最多的友谊和同情。
    自1960年以来，杜波依斯就居住在加纳，从事非洲百科全书的编纂工作，并于今年取得加纳国籍。
    （新华社）
〖-ZW/正文〗
