〖ZQ/总期〗2210〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人民公社胜利前进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王旭东王文学陈之平野雨何国正李远瘛-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    河北省藁城县城关公社在国家支援和工人兄弟的帮助下建起了拖拉机站，现在有十七台（混合台）拖拉机和一百多部播种机、中耕机等农业机械，在农业生产中发挥了重要作用。这是城关公社拖拉机站一角。
    新华社记者 王旭东摄
    广东省中山县沙溪公社圣狮大队在公社成立的五年间，兴建了九座电动排灌站，全部农田现在已实现了自流排灌。在今年春季的干旱中，电动排灌站发挥了威力。这是圣狮大队第六排灌站外景。
    新华社记者 李远裆
    山西省运城县龙居公社南庙大队的棉田，棉株生长茁壮。社员们为了保好伏桃，增蕾增桃，正抓紧田间管理。
    新华社记者 王文学摄
    全国农业劳动模范、山东省文登县高村公社社长兼富贵大队队长张富贵，从1953年办初级农业社以来，十年如一日参加集体生产劳动领导生产，和群众打成一片，受到社员的爱戴。这是张富贵（前）和社员们在选麦种。
    新华社记者 陈之平摄
    北京市怀柔县北宅公社一度河生产大队集体经济搞得好。贫农刘凤鸣在大队养猪场工作，一家七口人，虽然劳动少，收入满不错。公社化后他买了自行车一辆、缝纫机一架。这是他们准备给孩子做新衣裳。
    野雨摄
    瑶族女社员的喜悦。
    新华社记者 何国正摄
〖-ZW/正文〗
