〖ZQ/总期〗2210〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从建明社看人民公社的巨大威力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指挥连通过访问受到深刻的社会主义教育这个从“三条驴腿”起家的“穷棒子社”，在公社化以后，又经过五年奋战，完全变了样。社员们说：“过去是人担、人运、人拉犁、现在是水泵、汽车、拖拉机。”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王保全裴国荣彭飞〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗4624部队指挥连社会主义教育建明人民公社〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 最近，4624部队指挥连访问了建明人民公社。官兵们亲眼看到人民公社发展壮大的美丽图景，看到“初升的太阳”在山区放射出的灿烂光辉，受到一次深刻的社会主义教育。官兵们决心高举人民公社的伟大红旗，为保卫社会主义建设贡献自己的一切力量。
    访问前，指挥连官兵们学习了中央和毛主席有关人民公社问题的论述。在访问中，官兵们听了建明人民公社社长王国藩的报告，参观了建明水库、扬水机站、拖拉机站、果园、稻田和“穷棒子社”起家的“三条驴腿”。参观后，官兵们又到田头和家中访问了社员。
    当年沙河滩 今天丰产田
    一进入建明人民公社，官兵们就被眼前的美景吸引住了。一排排崭新的瓦房，掩藏在绿树林中。高粱、玉米、水稻、花生、白薯，郁郁葱葱，一片连着一片。谁也没有想到，这就是当年王国藩等二十三户贫农大战的干枯的流沙河滩。王国藩社长向同志们说，解放前，这里是一条穷山沟，两千户人家，有二百多户讨饭为生。人们说，“穷人苦，穷人苦，打下粮食归地主”，“终年忙，日夜忙，地了场空家里光”。解放后实现了土地改革，人民生活变了样。组织起初级社、高级社、人民公社，好象登天梯，一步比一步高，一年比一年好。建明公社是由西铺等二十个村的高级社联合组成的。初级社成立时，王国藩的“穷棒子社”只有三条驴腿。高级社成立后，大牲畜发展到七百七十五头，胶轮车增加到三十二辆。人民公社成立以后，起了更大的变化：新建两座电力扬水机站，添制电动水泵十七台，大牲畜发展到七百九十六头，胶轮车增加到九十四辆，新添汽车三辆，粉碎机、小钢磨、铡草机、孵卵机等电力机械三十八部。使上了拖拉机，机耕地达到两千多亩。社员们说：“过去是人担、人运、人拉犁，现在是水泵、汽车、拖拉机。”集体经济的发展，生产工具的发展，大大提高了农业生产水平。初级社前，粮食亩产只有几十斤，最高百多斤。初级社后，粮食平均亩产达到二百五十四斤；高级社后，达到三百九十五斤；人民公社成立后，生产增长更加迅速，平均亩产四百五十四点一斤。过去这里每年需要国家供应几十万斤粮食。集体化以后，逐渐达到自给到有余。从1953年到1962年，就为国家提供商品粮一千四百六十二万斤，棉花二十一万斤，花生六百五十一万斤，肥猪一万多头，干鲜果品一百多万斤。
    生产大大发展 生活普遍提高
    随着农业生产水平的增长，社员的物质文化生活也得到了很大的提高。初级社三年，平均每人每年分到三十七元，高级社三年每人每年平均分到五十五元七角，人民公社化后，每年每人平均分到六十四元七角五分。其中1962年平均七十九元，收入最高的小安乐庄，每人平均达到一百一十四元。公社化后，全社新盖和翻盖房屋三千多间，原来只有地主住瓦房的西铺村，现在几乎家家住上了瓦房。原来当奇物看的自行车，现在一百八十三户人家就有一百零三辆。许多人家还使用上了收音机、缝纫机。西铺村讨过二十四年饭的王生，过去一直住着地主的两间看场草棚，现在他盖了五间新房，娶了两个儿媳妇，买了双喜牌新自行车，用上了电灯。公社化以后，社会福利提高得更快，全社四十四户烈军属和五保户生活都有了更可靠的保证。解放前，建明只有一所小学，现在有十五所初小，两所高小，在校学生一千名。西铺村过去找个记账的都困难，现在高小以上文化程度的达一百七十多人。公社化后还建立了一所二十张床的保健院。过去得了病，要到几十里地以外去看，现在有急病，到队部挂一个电话，医生马上就到。
    集体主义觉悟高 人人都为公社好
    人民公社化也促进了社员共产主义思想觉悟的提高。王国藩社长对官兵们说：现在社员人人心向集体，热爱公社。出现了许多激动人心的事迹。为了不使社里棉花被雨浇湿，老社员屈福长把自己刚拆洗的棉被拿去盖棉花。为了减少队里开支，今年春天他带头和几个社员为队部盖了一座新房，节约二百多元。无儿无女的戴福祥老人，公社批准他享受“五保”，不让他劳动，但他还是坚决地要为公社放猪。战士们去访问，他不在家，原来到十几里以外拾粪去了。
    参观访问了巨大的水库――“建明湖”、电力扬水机站、果实累累的苹果园、栗子林和齐齐整整的梯田，官兵们亲眼看到了“穷棒子”精神创造的伟大奇迹。五年来，建明公社在国家的大力支援和兄弟人民公社的协作下，扩建了建明水库，使蓄水能力从原来的二百一十一万立方米提高到五百二十一万立方米，能拦住三十七道山沟的洪水，灌溉两万多亩土地。他们还修建了两座电力扬水机站，治理了白马峪的“三泉合一”等水利工程，使全社60％的土地得到了灌溉。人民公社成立后，连年遭受旱灾，这些水利工程发挥了巨大作用，使生产得到稳步增长。
    社员不忘阶级苦 实物教育后来人
    访问了社员王生、王荣、戴存等家庭，官兵们更加深刻认识到人民公社的无比优越性。战士们走进讨过二十四年饭的王生家里时，王生和他的老伴满面笑容地迎了出来。他领着战士们看了他盖的五间新房，又领着战士们看了他过去住过几十年的给地方看场的窝棚。新屋高大宽敞、明亮，房内放着三个大立柜，存放着衣服和粮食，上面摆着细瓷壶、热水瓶、大立镜，墙上挂着毛主席象和字画。茅草棚矮小、破烂，象一堆烧柴堆在院子的一角。战士们说：“这真是一个天上，一个地下。”战士们问他为什么不把这座草棚拆了，他说：“我留着教育儿子，要他们永远不能忘记过去的苦日子，时时刻刻记住共产党和毛主席的恩情。”
    这次访问，对部队进行了一次深刻的社会主义教育。访问归来后，战士们齐赞人民公社的无比优越，畅谈家乡公社化后的美丽图景。官兵们更加热爱人民公社，热爱社会主义。他们组织宣传队，排演歌颂人民公社的新节目，到驻地附近的公社、生产队去，向社员们广泛宣传人民公社的伟大胜利，宣传三面红旗的光辉成就。 （王保和、裴国荣、彭飞）
〖-ZW/正文〗
