〖ZQ/总期〗2210〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗荒滩建起新村庄〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜永哲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗赞家乡〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我的家在黑龙江鹤岗市桦树岗。最近，探亲回家，一进村，就被村里的一番新景象吸引住了。一幢幢新的瓦房，横竖成行，整整齐齐。街道上两行高大的电杆直通远方，灯光照在新房的玻璃窗上，闪闪发亮。广播器传来的悦耳歌声，在村子的上空回荡……正当我看得出神，文队长走到我身边，握住了我的手。接着，一大群穿着朝鲜族服装的男女青年也围上来，邀我到俱乐部去参加晚会。
    一路上，文队长指着那一排排新房子，高兴地对我说：“你走了这几年，咱们村已经盖起饲养场、净米所、农具修配厂、托儿所和学校，还替三百多户社员盖了新住宅。”我边走边看那一幢幢青砖红瓦的新房，不禁心情激动起来。记得解放初期，我们刚从外乡移居到这里的时候，这一大片土地上尽是芦苇丛生的荒滩。方圆十多里路，稀稀落落只有二十多户朝鲜族人家。当时，我们就在这渺无人烟的“北大荒”上，用几根木头和草帘搭起了简陋的小“马架”和小窝棚。过些时候，我们才割些野草垒起了土墙……
    一会儿，我们已经来到俱乐部跟前，只见雪白的粉墙上画着五彩年画和宣传画，廊檐下挂着漂亮的彩灯，一派喜气洋洋的景象。走进俱乐部，文队长指着粗大的屋梁说：“这梁的木材，就是金书记他们顺着五龙江的水从山上放下来的。”一提起这些木材，文队长的话又多起来了。他告诉我：那还是1958年春天，村里农业生产连续几年获得了丰收，社员的生活也一天比一天好起来了。为了改善社员的居住条件，支部书记金学奎亲自带领三十多名青年，上山伐木。那时正是严冬，漫山风雪，遍地冰霜。他们经过两个多月的艰苦劳动，终于砍下了五千多立方米木材。于是，从那年起，社员们自己动手，一年添补一点，一年建设一项，在这穷荒滩上建起了一座三百多户人家的新村。
    晚会结束了，我急忙迎上去握住金书记的手。金书记一认出我，就笑着说：“小伙子进步真快呀，当了上士班长啦！”我立即接上去说：“咱们家乡的变化，比我的进步快多了！”文队长插进来说：“咱村这些建设都是金书记亲自动手搞起来的。最近，咱们还订了个新村的远景规划哩！”金书记谦逊地说，“这些多亏党和毛主席的英明领导，多亏全体社员的齐心协力。”
〖-ZW/正文〗
