〖ZQ/总期〗2210〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗友军篮球锦标决赛今日开始〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗友军篮球锦标赛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗友军篮球赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社28日讯 1963年社会主义国家友军篮球锦标赛的决赛日程已经确定。决赛从8月29日开始，到9月3日结束。其中8月31日休息。
    在决赛中，苏联、朝鲜民主主义人民共和国、中国、捷克斯洛伐克、保加利亚和罗马尼亚等队，将争夺这次锦标赛的冠军到第六名的名次。阿尔巴尼亚、匈牙利、蒙古和越南民主共和国等队，将参加决定第七到第十名名次的比赛。具体日程是：
    决定前六名的小组 决定第七到第十名的小组
    8月29日：中对朝、苏对捷 阿对越
    8月30日：中对保、苏对罗、 阿对蒙
    捷对朝
    9月1日：苏对保、朝对罗 越对蒙、匈对阿
    9月2日：中对苏、保对朝、 匈对越
    捷对罗
    9月3日：中对罗、保对捷
〖-ZW/正文〗
