〖ZQ/总期〗2210〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我简直听得入了迷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何志〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗赞家乡〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前些日子，我回到家乡辽宁省锦县凌河公社。一下火车，只见原先那一座座荒山秃岭，都种上了成排成行的果树。从山坡上不时传来社员的劳动歌声。为了看个清楚，我一口气跑到山脚下。嘿，果树长得真茂盛啊！累累的苹果压得树枝都弯了下来。
    看到这般景象，解放前的事又从我心底翻了起来。那时，这山坡上稀稀落落地只有几十棵果树，而且还被地主“胎里坏”霸占着。一天，我和邻居刘俊才到山坡上拾地上的干树枝，不料，被“胎里坏”看到了，硬说我俩折了他的果树，就用文明棒劈头劈脑打来，痛得我们在地上直打滚。俊才的腿上被打破了，至今还留下一块伤疤。
    一阵说笑声从山坡上传下来，社员们下工回家了。走在前头的正是俊才，我忙迎上去打招呼，问他：“俊才，你不是上中学了吗？”没等他开口，旁边一个小学生抢着说：“叔叔，俊才叔是我们公社园林队的技术员。”在回家的路上，俊才指着那一片片的果林，向我介绍说：“你看，这东山沟种的全是葡萄，后山是一片梨树。去年咱社产了二十万斤水果，今年还要增产。”
    我简直听得入了迷。心想：“这都是人民公社的优越性啊！”我说：“俊才！今天咱们过着这么好的生活，可不能忘了过去啊！我在部队，一想起旧社会的苦，练兵的劲头也就更大了。”俊才说：“不能忘，我一看到腿上的伤痕，再看看今天的幸福生活，我就更加热爱人民公社。”
    （金舜、占成记）
〖-ZW/正文〗
