〖ZQ/总期〗2210〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大旱年大丰收〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许守武〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗赞家乡〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月中旬的一天，我和爱人回广东潮阳县关埠公社路外大队探家。
    刚进家门，生产大队党支部书记、我小时候的打鱼朋友许乾河同志来了。我俩谈起了今年抗旱的事，他眉飞色舞地说：“大旱大丰收，估计早稻亩产五百八十斤，看情况还可超产。”接着他问我：“国民党统治时期1943年发生的旱灾你还记得吗？”我说：“那年旱灾，我是永远忘不了的。”
    1943年春，我的家乡四个多月没有下场透雨，潮汕平原赤地千里，路有饿死骨，江里流浮尸，家家户户饥寒交迫，妻离子散，到处逃荒。我家原来就过着缺吃少穿的日子，遇上这个旱灾年，地主富农们又把绳子更紧地勒在穷人的脖子上，增租、夺地、放高利贷。我家卖完了一切家具衣服，吃完了番薯和糠菜，就吃树皮和观音土，全家人个个瘦得光剩个骨头架。实在支持不下去了，父亲才含着泪把仅有的八分地，作价七斗谷子，贱卖给地主。但七斗谷子也不够全家吃多少天啊！父亲只好带着我到汕头市当苦力度日子。
    解放后人们常说共产党是太阳，是爹娘，但我觉得党比太阳还亮，比爹娘还亲。这次我的家乡从去年9月到今年5月都没下过透雨，旱情比1943年严重得多，眼看插下去的水稻快被烤焦了，人们吃水也有了困难。党立即动员群众起来抗旱，以汕头地委徐书记为首组成抗旱大军，从离我村二十公里的淡水江――韩江，用九部大抽水机，九根大钢管，一百四十多条海船，横跨被咸水侵入的榕江，引水到潮阳县境。水到我们生产大队那天，人们奔走相告，欢呼雷动，都说党引来了救命水。水来了，接着救济粮也来了，化肥也来了，社员们干劲更足了。
    6月29日，正是稻粒金黄待收时节，忽接气象预报：十二级台风，三日后要在潮汕地区登陆。各公社又根据地委的紧急指示，在三天内把早稻抢收完毕。我家所在的路外大队第八生产队水稻大丰收，平均亩产六百八十斤。广大社员欢天喜地，谈论着：超产啦，共产党领导得好，大旱年大丰收。
〖-ZW/正文〗
