〖ZQ/总期〗2210〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精采纷呈的竞赛〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――1963年社会主义国家友军篮球锦标赛预赛阶级观后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘天鸣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗友军篮球赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1963年社会主义国家友军篮球锦标赛的预赛阶段，经过三天、十二场比赛，已经胜利结束。中、保、苏三队分别夺得小组冠军，朝、罗、捷三队获小组亚军，他们都获得了决赛权，其他四个队也将进行名次赛。就整个锦标赛来说，这三天的预赛，还仅仅是一些前哨战，但是由于各个队发挥了他们各自的独特风格和技术，有的队更是充分表现了社会主义国家军队篮球队特有的战斗性和顽强性，使得预赛阶段的比赛激烈紧张、精采纷呈。有了这么一个良好的开端，我们相信，即将开始的决赛一定会更加引人入胜。各队在比赛中所显示的实力和技术特点，也给我们估计决赛形势，提供了一些现实的分析研究材料。
    朝、阿斗志高苏队实力强
    获得第一组小组冠军的苏军队，正如我们所预计的，比他们去年来我国访问的阵容更完整，实力也更为雄厚了。与他们编在一个小组的阿、朝两队，在战术、技术和身材条件上，比苏队都有一定的差距。但是由于阿、朝两队充分发挥了主观能动性，打出了坚韧、顽强、不畏强手、勇于克服困难的战斗风格，使这个小组的三场比赛都打得分外精采。朝鲜人民军队与阿尔巴尼亚人民军队在预赛第一天的那场比赛，四十分钟全都处在激烈的拉锯战中。比赛一开场，你来我往，一分不让，前半场共打了十四次平局。后半场最后一分钟，比分还是83平。在还剩二十秒钟的时候，阿队10号穆・佩尔梅蒂在抢球时触及对方队员身体，被判犯规，被朝队金贞集罚中1分。全场比赛才以1分之差（84∶83）由朝鲜队获胜。这场比赛中，观众台上的掌声和赞扬声，自始至终都是那么强烈。的确，观众们是被双方队员积极主动，坚持不懈，英勇顽强的战斗风格所紧紧吸引住了。朝、阿两队就是用这种风格与实力很强的苏军队进行比赛的。苏军队出场队员有三个人的身高都在两米左右，配上号称火箭的阿拉恰强、灵活而冷静的特拉文，形成一个攻守都具有威力的强大阵容。平均身高1米80左右的朝鲜人民军队和苏军队打了四十分钟的全场紧逼。前两分钟，曾迫使苏军队1分不得。阿尔巴尼亚人民军队也是沉着顽强，越打越勇。这两埸比赛苏军队虽然分别以89∶49、99∶50获胜，但朝、阿两队的战斗风格，却给观众们留下了极深刻的印象。
    中国队的三场球
    比较起来，第二小组内的争夺，较一、三两组要激烈得多。中国人民解放军队在小组里取得冠军是经过了一番艰苦的努力的。对蒙古人民军队的第一场，中国人民解放军篮球队强大的攻击力量得到了充分的发挥。前十分钟就以40∶2领先，最后以138∶36的巨大优势取得胜利。但是在第二场对捷人民军队的比赛中，他们却遇到了很大的困难。捷队与苏军队一样，是一个队员身材很高、握有“空中优势”的队伍。他们有着动作细腻、讲究配合的传统。为了抑制中国队的速度，采取了“蘑菇战术”的策略。比赛开始，他们没有经受住中国队强大攻击力量的冲击，八分钟时，中国队以18∶8领先10分。但是捷队继续坚持他们的既定策略，每拿到一个球就慢吞吞地打过来，不是最有把握，决不撒手。相反，中国队由于产生了急躁情绪，失误增多，速度减慢。下半场六分钟时，捷队追到32平。十六分钟时，中国队仅以44∶43领先一分。由于队员奋勇苦战，最后才以51∶46五分之差获胜。中国人民解放军队在第三场对匈人民军队比赛时却打出了自己的水平。匈队是个有经验的队伍，篮下攻击力强，中投很准，主要队员的配合也很熟练。他们接受捷队的成功经验，也想稳下来打。但是中国队在精神上、技术上都有了准备，而且使出了一套有成效的办法，快攻积极，阵地进攻活跃，防守也具有攻击性，很快争得了主动，让匈队跟着自己的速度来打。八分钟时以18∶8领先，在十五分钟时以35∶15取得领先20分的优势，最后以79∶58获胜。熟悉篮球运动的人认为，这三场比赛的形势，对中国人民解放军队是很有利的。对捷队一场所遭受的困难，正是一服消除麻痹、提高警惕、进一步动员力量的良药。而对匈队一场的胜利，又证明了只要奋发沉着，细致研究对策，是可以打出好成绩来的。这对他们今后在决赛中提高信心、鼓舞斗志，打好比赛，会起到良好的影响。
    保人民军队打得比较顺利
    在第三小组，保加利亚人民军队打得比较顺利。他们对罗马尼亚人民军队一场，赢得比较顺手，上半场就以44∶34领先10分，终场净胜27分。这个小组中，罗马尼亚队对越南队的一场比赛也是十分精采的。罗队作风稳健，内外线配合熟练，中锋进攻及外围突破都具有一定的威力。越南人民军队虽然身材较矮，在禁区内的进攻和防守都遭到了困难，但是他们却发挥了机动灵活的特点，经常突然起跳作准确的中距离投篮。有些运动员在抢截球上特别有工夫，常常断下球来组织反击。以致这场比赛打得相当紧张。上半场结果是30∶24，罗队仅以6分领先。越人民军队顽强的战斗意志受到了观众的热烈赞扬。
    让决赛打得更精采
    锦标赛的决赛就要开始了。我们在预赛期间看了许多精采的比赛，我们也高兴地看到了运动员之间的团结与友谊。经过这个阶段的比赛和观摩，各队之间了解得更深透，比赛的准备也会更加周到细致，各个队的竞技状态也一天比一天好。我们相信，决赛一定会打得更精采、具有更高的水平。对于中国人民解放军篮球队，我们为他们在预赛中取得的胜利而高兴。在决赛中，我们希望他们更能解放思想，敢于胜利，并且更能兢兢业业地对待每场比赛，细致地研究各种情况下的对策。在场上保持高昂的斗志，打出应有的水平，为国家和军队争得荣誉。
〖-ZW/正文〗
