〖ZQ/总期〗1138〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跃进短波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王绍勤向安仁魏启新陈葵李越赵贵生沈宝干牛俊熙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗跃进短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗社会主义建设成就/新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京部队二千多优秀官兵入党
    北京部队所属各部党组织，第一季度已经接收了二千二百多名优秀官兵入党。
    各级党委和党支部下手早，抓得紧，促得勤，严格地贯彻执行了积极而又慎重的方针。不少单位的党委书记和委员深入到各支部帮助工作。有的单位还采取跟班培养的方法，加强了担负分散执勤任务的接收对象的培养教育。 （王绍勤）
    步兵连帮助炮兵学习轻武器
    某部三个直属炮兵连的大部分干部外出集训，步兵一连主动挑选了最好的骑枪手、自动枪手帮助他们学习轻武器射击。负责检查骑枪射击的蒋兴权，眼睛累得发账还不肯休息。他说：“助人为乐嘛，只要大家能学好，再累也高兴。”炮兵连在这些同志的热情帮助下，预习质量飞快提高。 （向安仁）
    农村工作队下乡
    0952部队陆续派出工作队，分赴驻地附近十六个公社执行“一帮二学三锻炼”的任务。队员们以二至四天进行了学习、动员。队与队、小组与小组之间普遍展开了革命竞赛。他们将在地方党委统一领导下，帮助公社加强领导，组织生产，做好宣传教育与文化福利工作，尤其是要组织穷队赶富队。在工作中，要坚持八个问题的学习，围绕课题做好调查工作，为部队及时提供教育材料。 （魏启新）
    军民突击队渡海支援插秧
    某岛驻军和民兵组织了一支三百多人的突击队，由部队张政委率领，渡海支援邻岛抢插。在劳动中，军民互相鼓励，大搞竞赛，三天多时间插了七百六十多亩秧。第四天晚上，军民举行了联欢会，当地民兵代表表示，一定把部队同志插的秧管理好，争取早造大丰收。 （陈葵）
    某部大搞花生苗升级
    广东驻军某部为保证千亩花生大丰收，掀起了“消灭二类苗，命令花生苗升级”的热潮。从4月5日到12日，出动六千二百个劳动日，普遍给花生松土、施肥、浇水，五百亩二类苗普遍由黄转青，升为一类苗；一类苗长得更好。 （骆伟功）
    兽医干部大写文章
    9138部队最近组织了两期兽医干部专业训练，参加学习的同志学完专业技术理论以后，写出了一百一十四篇工作经验，内容丰富、生动，有理论，有实际。有关部门选出有价值的经验在部队普遍推广，并选出三分之一上送兽医专刊发表。（李越、赵贵生）
    带徒弟培养在职干部
    炮兵某团一营党委重视用带徒弟的方法培养在职干部。营参谋长新由连长提升，党委就分工营长杨绍德作他的“师傅”。比如，组织对连队综合作业考核时，杨绍德担任主考，让参谋长在旁陪考见学；第二次，参谋长主考，他作陪考，在旁指导。以后参谋长就能单独主持考核了。 （沈宝干）
    日喀则驻军植树造林
    驻在西藏日喀则的某部队积极植树造林，目前每人平均已植树四十五株。某警卫营的同志们干劲冲天，每人平均植树八十株。由于吸收了藏民植树经验，同志们辛勤保护灌溉，成活率达到95％。（牛俊熙）
〖-ZW/正文〗
