〖ZQ/总期〗1138〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我军运动员徐开财〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一举刷新男子射箭十项全国纪录〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗刷新男子射箭十项全国纪录RW：徐开才/人民解放军射箭队运动员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社福州24日电 来自首都的人民解放军某军事学院射箭队运动员徐开财，于4月13、14两日在福州市和福建省体育学院运动系射箭队举行友谊比赛中，以优异的成绩，一举打破了1959年全国男子射箭所有的十个项目的纪录。
    徐开财这次创造的男子单、双轮射箭成绩是：三十米单轮三一五环，双轮六二六环，分别打破韩有禄三○二环和张殿武五九八环的全国纪录；五十米单轮二五四坏，双轮五○一环，分别打破吴汉民二三八环和姚水泉四一五环的全国纪录；七十米单轮二四七环，打破张浪水二四四环的全国纪录，双轮四六六环，比他自己保持的四四五环全国纪录高二十一环；九十米单轮二二一环，双轮三九三环，分别打破了张殿武一五五环和张浪水二七九环的全国纪录。在单、双轮射准全能比赛中，徐开财也以九九八环、一九八六环的成绩，分别比张浪水保持的这两个项目的全国纪录高出一二九环和二九五环。
〖-ZW/正文〗
