〖ZQ/总期〗1138〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在克里姆林宫哨位上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗安东诺夫〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗回忆列宁/散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    那是在1918年的冬天。克里姆林宫机枪手训练班挑选了几名学员去担任第二十七号哨位的警卫工作，我也是其中的一个。
    第二十七号哨位就设立在弗拉基米尔・伊里奇的住宅旁边。不难理解，保卫列宁对于我们来说，是再重要、再光荣不过的任务了！伊里奇在办公室里常常工作到深夜，有时甚至到黎明才回家休息。每当走到家门口的时候，他总是认真地从口袋里拿出通行证，微笑着交给站岗的卫兵。
    有一天晚上，列宁走出家门到人民委员会去。正当他走到走廊里的时候，昏暗的电灯一下子全部灭了。这时，卫兵忽然听到有人在走动，脚步声既轻而急。在黑暗中，卫兵机警地睁大了眼睛，但始终看不清对方的身影，于是便问道：
    “谁？”
    “列宁。”对方回答。
    “我看不清您。”卫兵说。
    “那您等一等，我马上就点火柴。”
    伊里奇擦了火柴向卫兵走来，接着又掏出自己的通行证。
    伊里奇是我们最亲密的朋友。当时在克里姆林宫机枪训练班的学员们，人人都有着这样的记忆。列宁经常向克里姆林宫的警卫队长和训练班的领导同志了解学员们的学习、饮食情况和他们的要求，即使在工作繁忙的时候，他也要抽出时间参加他们的小型晚会。
    1920年5月间，有一批年青的学员毕业了。他们希望能和列宁一起照张相，上级转达了这个要求后，列宁立刻就同意了。
    学员们在人民委员会大楼附近排好了队伍。这一天我正好是值班队长，我的心情非常紧张。一遍又一遍地默诵着报告词。
    这时候，弗拉基米尔・伊里奇从人民委员会走出来。我喊了一声“立正”的口令后，便跑步迎上去向他报告。伊里奇举手还礼，听完报告，便向队伍走去。弗拉基米尔・伊里奇在讲话中，热烈地向学员们表示祝贺，并祝他们在和敌人的斗争中取得胜利。接着他又亲切地说道：
    “有人告诉我说，你们想和我在一起照相。好吧，那就在一起照吧！”
    说完这句话后，他就和年青的指挥员们坐在一起。
    1920年5月1日那天，列宁在克里姆林宫和学员们一起参加了星期六义务劳动。早晨八点钟，学员们在人民委员会附近整理队伍，准备去打扫和整理克里姆林宫的操场。忽然列宁也来了。他和学员们打过招呼后，很快地绕过队伍的右侧，站进我们的队伍中，并向训练班主任说道：
    “我听候你的指挥。”
    我们来到操场后，全队分成了许多小组，每组五个人。我恰巧和列宁分在一个组里。大家开始搬圆木。为了照顾列宁的健康，我们都不让他搬重的。可是任凭你怎么说，他还是要和我们一样地干。劳动了一段时间以后，他看到我们都累了，便关切地提议说：
    “来，大家休息一会吧。”
    我们就在圆木上坐下来。这时有人拿出香烟递给列宁。
    “我不吸烟。从前在中学生时代曾吸过。现在不吸了。”
    我们劳动了很久。列宁不但没有表现出一丝倦意，反而不断地说：
    “今天干得真痛快！”
    直到劳动完毕后，他才和我们分手。
〖-ZW/正文〗
