〖ZQ/总期〗1138〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向全国民兵汇报〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记清华大学民兵师的一次特种技术表演〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑训〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗全国民兵代表大会特种技术表演/清华大学民兵附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月17日，这是全国民兵代表会议开幕的前一天。刚刚来自全国各地的民兵代表，喜看了首都清华大学民兵师一次精彩的技术表演。
    这天，风和日丽，清华大学外操场――（圆明园的旧址）上红旗招展，人山人海。一列列雄赳赳的民兵战士整齐地站着，聚精会神地听候着表演开始的命令。这些论年纪只不过二十岁上下的姑娘和小伙子，有的在几个月以前还是一个普通的大学生，可是今天做起动作来，却象一个熟练的老战士。表演自始至终，一直博得代表们的热烈赞扬。
    两颗信号弹同时发出，民兵开始表演通信。几十个男女民兵，有的背着电台，有的拿着电线和架设工具，迅速地来到表演地区。他们在短短的几分钟之内，就完成了无线电台群和电话站的开设。参加通信表演的民兵，都是清华大学无线电系一、二、三年级的学生。平时他们把通信训练和无线电专业学习紧紧相连，既保证了教学任务的完成，又保证了军事训练的开展，使广大民兵更加热爱自己的学习专业。在一次演习中，民兵们背着枪支和笨重的电台，爬上五十多度的山坡。他们从中体会到做一个战士需要有坚强的体力，也体会到科学研究的重要性。他们说：如果发明出一种更轻便灵活的无线电机器，不就会更好地减轻战士们的负重吗？于是全体民兵个个立下雄心大志，决心努力钻研技术，猛攻科学堡垒。
    民兵防空技术表演最为出色。这是由机械系近卫军的民兵战士组成的。一年来，由于紧紧结合专业开展训练，他们已经熟练地掌握了手中武器。在表演中，生龙活虎般的民兵们，很快就使火器从行军状态转入战斗状态。参加表演的一个排的民兵，因为平时在附近部队的帮助下苦学苦练，只用十六个小时就掌握了全部操作技术。他们被称为训练的标兵，生产的旗手。学习中的优秀学生。这天他们在表演中，动作特别快。代表们为他们这种熟练的操作技术，报以热烈的掌声。
    井冈山民兵团的表演更加精彩。地雷群敷设班民兵的动作是那样的迅速，又是那样的细致。他们把挖出的新土用布包好，送到隐蔽地点，又把地雷放入雷坑，装上引信，做好伪装。很快就把整个雷群布好。
    在进行路线工程侦察、排除单个地雷之后，由两个民兵驾驶的两辆自动架桥机械车开来了。当代表们还没有来得及看清车上架桥兵的动作时，两座十米多长的桥梁架好了。随即有由八个男女民兵分别驾驶的两辆坦克，通过新架的桥梁和各种障碍全速前进。于是，全场又响起了经久不息的掌声。
    他们能够掌握机械架桥，也能运用土法架桥。在架桥的队伍里，有一个土法架桥民兵班，他们都是架设轻便木桥的能手。架设中他们的敏捷动作和艰苦的工作精神，也受到了代表们的赞扬。民兵开始训练的时候，因为机械少，这个班就发挥敢想敢干精神，自己找工具，自己找木料，学习架设轻便木桥，他们说：我们是民兵，不能光会洋法架桥，在没有材料和没有机械的条件下，我们还要学会土法架桥。这样我们的本领就更全面了，同时也适合民兵训练的特点。4月10日他们利用民兵活动日，就在全校最需要渡桥的河道上，架起了第一座轻便木桥。
    架桥表演刚刚结束，扩音器里传出了这样一段快板诗：
    炮兵真正好，
    威力真不小，
    轰隆一声喷火苗，
    打得敌人哇哇叫。
    随着诗歌的朗诵，威武的四门重型火炮展示在代表们的眼前。立时火炮喷出红红的火焰，四发连射开始了。
    正当代表们远望着“敌人”阵地浓烟四起的时候，主席台的对面，马达隆隆，一队摩托飞驰而来。清华大学民兵在国防体育中，已有一千多人达到了普通摩托手的水平。这天，民达到了普通摩托手的水平。这天，民兵表演了一件捕捉空降特务的故事。从这个有趣的反特故事中，大家不仅看到民兵所表演的摩托通过独木桥、压板、弹坑、土丘、沙坑，反峭壁，三轮摩托飞轮前进等各种惊险动作，而且看到了民兵们熟练的战术和全民皆兵的强大威力。当神勇的民兵骑着摩托穿过“高山”、“断桥”、“火网”，团团围住敌特的时候，全场几乎沸腾起来，掌声和欢呼声压倒了一切。
    一场精彩的表演结束了，代表们纷纷向参加表演的民兵握手致意。山东省代表团副团长傅建武和云南省代表团团长朱家璧在讲话中说：我们以十分愉快的心情，看了你们的精彩表演，受到了一次深刻的实际教育。我们一定要把你们认真贯彻毛主席军事思想和民兵活动促进教学工作，提高教学质量的先进经验传播到各地，并且运用到实际工作中去。
〖-ZW/正文〗
