〖ZQ/总期〗1138〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗竭力破坏中印会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美英报刊恶毒污蔑我国〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗竭力破坏中印会谈/美英报刊〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社24日讯 美国和其他西方国家的宣传机器连日来大肆诬蔑攻击中国，恶毒地挑拨中印关系，竭力破坏中印总理会谈。
    “华盛顿邮报”22日社论诬蔑中国和平友好的真诚愿望说，“中国在温和的语言背后潜伏着狂热的扩张主义”。它挑拨说，“只要中国继续不承认麦克马洪线和拒绝以分水岭为东北边境的边界，而且占领西北部的拉达克的一大部分，（解决中印边界问题的）希望就很渺茫”。
    提前出版的4月25日一期“美国新闻与世界报道”挑拨说，“中国采取和解的和讲道理的态度”是要印度“放弃”中国军队目前“占领的数千平方英里的印度土地的所有权”。“纽约先驱论坛报”23日也在社论中诬蔑中国在谈判中“以好听的话来代替公正的行动”，并且胡说什么“西藏的命运威胁着印度东北部的一大部分”。
    “华盛顿明星晚报”公然要求印度不要对“来自北平（指北京）的客人有所姑息”。“纽约邮报”记者勒纳甚至在“印度快报”上发表文章，要印度不要相信（中国总理）“口头上的友谊和互不侵犯”，并且恐吓说，目前是它遇到的“最危险的时刻”，它面前摆着“阴影”。
    英国保守党“每日电讯报”22日的社论挑拨说，假如印度同意在东北边境搞某种交易，它的“威信便会永远受到损害”。这家报纸23日又发表评论，诬蔑“中国人占领了印度领土”，印度“没有让步可作”。
    “泰晤士报”记者21日从新德里发出的报道中宣传中印双方立场“显然不能和解”，并且叫嚷说，“中国对边境的领土要求和侵占是一个非常严重的威胁”。
〖-ZW/正文〗
