〖ZQ/总期〗1138〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“地雷大王”威名大〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记李明和他的小队大摆地雷阵的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张敬波/史立成/力模〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老民兵英雄李明，今年五十三岁，可是头上并没有白发，乍一看不过四十来岁的人。长长的脸上悬着两颗炯炯有神的眼睛；说起话来，左手总好一扬一砍的，满带刚强果断的精神。
    他的家在首都郊区延庆县白草洼。这里一面平坝三面傍山。全村不过百十户人家，在方圆几百里内却赫赫有名。打日本鬼子，人们称赞它是“地雷洼”；打国民党，人们夸奖它是“不倒的红旗”；搞合作化，大办人民公社，人们说白草洼是“延庆县的一朵大红花”。每当人们称赞白草洼，必然提到老支部书记李明的名字；每当讲起李明的事迹，又总要提到他在战争时期“大摆地雷阵”的故事……
    石头开了花
    1938年的9月，当了半辈子长工的李明，眼见日本鬼子在中国的土地上烧杀抢劫，心肝肺都要气炸了。他跑去找区工作队的姜永清，说：“给我武器吧，非打死这些‘黄皮狼子’不可！”
    姜永清先教给李明埋地雷的技术，叫他回村去组织民兵小队。几天后的一个夜晚，老伙计李凤起把李明叫到一个井台上，告诉他“武器来啦！”李明乐得急着问：“什么武器？在哪儿？”
    “你看，地雷！”李凤起指着井旁一棵大树说：“树洞里。一个雷顶好多粮食的价钱，可要用妥当，不换鬼子几条命可就‘赔本’啦！”
    三个地雷哪个也没“赔本”！李明领着小队在一个拂晓，把地雷埋在延庆通后城的大路上，一下子炸死三个鬼子，炸伤六个鬼子。初次交锋，就得了胜利，队员们高兴极了。不过，这一炸可把“家底”炸光啦，三个地雷炸了一对半。下一步怎么办？
    正好，姜永清同志又来到李明这个村，问道：“李明，你见过开山爆石头没有？”
    “我还爆过两次哩！”
    “那就好办。这里村村有石头，每条道上不傍着山也是石头地，把石头凿个眼，装上药，就是雷！”
    “行，就这么办！”李明召集队员，分工找钢钎，细铁丝，搜寻弦线，又派人到区上去领炸药、雷管。然后，他们白天给地主干活，晚上出去凿石头，一宿宿的不睡觉。不几天，几条大道上接连响起震天动地的“轰隆”“轰隆”的爆炸声。不用问，“讨伐”的日本鬼子又有不少叫石头雷炸得“回老家”啦。
    这么一干，白草洼、韩山嘴、团山方圆三十多里一带的石头都成了“爆炸鬼”似的，鬼子见了石头吓得浑身打哆嗦，常常缩在碉堡里不露面。
    鬼子和伪军搁不住肚子饿，有时候趁夜深人静包围村子抢粮食，有时候叫靠近碉堡的村子送粮送草。李明请示了王区长，便对老乡们说：“鬼子们要东西，你们就说白草洼的民兵不许送，要什么，让他们跟白草洼民兵来要吧！他们出来，咱们用地雷喂他！”
    日本鬼子真的到白草洼来了。那是夏天的一个拂晓，一百多鬼子分三路，抄着大野地，扑进了白草洼。可村里连个人影也没有。这时候，西边鸡冠子山上“叭！叭！”响了两枪。鬼子兵朝西山冲去。还没到山顶，“轰！”“轰！”“轰！”鬼子脚下的石头开了花，十几个鬼子的脑袋、大腿分了家！后边的鬼子兵见事儿不妙，滚着爬着往沟里钻；那知道这里的石头“轰隆！”“轰隆”炸得更响！还活着的一群鬼子楞怔怔迈不动一点步子。这时候，东边老虎嘴上“叭”“叭”又响了两枪。鬼子兵没敢再朝东山冲，顺西北大土梁跑了。
    木牌也能炸
    过了十多天，延庆的鬼子不敢沾白草洼这一带的边儿，净上平原地的村庄去抢东西。小队里许元头、阎老四提意见“打出去”。王根山说得更好：“抗日打鬼子，不能老守着白草洼、韩山嘴，应该是鬼子在哪儿活动，地雷在哪儿等它！”李明也早想打出去，只是手头没有铁壳雷，平原地更没有石头；假若有，晚上跑几十里去凿眼，装药，连夜再往回赶路，弄不俐落会炸着老乡。所以，他在想能搬去又能移动的埋雷方法。他把心意跟大家一说，办法来啦！这个说“选大石头块子做成石雷”，那个说“用大醋瓶子装雷”，还有的说：“大罐子的瓷片更硬，爆开来比铁片还炸得碎。”
    准备了两天，王区长回了话，同意他们到平原去活动一下。李明小队悄悄到了平原区。鬼子兵还梦想他所谓的“确保区”平安无事哩，几十个地雷早已等待着他们了。是个天空晴朗的日子，一群鬼子兵扛着枪在公路上走。突然，有个白色的木牌子挡住了他们的路。一个军官望望牌子上的字――上边写的是“打倒小日本”，这家伙哇啦哇啦嚎叫了几声，伸腿照着木牌踢去。随着木牌翻个儿，“轰！”一个大石雷爆炸了。眼看着一堆血肉的东西飞上了天，耳听得那群鬼子“瓜啦”“瓜啦”的象叫爹又象喊娘。有一群鬼子兵被炸得跟蝗虫一样往公路两边的庄稼地里钻。其实李明早计谋好这步棋了。庄稼地里“轰隆”“轰隆”接连响了五、六声，一团一团的黑烟淹没了这群鬼子。
    山区里地雷响，平原里地雷炸，从永宁城到海沟的鬼子和伪军，一听到李明小队的名字，惊得睡觉都打“猛怔”。鬼子兵嘴里传说李明是个“地雷阎王”，伪军管白草洼叫“要命洼”。
    “地雷洼”大爆炸
    又是秋去冬初的时光。一个日本什么头儿来到延庆，逼着鬼子兵和伪军要把白草洼“征服”。鬼子兵出动的日子，很快传到了李明耳朵里。李明冷笑着对队员们说：“不要命的就让它来！咱们白草洼砖砖瓦瓦都是钢筋铁骨。”
    后半夜的风更加冷森，三百多鬼子，加上一百多伪军，提心吊胆地奔白草洼走来。李明没在路上埋下雷，进村的两个大胡同里也没埋雷，让骑着大洋马的鬼子头儿安安稳稳到了村中心的场子上。领头的鬼子官大概他觉得“得胜”了，喔哩哇啦地叫唤了一阵，在场的鬼子兵便四散乱踢各家的门，乱推窗户。说的不如响的快，门后头是雷，窗子上是雷，大水缸里有雷，树底下有雷，墙角上有雷，柴草堆里也有雷，鬼子兵动哪儿那儿有雷，鬼子兵躲到哪儿那儿有雷。“轰隆”“轰隆”……白草洼象地雷仓库爆炸一样，“轰隆”“轰隆”……白草洼象火山喷火一样，“轰隆”“轰隆”……地雷爆炸声，鬼子兵的喊叫声，混成了一团。
    爬在西山上的李明，两只眼睛死盯着街中心土台子上的那个鬼子头儿。他见那个家伙拔出洋刀，东一挥，西一指。仿佛木偶剧团要的木头人儿。不大会儿，那个鬼子官儿向一个石板座走去。李明心里一乐，两手摸了摸胡子，随口告诉阎老四：“听着啊，快响啦！”
    紧跟着李明的话，鬼子军官的屁股压住了石板座，“轰隆”一声，那家伙坐了“飞机”！
    剩下的鬼子和伪军，收拾收拾死尸、伤兵，落水狗样儿的滚回延庆城。
    地雷困古城
    鬼子兵不敢来白草洼，却叫“替死鬼”伪治安军来挡阵。伪治安军不敢进白草洼，却在白草洼东上坎的古城子修寨墙、筑堡子，跟白草洼“眼瞪眼”“嘴哨嘴”，封锁着李明小队出山进山活动的口子。
    李明找王区长商量了一番，对小队的同志们说：“大家看到了吧！敌人跑到咱们眼前钉‘钉子’了。相隔五里路，象上坑下坑，翘腿就到咱们村。趁狗日的‘钉子’没钉稳，拿地雷炸跑它。”
    队员们听着，急得摩拳擦掌。一致的意见是马上把古城用地雷阵围困起来。
    商量定，就出发。天黑得伸手不见掌。李明把小队分成几个小组，朝古城大小路口奔去。李明悄悄爬到伪军岗楼后边去埋上一个“瓶子雷”，然后，用嘴吹长哨――噜儿，噜儿……一个伪军喊了声“什么东西？”就摸过来了。可他没走几步，一团火光紧跟着一声“轰隆”！伪军被炸死，岗楼倒了半边。这一闹，吓的古城里正睡觉的敌人一夜没安稳。
    队员们埋好雷，回到家，天就大亮了。李明叫队员们去睡，可谁也不肯；都想争着听响声看热闹。
    不知道为什么，敌人老是不出村。青年小伙子急得围着桌子转。李明何尝不心急。多少个日日夜夜，他每次埋下的地雷，没有不爆炸的。算起来，几十个地雷炸死炸伤鬼子快够五十了。硬是这把子伪治安军不给“脸面”！李明越想越气，脑子里猛地迸出了一个好办法。
    “鱼儿不上网，咱们，‘请’他来！”
    大家觉得挺新鲜，急着问“怎么请法”？
    李明笑着说：“大家忘了咱们在鸡冠山用步枪和地雷结合的办法吗？……今天来个新结合，向寨子里打几枪，再投几个手榴弹，就‘请’出来啦！”
    果然不错。伪治安军听到枪声，追了出来。敌人没追多远，“轰隆”“轰隆”！炸的敌人滚回了古城。直到傍黑，才叫几个民赴阉朗拖走。
    设计反起雷
    打败了日本，祸国殃民的国民党又向人民伸来了血手。“蒋该死”的军队跟日本鬼子一样烧杀抢掠，无恶不作。白草洼跟所有的解放区人民一样起来自卫，与国民党展开了斗争。李明小队黑天白日的打游击、埋地雷，接连炸死炸伤敌人四十多。可是，战斗越来越残酷，伪“大乡队”“还乡团”“谍报队”四出杀人放火，地主、反革命分子也疯狂起来，暗杀，倒算，逮捕革命干部，一时闹得乌烟瘴气。在这紧要关头，坏蛋陈维新、陈三投敌叛变了，这两个叛徒还无耻地扬言说李明能摆地雷阵，他俩能破地雷阵。
    李明恨透了这两个叛徒。他好几夜没睡觉，编法子要除掉“祸根”。想来想去，办法还得出在地雷上。几年来，李明创造了七、八种地雷，比方石雷、玻璃瓶雷、踏火板雷、合页板雷，跳起半人高才爆炸的地崩子雷，“双保险”的嘎嘎机雷。但是要创造“反起雷”，真是煞费脑筋。李明琢磨，找大家商量，好多天才摸住窍门。一个深夜，李明拿着两条丝线和两个带弹性的皮条，在一个匣子上安装。有的队员问：“过是怎么搞法？”李明笑着说：“拉上双弦，一头一节皮弹筋，狗东西剪断这头那头皮弹筋一拉，地雷爆炸；狗东西剪断那头，这头皮弹筋一拉，地雷也炸，起名就叫双弦雷。”
    第二天，叛徒陈维新带一帮白狗子到松树洼抢劫，李明把双弦雷埋在白狗子往回走的路上。随后他隐蔽在大坡上看着。他看见陈维新手提着剪刀去剪弦；弦一断，一声爆炸就把这狗东西炸了个粉碎。
    陈三也没从李明小队的地雷阵里逃掉。是个大风天，李明小队在米粮屯村口埋下地雷，故意让地雷露着头；然后隐蔽在树林里。工夫不大，看见陈三鬼头鬼脑地跑出来，伸手去抱地雷。这个坏蛋刚把地雷抱起，“轰隆！”一声，一团黑烟吞吃了他。
    有人问李明炸死陈三用的什么雷，李明说：“这就是姜永清同志说的‘硫酸雷’！”
    除掉叛徒的消息，鼓舞了群众的斗志，吓坏了国民党白狗子。这帮祸国殃民的家伙惶恐地流传着：
    “要到白草洼，脑袋准搬家；
    李明一露面，小命要完蛋。”
    老英雄不减当年勇！李明现在是白草洼民兵连的指导员。他带头组织民兵训练，把大摆地雷阵的技术也教给了青年一代。他说；“我们热爱和平，不希望祖国的土地上有地雷爆炸声。但是，世界上还有一小撮战争狂人，我们要对他们警惕着！我们用血汗从日本鬼子、国民党手里夺取来的胜利果实，用血汗建设起来的幸福生活，绝不能让帝国主义来毁坏！”（力 模插图）
    力模
    随着木牌翻个儿，轰！一个大石雷爆炸了。
〖-ZW/正文〗
