〖ZQ/总期〗1138〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗靶场上红旗飘束加坤枪法高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪建安/秋风/宋云龙〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗射击竞赛/通讯附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    晴空万里，春风劲吹，靶场上的小红旗，呼啦啦地直响。0937部队的射击竞赛正在紧张地进行着。
    又一组射手走上靶台了。一位领章上缀着一颗银星的战士，引起了人们的注意。人们互相传告：这就是束加坤，去年应征入伍的。这小伙子可真算得上神枪手。去年上半年，他打了两个练习，两次都是优等；下半年参加几次射击竞赛，打得更出色，达到国家二级运动员的标准。今天，他又以优秀射手的身份，来参加这次射击竞赛了。大家都想看看他的枪法。
    这次射击竞赛的项目，是国家军用步枪射击运动的高级项目。竞赛的时候，射手要用立、跪、卧三种姿势，无依托地对三百米的三号环靶射击。每种姿势试射六发，记分射二十发。射击时间要持续三个小时。参加这项竞赛，不仅要求射手有熟练的技术，而且更需要射手有坚强的意志和持久的耐力。参加这样的竞赛，对于束加坤来说，还是有生以来的第一次。
    射击场上，强风横吹，刮起的沙土弥漫着天空，太阳又在正面照射着，刺激着射手的眼睛，竞赛开始了。束加坤卧倒在靶台上，只听得他哗地一声推上了子弹。接着，砰地一响，第一发打出去。只见靶壕里伸出个黑箭头，指在黑环的左边。“乖乖，这么大的风！”他把瞄准点向右修了修。“砰！”又一发出去了。“十环！”黑箭头指向了靶心。这时候不知是谁说了一句：“嘿！这小伙子真有两手！”
    束加坤的射击技术，是和他的艰苦磨练分不开的，也是和他深钻学理分不开的。束加坤开始学射击的时候，注意苦练技术，但是不注意射击学理，有次测验，教员问他：“基本射击第二练习，为什么要定表尺三？”他想了半天也没答出来。教员又问：“瞄准点为什么要选在目标下沿中央向上10―15厘米处？”他还是答不出来。教员给他打了个“二鼻子”。并且给他指出：学射击光知道死记要领、不懂得为什么，学来的东西就是死的，经不起实战考验。从这以后，他一面坚持练习，一面很重视学习射击学理，每次上课，他一个字都不放过，牢牢地记在心里，不懂的地方就问，打破沙锅问到底，从不含糊。现在，他对发射现象，弹丸在空中运动规律和它的要素，影响命中精度的原因等等，都记得滚瓜烂熟。这次竞赛，虽然风力忽大忽小，风向忽东忽西，但是由于他熟练地掌握了根据风向风速修正瞄准点的要领，射击结果，他终于以四百二十七环的成绩，取得了第一名。（汪建安 秋风）
    宋云龙
    某部二支队先行第一连，在基本射击第二练习实弹射击完毕后，立即派出优等射手到各兄弟连队介绍经验。这是一连班长王庆才在兄弟连介绍自己的体会。 宋云龙摄
〖-ZW/正文〗
