〖ZQ/总期〗1138〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗土洋结合挖宝取经〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海洋气象工作更好地为训练服务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶鲁风/李国亭〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗海洋气象工作海军训练服务附图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 海军海洋气象工作人员在天气预报工作中，认真贯彻土洋结合的方针，积极开展舰艇气象预报订正工作，力争提高天气预报的准确性，更好地为训练和生产服务。
    海军各气象台开展了“挖宝取经”运动，提高天气预报的准确性。他们多次组织人员深入驻地公社、盐场，向老农、渔民采访天气谚语。采集后，就用科学方法进行整理分析，并且建立了对天气演变的实况观测、天气谚语的验证和每日记录等制度，获得显著效果。某气象台收集的一百六十二条天气谚语，经过试验和科学分析，证明绝大部分有很高的准确性。例如关于预测下雨的方法：“蚂蚁搬家”，六十次试验有五十次准确。“燕子钻天蛤蟆叫”，十次试验都比较准确。他们把这些“土”办法和“洋”办法结合起来，进一步提高了预报的准确程度，就能更好地为海军舰艇训练服务。例如去年9月8日，天气较好。前两天因台风影响已经下过雨，当日天气图也没有出现有雨的迹象，气象员就预报这天不会有雨。下午七时半以后，观察员发现西方有闪电，同时看到蚂蚁搬家，燕子钻天。根据上述天象、物象和“东闪晴、西闪雨”的谚语，立即订正预报为有雨。一小时以后，果然就下了雨，雨量达到十二点一毫米。
    为了使海洋气象工作更好地为海军训练服务，各气象台还开展了“单舰补充订正天气预报”的工作。做法是，组织舰上航海部门的同志，根据沿海气象台天气形势的广播，和舰艇所活动的海区气象要素，用土、洋结合的方法，对气象台预报的气象，进行局部的补充订正。海军气象部门为了开展这一工作，曾组织工作组到舰上试点，接着各大单位普遍开展试验工作，有效地保证了训练和安全。某舰一次正在海上训练，接到了沿海各气象台连续发布的大风警报，说从18日到21日有四天大风。根据这项警报，18日军舰就该设法避风。但是航海部门根据本舰活动海区的气象要素和特征判断，认为风力要到19日才会加大到影响训练的程度。舰首长考虑了这项“订正预报”以后，同意了这个意见，到19日上午才避风，结果，使训练时间增加了二十多个小时。到了21日，沿海各气象台发布次日有六至七级大风。舰艇仍需避风。航海部门又根据活动海区情况判断，认为第二天的风力将会减弱到四、五级，就决定提前出海，又多争取了二十小时的训练时间。
    海军各气象台还与地方气象台，公社、盐场气象哨加强合作。把历年来当地气象资料做出了气温的时间变化曲线图、各月风速变化图等，作为气象预报的参考。
    目前，有些气象台已经作好充分准备，利用空隙时间集训舰艇航海长，通过他们提高航海兵做订正预报的能力。有的还组织了流动预报工作组，准备随舰艇出海训练，进行单独预报和订正预报，进一步提高预报的准确性。（叶鲁风 李国亭）
〖-ZW/正文〗
