〖ZQ/总期〗1138〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兄弟国家公安篮球比赛结束〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国“前卫”队获得冠军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗波兰；苏联队分别获得二；三名〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗兄弟国家公安篮球赛/结束〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社24日讯 社会主义国家公安体育组织第一届男子篮球比赛大会，今晚在北京体育馆比赛馆举行最后两场比赛，由于波兰“近卫军”队以63∶54赢了原来一直保持不败的苏联“狄纳莫”队，中国“前卫”队以91∶42赢了最后一个对手――蒙古人民共和国公安队，就使整个比赛局势出现了错综复杂的变化。
    因为，这样一来，苏、波、中三队的战绩都成了四战三胜一负，积分相等，而按照这次比赛规程规定，就要比较这三个队之间比赛的净胜分数多少来决定名次。中国“前卫”队曾以66∶57胜波兰“近卫军”队，以62∶66败给苏联“狄纳莫”队，实际上净胜5分，取得冠军。波兰“近卫军”队虽然胜了苏联“狄纳莫”队9分，但输给中国“前卫”队9分，胜负得分抵消等于零分，获得亚军。苏联“狄纳莫”队净负5分，得第三名。
    苏联“狄纳莫”队对波兰“近卫军”队的比赛，是这次大会十场比赛中争夺最激烈的一场，全场双方共九次打成平局（下半场五次打成平局），双方得分一直十分接近，相差最多时也没超过10分。上半场结束时苏联“狄纳莫”队曾以30∶29领先1分。
    下半场5分钟以后，苏联“狄纳莫”队开始打全场紧逼人盯人的战术，而传球熟练的波兰“近卫军”队就采用掩护、策应等战术，寻找投篮机会，并且大力争夺篮板球，双方争夺更趋激烈。到比赛还剩最后4分多钟时，场上出现了第九次平局――51平。这以后，波兰“近卫军”队又连续罚球和在中距离投篮命中，终于在最后获胜。投篮能手维索茨基在这场比赛中表演出色，全场共得了25分。
    匈牙利篮球国家裁判文蔡和中国篮球国家裁判王长安，担任了这场比赛的裁判工作。
    蒙古公安篮球队在同中国“前卫”队的比赛中，打的较前几场更为积极、顽强，这场比赛也是他们在全部四场比赛中得分最多的一场。中国“前卫”队今晚在比赛中有时打快攻，有时利用身高2米02的中锋张光禄在篮下投篮，上半场就以47∶15领先。
    这次比赛大会将在明晚举行闭幕式，进行发奖，并且还将由参加这次比赛的优秀球队，分别同我国北京男子篮球队和北京“前卫”男子篮球队举行表演赛。
〖-ZW/正文〗
