〖ZQ/总期〗1138〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗呼风唤雨的人们〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶鲁风〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗气象工作/简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    果然应验
    三月十日傍晚，气象观察员郭增祥看到月亮围着一圈黄色的光圈。第二天早晨，太阳的颜色暗红，彩霞映红了半边天。这时他想起了当地的天气谚语：“月亮穿云打黄伞，三天晴不到晚”；“早霞不出门，晚霞行千里”。断定今天一定有雨，他立即把自己的想法告诉了值班预报员李学治。
    李学治是新调来的，不熟悉这个地区的天气谚语。他觉得，这天天色很好，天空只停着几块高云，天气图上也没有下雨的迹象。是不是准会下雨呢？
    为了防止万一，李学治对外发预报就说：“今天有微雨”。可是对内作为业务考核的登记簿上，却按他原来的意见，写上了“上午少云，午后多云转阴”。
    上午九点钟，天空突然转暗。附近公社和盐场的气象哨也来了电话说：“要换风了，换了风就要下雨。”十点钟，真的下起雨来了。
    劳动人民看天经验的可贵，土洋结合方针的正确性，在李学治的脑子里留下了很深的印象。
    浓雾消散
    一天，舰艇要和空军进行海上合练。
    早晨七点整，军舰向指定海区疾驶。正在这时，浓雾突然从东方袭来，迷迷漫漫，充塞了天空和海面。怎么办呢？如果浓雾不能很快消散，合练就要落空，一个宝贵的训练日，只好白日过去。
    为了解决这个伤脑筋的问题，气象员肖佑东在旗舰上和航海长开始了紧张的研究工作。他俩发现孔合气压的指针正在上升。接着又用海水温度表测量海水，结果海水的温度和气温相差很少。这时风力很大，而且风向的转换也很快，雾随着风的转向流来流去。根据种种迹象，他们订正了气象预报，报告舰首长：雾不久就会消散，可以进行训练。
    舰首长采纳了这个意见，一面命令舰艇停航等待；一面把这个意见报告了基地司令部。
    过了一点四十分钟，浓雾果然开始上升，慢慢变成了层云、碎层云。不久，海阔天空，阳光灿烂，所有的舰艇同时发出了战斗警报，合练开始了。
〖-ZW/正文〗
