〖ZQ/总期〗1138〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认真学习射击学理〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习射击学理/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    射击训练要求“六面红”，射击学理是其中主要的一面。要想培养射手在各种复杂条件下都能够使用手中武器准确地射击敌人，就必须精通射击学理。
    大家知道，各种射击动作、要领，都有它一定的科学根据，这些根据本身就是射击学理的内容。同一支枪，同一发子弹，在不同的天候条件下，所得的弹着点就不一样。为什么呢？这是由于气温、气压不一样，风向、风速不一样等等，这里面包含着许多理论问题。不懂这些理论问题，不认真研究这些理论问题，在实弹射击时，射击条件有了变化，就不能迅速而又正确地排除外界的影响，实施准确的射击。
    有人认为，射击技术只要练就可以掌握，学不学射击学理不要紧。这种认识是不正确的。只知其然，不知其所以然，没有理论作指导，盲目地练，很难练出出色的本领。要想多快好省地掌握射击技能，就一定要精通射击学理。目前，射击训练正在步步深入，习题越来越复杂了，内容也越来越高深了，因此，射击学理的教育就更需要加强。希望大家都能象0380部队二连那样，发动官兵大谈射击学理，每个同志都能象战士束加坤那样，既认真苦练，又认真学好学理。在射击训练中把战士们个个培养成为心灵手巧的好射手。
〖-ZW/正文〗
