〖ZQ/总期〗1138〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗要夺射击“六面红”先破学理第一关〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗二连加强射击学理教育〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗教得有声有色学得有板有眼〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗射击训练方法射击学理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0380部队二连在射击训练中积极改进教学方法，搞好射击学理教育。
    二连在射击训练开始以后，召开了一次支委会，专门研究怎样加强射击学理教育的问题。会上，分析批判了忽视射击学理教育的两个错误思想：一个是单纯追求实弹射击成绩，只重视射击预习，对学理重视不够；另一个是以为射击学理深奥难懂，战士学不好。通过辩论提高了认识，支委会号召大家学好学理，培养战士成为能够独立自主地完成射击任务的好射手。
    为了学好射击学理，二连大力改进了教学方法。他们采取了军语通俗化、讲课形象化等办法，使战士听得懂、记得牢、用得上。比如讲“弹道要素”、“火身轴线”等等军用语，都做了通俗的解释，使战士听了就懂。讲风向修正，就教战士用手帕或看烟囱里冒出来的烟，来辨别什么是强风、和风，什么是弱风。讲阳光对瞄准的影响，教员做了黑色的准星、照门模型，代表枪的瞄准装置，又做了稍微高一点的白色准星、照门模型套上去，代表阳光照射时出现的假准星、假照门，这样战士就可以一目了然。为了帮助战士学会按照风速风向计算修正量，教员把各种枪的修正分式编成快板，使大家容易学、容易记，还叫战士复习运用。在有风天预习时，干部就叫大家辨别风向风力，正确地计算修正量。
    射击学理是比较难学的题目，加上时间比例较小，二连就通过俱乐部来组织多种多样的辅导活动，发动战士大谈射击学理。比如，在读报的时候，注意多读这方面的文章；又根据学习要求编成十几个题目，在墙报上设立“大谈学理问答栏”，让战士独立思考，出题答题；还召开问答晚会或组织射击学理讲演会，帮助大家复习巩固。参加讲演会的战士，都由班里帮助他们准备讲演内容，自制教具图表。参加讲演的不仅有老战士，也有新战士。新战士吴德华用牙膏皮做了假弹壳，用木头削了子弹头来解释发射现象，说明为什么一百米距离要定表尺三，瞄在目标下沿中央。有些战士对低伸弹道和弯曲弹道的意义弄不大清楚，老战士诸满进就画图表给大家作解释。学习中，还有些战士弄不懂天气冷热对射击的影响，俱乐部就举办科学知识讲座，请文化水平比较高的同志来讲解，大家很有兴趣。通过这些活动，使战士们打破了射击学理深奥难学的顾虑，学习热情大大提高。预习中一有空就研究学理中的一些问题。战士们说：“懂了道理，学的本领是活的，今后打靶再不怕天气变化了。”（人民前线报供稿）
〖-ZW/正文〗
