〖ZQ/总期〗1138〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中印两国总理继续会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗周总理接见苏联驻印度大使〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中印（印度）两国总理会谈〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社新德里24日电 中华人民共和国国务院总理周恩来和印度共和国总理贾瓦哈拉尔・尼赫鲁在今天当地时间十点三十分至十三点四十五分举行会谈。
    两位总理将在明天上午继续举行会谈。
    两国官员今天下午将举行会谈。
    新华社新德里23日电 中华人民共和国国务院副总理兼外交部长陈毅元帅和外交部副部长章汉夫今天晚上同印度国防部长文・克・克里希纳・梅农举行了会谈。
    新华社新德里24日电 中国国务院副总理兼外交部长陈毅元帅同印度国防部长文・克・克里希纳・梅农今天继续举行了会谈。会谈是在当地时间上午十一时四十分开始的。会谈时在座的有中国外交部副部长章汉夫。
    新华社新德里24日电 中国政府和印度政府的官员们今天下午举行了会谈。
    中国方面参加会谈的有外交部部长助理乔冠华，外交部第一亚洲司司长章文晋等。
    印度方面参加会谈的有外交秘书苏・杜特，历史研究司司长斯・戈帕尔，北方司司长杰・斯・梅达和外交部其他官员以及印度驻中国大使高・帕塔萨拉蒂。
    会谈是在当地时间十六点十分开始的。
    新华社新德里24日电 周恩来总理在今天下午当地时间十八点三十五分接见印度内政部长戈・巴・潘特。
    接见时在座的有中国副总理兼外交部长陈毅元帅。
    新华社新德里24日电 周恩来总理在今天下午当地时间十六点四十五分接见苏联驻印度大使伊凡・亚历山德罗维奇・别涅吉克托夫。
    接见时在座的有：副总理兼外交部长陈毅元帅和中国驻印度大使潘自力。
〖-ZW/正文〗
