〖ZQ/总期〗2259〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗古巴人民热烈响应卡斯特罗重建灾区号召〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗决心团结一致增产节约为战胜困难做出贡献〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗古巴/重建灾区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社哈瓦那23日电 古巴全国各界劳动人民热烈响应卡斯特罗总理21日发出的为重建灾区做出贡献的号召，并且表示决心为此而努力增加生产。
    革命古巴工人中央工会、保卫革命委员会、古巴妇女联合会和共产主义青年联盟今天分别发表声明，拥护卡斯特罗总理提出的提高四种消费品价格和限制食糖消费额来积累资金的号召。
    革命古巴工人中央工会在声明中说，正如菲德尔同志所说，我们将依靠自己的劳动重建被飓风破坏的一切，而且将建设得更多。声明还说，我们确信，依靠我们亲爱的武装部队以及我国人民的战斗决心，我们将击败罪恶的美帝国主义者所发动的一切侵略。
    保卫革命委员会在声明中表示，它的成员准备进行斗争，并且做更多的工作和做出一切必要的牺牲。
    古巴妇女联合会的声明说，古巴妇女同我国人民一起团结在革命政府的周围，以便在对自然的战斗中取得胜利。
    共产主义青年联盟在声明中表示，依靠人民坚决做出的贡献，可以重建灾区。声明说，我国人民在严正拒绝美帝国主义的伪善“援助”的同时，感谢社会主义阵营和全世界人民的兄弟般的援助和支持。
    全国工人昨天纷纷举行闪电集会，讨论了卡斯特罗总理关于飓风灾害的电视报告，并且表示完全响应他的号召。哈瓦那“塞尔索・斯塔克曼”农具厂的工人在群众集会上，表示完全拥护卡斯特罗总理提出的提高四种消费品的价格和限制食糖消费额的建议，并且决定在二十天内加速生产十万块槽形铝瓦，运往灾区。“何塞・马蒂”钢铁厂的一千八百名工人和古巴钢铁厂的七百九十四名工人在讨论了卡斯特罗总理的报告后，决定生产更多的钢和大量的铁钉，以便用来修复被破坏的铁路。
    哈瓦那港的海运工人和码头工人开会决定加倍努力地工作，并为灾民捐献九十万比索。他们特别强调当前提高革命警惕的重要性。
    哈瓦那报纸发表了拥护卡斯特罗号召的评论。《革命报》在社论中说，革命将能战胜飓风所造成的后果。在飓风造成的废墟上将建设起更加巩固和更加发展的经济。
〖-ZW/正文〗
