〖ZQ/总期〗2259〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我赠缅一部刘主席访缅纪录片
    中国政府赠送缅甸联邦革命政府一部介绍中华人民共和国主席刘少奇在今年四月间访问缅甸的情况的彩色新闻纪录影片。
    这部影片由中国驻缅甸大使耿飚于二十一日下午交给缅甸外交部长吴蒂汉。
    日本工人举行秋季斗争统一行动大会
    日本工人秋季斗争第一次全国统一行动中央大会二十三日在东京举行。六千多名工人参加了大会，其中包括来自各地的工人代表五百人。大会主席台上挂的标语是：以全体工人的力量来争取大选胜利！争取提高公务员工资，反对裁减工人的产业“合理化”！反对物价上涨！阻止美国核潜艇开进日本港口，粉碎“日韩会谈”！大会结束后，全体与会者举行了声势浩大的示威游行。
    法国三十多万铁路工人罢工
    法国三十多万铁路工人二十三日举行二十四小时的全国规模的大罢工，抗议政府拒绝增加工人工资和缩短工时。这是自从今年三月以来法国铁路工人所举行的第二次全国规模大罢工。工人们要求增加工资百分之十二，增加休假天数和缩短每周工作时间。
    秘鲁大学生驱逐美国和平队人员
    秘鲁阿亚库乔大学的学生联合会已经通知在这所新成立的大学中占据重要讲席的美国和平队人员，要他们在四十八小时内离开这所大学。
    （新华社）
〖-ZW/正文〗
