〖ZQ/总期〗2259〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗林彪元帅电贺罗马尼亚建军节〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社24日讯 国务院副总理兼国防部长林彪元帅，今天打电报给罗马尼亚人民共和国武装部队部部长利・萨拉扬大将，祝贺罗马尼亚人民军建军十九周年。电文如下：罗马尼亚武装部队部部长利・萨拉扬大将同志：
    值此罗马尼亚人民军建军十九周年之际，我代表中国人民解放军全体指战员向你，并通过你向罗马尼亚人民军全体官兵致以衷心的、热烈的祝贺。
    中罗两国是社会主义的兄弟之邦。随着我们两国互助合作关系的日益发展，我们两国军队之间的战斗友谊，也得到了进一步加强。中国人民和中国人民解放军一向珍视同罗马尼亚人民和罗马尼亚人民军的友谊，今后也将和过去一样，为我们两国人民和军队之间在马克思列宁主义和无产阶级国际主义基础上的友好和团结，进行不懈的努力。
    祝罗马尼亚人民军在保卫自己祖国的社会主义建设、维护欧洲和世界和平的事业中获得新的、更大的成就。
    中华人民共和国国务
    院副总理兼国防部长 林彪
    中华人民共和国元帅
    1963年10月24日
〖-ZW/正文〗
