〖ZQ/总期〗2259〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事训练中怎样培养和运用典型〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王诚汉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗抓典型〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前，部队正在准备掀起冬季大练兵的热潮。在冬训中，怎样培养和运用典型指导部队训练，提高训练质量，是领导上值得研究的一个重要课题。
    我部在军事训练中，自开展学习郭兴福教学经验以来，各级都很重视发现、培养和运用本部队的“郭兴福”，涌现出大量的先进人物和先进分队，从而使部队的训练面貌焕然一新，训练方法日益改进，训练质量步步提高。经过一年零九个月的实践，我们有以下几点粗浅体会。
    加强教育 提高认识
    要搞好发现、培养和运用典型的工作，重要的是通过细致的思想工作，教育广大官兵明确培养典型的目的、意义。所谓训练的典型就是林彪元帅说的标准部队，平时训练是活的榜样，打仗是尖刀。培养典型的目的就是为了树立活的榜样，取得活的经验，实行活的领导，有力地指导部队的军事训练。
    有的同志怀疑：“花那么大的力量去抓一个班、一个排值得吗？”我们用毛主席的话作了肯定的回答。毛主席教导我们：“任何领导人员，凡不从下级个别单位的个别人员、个别事件取得具体经验者，必不能向一切单位作普遍的指导。”我部一年多的实践，又一次证明了毛主席的这个英明论断，是我们做好领导工作的方向，是克服领导作风一般化，使一般与个别相结合，实行活的领导的一种好方法。
    有的同志认为典型只是领导上培养出来的，不然就当不成。这种看法是片面的。领导帮助固然重要，但是最根本的关键还是要依靠典型单位本身的主观努力，外因只能通过内因起作用。典型是从群众中来的，任何人不能主观地制造典型。制造出的典型由于缺乏群众基础，是站不住脚的。这是违背培养典型的目的、脱离群众的。
    还有的同志反映：要抓四好，又要抓典型，二者不可兼得。这种认识同样是片面的。应该看到，四好运动和培养典型是紧密联系的，军事训练好正是四好中的一个重要方面。军事训练的典型培养好了，推动了部队的军事训练，正是为了更好地创造四好。而在培养典型中，处处贯彻以四好为纲，也就能更好地保证创造典型，所以说，这两者的关系不是矛盾的而是统一的。
    深入调查 选好“苗子”
    选好“苗子”，是培养典型的基础。有的干部埋怨本单位没有人才，培养不出典型来。他们不相信群众出智慧、出经验、出人才。毛主席说过：“任何有群众的地方，大致都有比较积极的、中间状态的和比较落后的三部分人”群众中有先进单位和先进人物，这是客观存在。问题的关键在于领导是否深入细致，是否以实事求是的态度和发展的眼光去发现“苗子”，加以培养。我们认为：培养典型分队，一般应该选择有战功和历史荣誉，当前又是四好的单位；培养典型“教练员，只要具备了基本的条件，如政治思想好，能联系群众，教学中刻苦钻研，有比较突出的长处，接受新事物较快和有一定的表达能力，就可以作为培养对象。如果要求十全十美，一开始就要求有系统完整的经验，那当然是“踏破铁鞋无觅处”了。在培训过程中，典型产生了某些缺点，也要热情帮助，不要轻易改变决心，另选高门，丢下不管。
    下定决心 一抓到底
    各级领导都应该培养典型，运用典型指导训练，但数量不能多。一级领导重点抓好一至两个单位就可以了，要善于抓住尖子中的尖子，多了就要分散力量，质量就不会高，作用就不会大。选好了“苗子”后，就要舍得拿出一定的人力、物力和时间去培养典型。要选择有实战经验和训练经验的干部组成工作组。培养典型的过程就是领导传授实战经验，“解剖麻雀”，改进领导方法和领导作风的过程。因此，领导干部要亲自动手，深入现场，传授经验，研究解决问题。即使领导干部由于工作需要和身体条件的限制，不能长期蹲在一个连队时，也要定期或不定期地去抓几次。
    工作组在工作方法上，不要发号施令，包办代替，把连队干部摆在一边。这种“保姆”式的做法，效果是不好的。虽然也可能培养出典型，总结出经验，但不是连队自己的，成绩也不会巩固，当工作组一离开连队，典型就垮了。正确的做法应该是：首长、机关、连队干部三结合，首长、机关干部水平高，经验多，多给连队干部出点子，想办法，给连队干部当“参谋”，一切通过连队干部去作，让外因通过内因起作用，充分发挥连队干部的主观能动性，让连队通过自己的实践，把经验变成自己的东西。只有这样培养出来的典型，才能在平时成为标兵，战时成为尖刀。
    各级领导要爱护和扶持典型。从典型单位抽调个别骨干去加强别的单位，是理所当然的，但不能调得过多，还要适时补上，以免影响典型的成长。在训练物资器材方面可以给典型单位适当的照顾。没有一定的物质基础，是训练不好的，但也不能照顾过多，脱离群众。还要教育部队支持、爱护和学习典型，不断组织干部去典型单位参观或组织典型单位巡回表演，这样，既能及时交流经验，又能广泛征求群众的意见，使典型在群众的哺育下成长，密切典型与群众的关系。
    特别是要不断加强对典型的思想教育，帮助他们防止骄傲自满，树立“高标准，向前看”的思想，发扬“百尺竿头，更进一步”的精神；不断帮助他们，精益求精，步步提高，永远作大家学习的榜样。我部的典型大多数都能不断发展提高，但也有少数的原地踏步，以致落后。原因就是典型单位本身松了劲，骄傲自满故步自封。同时，领导上也没有继续培养和帮助。
    深入动员 普遍推广
    发现和培养典型是一件艰苦细致的工作，推广和运用典型的经验，同样也是一件艰苦细致的工作。以为只要领导机关发个号召，典型的经验就能到处开花结果，这是不现实的。这里需要有一个过程。宣传和介绍典型的先进经验，要大张旗鼓，要首长带头，大家开口，采取各种形式，通过各种场合，使典型的经验家喻户晓，深入人心。既要声势浩大，又要处处掌握分寸，强调实事求是，防止片面夸大。既要宣传典型人物的主观努力，又要讲清领导与群众的作用；既要着重讲成功的经验，要求部队虚心地学，使典型起到“为人楷模”的作用，又要讲失败的教训，使大家头脑清醒，正视困难，在工作中少走或不走典型单位已经走过的弯路，可以起“前车之鉴’的作用；还要指出典型的经验并不是十全十美的，需要发展和提高，各个部队都要结合自己的具体情况创造性地学，切不可机械照搬。
    推广典型经验的方法，主要是巡回表演现场汇报，让典型人物带“徒弟”，组织教练员互相观摩等等，这样使大家眼看心记，生动实际。团以上机关也需要搞一些文字材料，以进一步扩大和加深影响。此外，推广典型的经验不要等到相当成熟、系统完整后才推广，要逐步推广。这样，既能及时地指导部队训练，又能广泛地征求群众的意见，促进典型经验的发展提高。
〖-ZW/正文〗
