〖ZQ/总期〗2259〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗胡志明主席接见各国工会代表感谢世界工人对南越人民的支援〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美帝在越南南方必遭可耻失败〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内24日电 越南民主共和国主席胡志明，23日下午接见了出席“国际工会支援南越工人和人民委员会”会议的各工会国际和各国工会组织代表团。
    接见时，胡志明主席代表越南人民热烈欢迎“国际工会支援南越工人和人民委员会”会议取得的美满成功，感谢世界工会联合会的一亿二千万会员，感谢全世界工人和劳动者热烈地支持越南南方工人阶级和人民的解放斗争。
    胡志明主席还对由陈文成率领的越南南方劳动解放协会代表团说：“我和一千七百万北方人民的心脏时刻同南方同胞的心脏一起跳动。正在努力建设社会主义、建设温饱的幸福生活的北方工人阶级和人民，无时无刻不在想念着正为保家卫国而进行反对美吴集团的英勇斗争的南方骨肉同胞。”
    胡志明主席说，尽管美帝国主义有许多金钱、许多军队、许多武器，但他们曾经在中国、朝鲜、古巴等遭到多次可耻的失败，他们也必定在越南南方遭到失败。越南南方人民必将胜利！
    胡志明主席指出，为了和平解决当前的越南南方问题，唯一的办法是美帝国主义必须撤出越南南方，越南南方问题必须由越南人民自己解决，正如1954年日内瓦协议规定的那样。
    23日晚上，越南总工会举行招待会，祝贺“国际工会支援南越工人和人民委员会”会议取得的胜利。
〖-ZW/正文〗
