〖ZQ/总期〗2259〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗帝国主义的侵略本性决不会改变〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美国务院叫嚷坚持敌视古巴政策〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一批美国议员公然要“解放”古巴〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美国/经济封锁政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社24日讯 华盛顿消息：美国政府昨天重申，美国将坚持对古巴实行经济封锁的政策。
    美国国务院新闻发布官麦克洛斯基昨天向报界发表声明，表示只要古巴革命政府坚持社会主义道路，坚持反对美帝国主义和支持拉丁美洲人民的民族解放运动，美国就不改变敌视古巴的政策。他在声明中反诬古巴从事“颠复”和“侵略”，他说，“我们对卡斯特罗政权的政策，已经为它的共产主义的性质，它对美国的敌意以及它要用暴力、恐怖和颠复去推翻本半球其他政府的努力所决定”，“只要古巴政府决定奉行这种侵略方针，我们就别无选择，而只有保持我们现在的经济管制”。
    声明还颠倒黑白地把美国敌视古巴的政策给古巴人民带来的困难硬说成是“菲德尔・卡斯特罗的共产主义政权的政策和实践的结果”。
    新华社24日讯 华盛顿消息：美国十三名共和党议员，22日就美国一手制造的“古巴危机”一周年发表声明，叫嚷要把古巴从“共产主义统治”下“解放”出来。
    他们恶毒地攻击古巴是对西半球的“威胁”，是“自由世界”的“毒瘤”。这些议员要求肯尼迪政府实现它在去年“古巴危机”期间所作的关于颠复古巴革命政权的诺言。
〖-ZW/正文〗
