〖ZQ/总期〗2259〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四个第一必须反复落实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗炮一连从实践中认识到这是创四好的根本保证〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张思勤/石同生/张广太〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗创四好〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某炮团迫炮一连在四好运动中，不断总结经验教训，提高坚持四个第一的自觉性，使思想工作逐步落实。
    1961年，迫炮一连的干部认为：任务完成不好，其他方面再好，也评不上四好，所以，只注意完成任务，忽视政治思想工作，结果任务虽然基本完成，但由于思想工作无力，发生了几起事故，没有评上四好。1962年，迫炮连的同志接受教训，决心加强政治思想工作。但是，由于对如何在四好运动中坚持四个第一，思想上还不够明确，因此一遇到具体问题，又不能正确对待了。政治思想工作还是没有落实。这一年，又没有评上四好。
    今年，他们结合学习十二条经验，贯彻“抓落实、打基础、求质量”的方针，再次分析研究了连队两年来创四好的经验教训，使大家认识到：光抓任务，不抓思想，是不行的；同样，脱离开连队的工作任务，坚持四个第一也就成了空话。因此，本着反复落实的精神，继续狠抓思想工作，使思想工作落实到各项工作任务中去。上半年迫炮一连首先注意了抓干部思想工作。支委会定期研究干部思想情况，大问题，开会集体研究解决，小问题，个别进行教育加以解决。对干部的工作或思想问题，能够及时发现、及时解决，因此干部心情舒畅，干劲十足。今年年初他们接受了训练任务，经过训练动员，全连官兵摩拳擦掌，都准备在训练工作中大显身手，可是由于工作需要，领导上临时决定他们全连转入农副业生产。当时，春耕季节已到，连队既要迅速移防，进入生产地点，又要在短时间内做好生产准备工作。在这种情况下，党支部坚持从抓思想入手，一方面向官兵解释清楚由训练转入生产的原因，一方面组织大家学习勤俭建国、勤俭建军和军队参加生产的意义，扫除各种思想障碍。官兵愉快地接受了新任务，在短短的几天时间内，便作好了生产准备工作，及时投入了春耕。在狠抓思想的过程中，他们几次总结经验，使干部和党、团骨干学到了对各种人员进行思想工作的方法，普遍地开展了群众性的思想工作。有时个别干部在执行任务中忽视了思想工作，党、团员都主动提醒领导注意。在插秧最紧张的时候，有些同志认为：保证干部战士休息好就可以了，政治教育可以停一停。这种思想立即遭到大多数同志的反对，他们说：越紧张，越要加强政治思想工作，这是去年的经验教训。于是他们加强了现场宣传鼓动工作，大力宣扬好人好事，使全连同志在紧张艰苦的插秧工作中，自始至终保持了高涨的劳动热情。
    迫炮一连由于思想工作步步落实，今年上半年全连官兵干劲足，各项工作都争得了上游，初评为四好连队。
    （张思勤、石同生、 张广太）
〖-ZW/正文〗
