〖ZQ/总期〗2259〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美帝国主义疯狂扩军备战〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗美帝国主义疯狂扩军备战〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/扩评备战/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    举行大规模空运演习
    美国在22日开始了一次规模空前的空运演习。据美国国防部宣布，美国将用二百四十架军用运输机，在22日到25日，从美国得克萨斯、弗吉尼亚及北卡罗来纳等州的四个基地把第二装甲师的一万四千五百名官兵空运到西德的法兰克福，空运全程约九千公里。
    在到达法兰克福后，这支部队将在四天内从设在西德的美国军火库中获得装备，然后在指定地区集中，参加一次历时数天的“地面训练演习”。
    同时，一支包括喷气战斗机在内的一百一十六架飞机以及一千五百名空军人员也将从缅因州的空军基地飞往西德。
    美国国防部长麦克纳马拉吹嘘说，这是美国举行过的这类演习中最大的一次，它将“为美国迅速增援北大西洋公约组织部队的能力提供一个戏剧性的说明”。美国国防部副部长吉尔帕特里克也吹嘘说：在可以预见到的将来，美国将既在海外保持大量部队，又将保持迅速增援的能力。
    将伙同英印空军举行联合演习
    美国和印度国防部17日同时宣布，美、英、印三国将于11月在印度举行联合空军演习。
    美国国防部的公告透露，美国和英国的军事人员从今年8月中以来一直在印度活动，并且为这次演习作准备。公告说，这次演习预定举行将近两个星期。
    加紧用核武器装备国外驻军
    美国国防部21日宣布，美国正在以更多核导弹及其他新式武器来广泛地装备驻在西欧和太平洋地区的美军地面部队。
    美国国防部就此发表的一项公告说，这批武器包括携带核弹头的“中士”式导弹、新型的“诚实的约翰”式火箭，新型的自动火炮以及供八伎诰兜牧竦炮使用的大量核弹头。公告说，这一措施“将在质和量方面全面提高炮火的威力”。
    在南朝鲜搞“假想原子战争”演习
    美国侵略军从21日起在南朝鲜举行所谓“在假想原子战争中的进攻、防御和撤退的机动演习”。
    据透露，这次演习将在南朝鲜全罗北道完州郡的朝村和峰东面居民区进行。甚至南朝鲜伪军的后备部队――“国民军”的三十五个师也被动员来参加了演习。
    在危地马拉训练古巴反革命分子
    在纽约出版的《世界电讯与太阳报》23日透露，美国陆军特种部队的军队目前正在危地马拉执行反古巴和反人民的秘密任务。这家报纸说，刚从危地马拉回到纽约的旅客在危地马拉首都和美国中央情报局1961年训练雇佣军的一个秘密基地附近看到了美国军队。一位旅客说：“没有看错。在危地马拉的那些人员属于在帮助越南人对付共产党人的那支部队。他们是‘鬼’，不错――戴着绿色贝雷帽等等。”
    美联社消息注释说，“‘鬼’是用来称呼执行秘密任务特种部队人员的一个名字。陆军称他们为‘绿色贝雷帽’――因为他们头戴特色的帽子。”
    美国军队在十月二十二日又开始了一次大规模的军事演习。一万四千多名美国侵略军从美国起飞，经过九千公里航程，空运到西德的法兰克福，以试验它的长途空运能力。图为到达西德领土上的美国侵略军。
    （新华社）
〖-ZW/正文〗
