〖ZQ/总期〗2259〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三岔口〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙景瑞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗南疆纪实〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗南疆纪实〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我的嘴唇早就干得裂开了细口，嗓子眼儿象撒了把沙子，正想下车喝点凉开水――要是热开水，那有多糟糕，我简直一秒钟也不能等了。只见打北房门口里跑出一个青年人，他上穿白衬衣，下着绿军裤，快步跑到汽车跟前，举起一把马蹄铁壶，满脸堆笑地说：“同志们，辛苦啦！快喝碗开水，”他象知道我心里想的是什么，递给了我一碗，加重语气说：“凉的！”我端过碗来，虽然还没有沾唇，心头已经仿佛喝下甘露似地甜滋滋了。
    我下了车，走进兵站食堂――也是临时休息室，只见一盆盆洗脸水已经摆在凳子上了。我洗掉满头满脸铜钱厚的黄沙，顿觉心爽神怡，坐在桌边，一边喝水，一边阅读大字报。大字报真是多得看不胜看，不仅贴满四壁，而且里三层，外三层，新旧杂陈。大字报尽管多，语调倒只有一个：“三岔口，好兵站。”我正想抄几份当材料，一转脸儿，伙房窗口挂出了一块小黑板，上面写着各种菜名、定价。我茫茫走过去一看，简直不敢相信自己的眼睛，只见上面写着：炒鸡蛋、肉片炒葫芦、红烧排骨、回锅肉、熘肉片、蘑菇肉片、糖醋鱼、鸡蛋羹……在这风沙茫茫的大戈壁上，真是我连想都不敢想的奇迹！听说他们用水都要到四十里外去拉，吃菜都要到二百里外去买，怎么象魔术师一般，变出这么多鸡鸭鱼肉！我先把这个谜埋在肚里，订了一个红烧排骨，一碗鸡蛋羹。这时，又是那位青年人――我细看了一下，他象个干部――把菜饭端到了我的面前，笑嘻嘻地说：“同志，请尝尝合不合口味！”我一边吃一边想，不要说口味很好，能弄到这些东西，已经算了不起了。我刚刚吃完，穿着白罩衣的炊事班长――这是后来才知道的，笑咪咪地走到我的面前，虚心地说：“同志，菜饭味道怎么样？请多提意见！”炊事班长一转身，一位女招待员又走了过来，关心地说：“请到宿舍休息吧！”
    说到这儿，我不得不有几句事关重要的插话。请不要以为他们看我是打北京来的，是打上级机关来的，就特别看待我，不，一点也不！说实话，我来采访以前，也存有戒心，直到吃完饭，走进宿舍休息，还没有“暴露”身份哩！尤其是他们不只对我这样热情、体贴，同行的几十个人，有汽车司机、军官、士兵和家属，人人都受到他们这样的接待。现在，闲言撇开，还是言归正传吧！
    三岔口，是我走过的和知道的兵站中，环境最苦，条件最差的一个。前边已经说过，他们设在大戈壁上，周围尽是砾石和黄沙，用水、吃菜都非常困难。就是气候，也特别恶劣。夏天，烈日晒得屋子象火炉；冬天，大雪堵门不能出去。春秋两季，总该好些吧，不，白天象炎夏，一到夜晚，又变成了严冬。这儿每天都刮风，有时，一场戈壁风暴过后，兵站院子里便积存一尺多厚的黄沙，窗户玻璃要叫石子打碎几十块。如果夜里刮风，等一觉醒来，沙土便糊住了人的眉眼，变得象个泥人。这个站是1961年新建的，人手不足，设备不全；既缺乏经验，又远离领导，而任务却异常繁重。这样一个兵站，为什么一建站就誉满边疆呢？为什么1962年又争得了四好单位呢？这，就跟我刚才不理解他们怎么在大戈壁上搞来鸡鸭鱼肉一样，是个令人不可思议的谜。
    我想找站长谈谈。我打开采访本，上面记着这个兵站的领导机关给我介绍的情况：站长叫王文义，今年三十七岁，1947年入伍，共产党员，原是某炮兵部队的管理股长。我等他来，却怎么也不见影子。早就过了开饭时间，他为什么没有回来吃饭？这儿既无“巴扎”（集市），又无公园，他又上哪里去逛呢？我正在想着，竹帘一响，进来一个人：他光着脑袋，一张黝黑的圆脸上，满是沙土，汗水冲成了一道道黄色印子；上身穿着一件补过的旧白衬衣，挽着袖子，两肩已叫汗水湿透；下身穿着一条发白的旧军裤，裤管挽到膝盖，露着两条沾满泥沙的小腿；光着脚，登着一双旧解放鞋。他手里拿着一顶宽沿草帽，眼角堆着笑容，站在我的面前。我一时不敢断定他是谁。接着，他便自我介绍道：“我是王文义。”随后，又抱歉似地说：“有点事，耽误住啦，对不起！”我说；“看你的样子，好象刚参加了劳动吧！”他噗嗤地一笑，答道：“去打土坯了。”一个兵站站长，打土坯干什么？我好生奇怪地问了一句，他解释说：“按照建站计划，房子不够住。”我又问：“是上级要求盖房子吗？”他摇了摇头，说；“是我们要求自己动手盖的。要是什么都等上级，又该给国家增加很多负担啦！自己盖，可以节省不少钱。”我问：“在这大戈壁上，要水没水，要木料没木料，很困难吧？”他不以为然地淡淡一笑，坚定而自信地说：“在这儿，要是怕困难，就什么也不用干啦！只要过往人员住得好，吃得好，我们自己受点累，吃点苦，心里也舒坦。”
    我的心潮被他那朴素的回答掀起了，激动地凝望着他，默默地想：自己动手，克服困难，这种艰苦奋斗的革命精神，正是我们的优良传统，今天又在大戈壁上开花了。开花就要结果。三岔口兵站结的果实格外硕大。他们冒着寒风、烈日，在站前铲平戈壁滩，修成了可停两百辆汽车的停车场，没花国家一分钱。他们踏遍荒凉的戈壁寻找胡杨木，扛回来修了一个菜窖，一个冰窖，把从远地采购来的蔬菜、鱼肉等储存起来，使过往人员一年四季都能吃到新鲜食物。他们跋涉三四十里，从戈壁滩上开垦出了五十多亩地，种植蔬菜，力争自给自足。他们不怕跑路，不怕辛苦，搭过往车辆外出采购各种食品，千方百计改善伙食，增加花样，让过往人员吃饱吃好。他们抓紧一切可以利用的空隙时间，到戈壁滩上去打红柳，拉回来当柴烧，给国家节省煤炭和运输费用。他们订出“车响人出，车停水到”的服务公约，体贴入微地照顾过往人员。他们……够了，不必烦琐地过多举例了，只从这几点，已经可以看出他们的心是多么鲜红，品质是多么崇高了。
    “站长同志，请谈谈你和站上人员的模范事迹吧！”我请求着。王文义同志一点也没推辞，十分乐意地说了一个又一个。他说，会计周维琪――就是把凉开水送到车前的那个青年人，除去完成本职业务以外，打菜、送水、帮厨……哪里忙时他到哪里，从清早到深夜，很少见他休息过。管理员卫永庆，一年到头，总是风里来，雨里去，不怕山高路远，四出采购东西，没叫过一声苦。站上人还管他叫“包打听”，因为不论他走到哪里，见人就打听对三岔口兵站的意见，及时建议领导改进。炊事班长姬国友，别看四十多岁了，还有个心口疼的病，样样干在头里。有一个时期，过往人员特别多，他一连蒸了八锅馒头，腿都站肿了，两天一夜没休息。女招待员李兰英――就是领我去宿舍休息的那位同志，怀了孕，呕吐不止，一连几天吃不下东西，一见工作忙，照样提起水壶往汽车前边送去。……王站长说来说去，几乎把全站所有人员的好处都说到了，却始终没有说到自己。我特地提了一句：“请说说你自己的事吧！”他摇了摇头，又淡淡一笑，说：“我没有做什么！三岔口兵站还有不少缺点哩。最近，我们组织学习了西藏一个兵站的经验，看看人家，比比自己，更觉得工作还没有做到家。”
    我费尽唇舌，也没有打站长身上挖出一点他自己的事情来，不过，当我访问会计周维琪的时候，他满足了我的要求。他说：“站长是咱站的支部书记，他就象一个舵手，领着咱站在这大戈壁里航行。第一，他抓思想。去年抓了阶级教育，全站人员忆苦思甜，政治觉悟提高了一步，样样工作都干得挺好，到年终，评上了四好单位。今年，他又抓学习毛主席著作，学习为人民服务，怎样服务，今年还要争上四好，保持光荣。第二，他带头干。哪里困难他到哪里，哪里艰苦他到哪里。就拿今年开荒种菜说吧，他在戈壁滩上一住就是十天半月，跟大家一块风里吹沙里滚。再说盖房打土坯，他天不亮就起来打。有时，过往人员一多，他又当了招待员，端饭送水，要是不说，谁也看不出他是站长。正因为他样样工作亲自参加，能够及时发现问题及时解决。他常说：问题一过夜，睡觉不舒服。……”会计一五一十地说了很多，给我描绘出了一位具有无产阶级思想的勤勤恳恳的革命干部的形象。
    三岔口兵站环境最苦，条件最差，而为什么又誉满边疆呢？我从访问中，找到了谜底，那就是事在人为。最后，我也仿照许多过往人员写大字报表扬他们那样，用八个字歌颂之：“戈壁之花，名不虚传。”
〖-ZW/正文〗
