〖ZQ/总期〗2259〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美国操纵联大否决恢复我合法权利的阿柬提案〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗阿外长痛斥美国敌视中国〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗朝越报纸严厉谴责美帝国主义制造“两个中国”的阴谋〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗阿尔巴尼亚/外交部发言〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社22日讯 纽约消息：阿尔巴尼亚外交部长什图拉21日在联合国大会就驱逐蒋介石集团的“代表”和恢复中华人民共和国在联合国合法权利的提案结束讨论之前，再次发言，谴责美国政府把持联合国，阻挠恢复中华人民共和国在联合国的合法权利，并且严正驳斥美国及其追随者对中国的诬蔑。
    什图拉说，美国政府由于对中华人民共和国怀有深刻的敌意，千方百计阻挠恢复中国在联合国的合法权利。他说，继续把中国排斥在联合国之外符合美国侵略中国、统治世界的战略利益。
    阿尔巴尼亚外长指出，美国及其追随者关于中国“好战”、“侵略成性”、要“输出革命”等等叫嚷，都是荒谬无耻的诽谤。什图拉强调说，侵略者是美国，而不是中国。他指出，中国没有一兵一卒在海外，也没有任何国外军事基地。而美国的侵略基地却遍布全世界。美国还霸占着中国的领土台湾。什图拉说，美国政府应当停止玩火，并且从台湾海峡撤退。
    马里代表柯利巴利、几内亚代表特利・迪亚洛、叙利亚代表塔拉齐在发言中都表示支持阿尔巴尼亚和柬埔寨的联合提案。布隆迪代表尼扬戈马说，布隆迪代表团将再次投票支持恢复中华人民共和国在联合国的合法权利。
    最后，大会就阿尔巴尼亚和柬埔寨联合提出的关于把蒋介石集团的“代表”驱逐出联合国并且恢复中华人民共和国在联合国的合法权利的提案进行表决。在美国的操纵和把持下，大会以四十一票赞成、五十七票反对、十二票弃权否决了这项提案。
    支持恢复中国合法权利和驱逐蒋介石分子的四十一个国家是：阿富汗、阿尔巴尼亚、阿尔及利亚、英国、保加利亚、缅甸、布隆迪、白俄罗斯、柬埔寨、锡兰、古巴、捷克斯洛伐克、丹麦、芬兰、加纳、几内亚、匈牙利、印度、印度尼西亚、伊拉克、老挝、马里、蒙古、摩洛哥、尼泊尔、挪威、巴基斯坦、波兰、罗马尼亚、索马里、苏丹、瑞典、叙利亚、坦噶尼喀、突尼斯、乌干达、乌克兰、苏联、阿拉伯联合共和国、也门、南斯拉夫。
    弃权的是：奥地利、冰岛、以色列、科威特、黎巴嫩、毛里塔尼亚、荷兰、尼日利亚、葡萄牙、沙特阿拉伯、塞拉勒窝内、特立尼达―多巴哥。
    投反对票的是：美国、阿根廷、澳大利亚、比利时、玻利维亚、巴西、喀麦隆、加拿大、中非共和国、乍得、智利、哥伦比亚、刚果（布拉柴维尔）、刚果（利奥波德维尔）、哥斯达黎加、塞浦路斯、达荷美、多米尼加共和国、厄瓜多尔、萨尔瓦多、法国、加蓬、希腊、危地马拉、海地、洪都拉斯、伊朗、爱尔兰、意大利、象牙海岸、牙买加、日本、约旦、利比里亚、利比亚、卢森堡、马尔加什、马来西亚、墨西哥、新西兰、尼加拉瓜、尼日尔、巴拿马、巴拉圭、秘鲁、菲律宾、卢旺达、塞内加尔、南非、西班牙、泰国、多哥、土耳其、上沃尔特、乌拉圭、委内瑞拉和蒋介石集团的“代表”。
    埃塞俄比亚缺席。
    据新华社平壤24日电 朝鲜《劳动新闻》今天发表评论指出，美帝国主义操纵联合国的表决机器，否决阿尔巴尼亚――柬埔寨关于恢复中华人民共和国在联合国合法权利的联合提案，这再一次暴露了它的丑恶的原形。
    评论说，美帝国主义这种肮脏的行动是对国际法和联合国宪章的粗暴蹂躏，是对一致要求立即恢复中华人民共和国在联合国的合法权利的全世界公正舆论的无耻挑战，激起了世界人民的愤怒。朝鲜人民同全世界人民一道，严厉谴责美帝国主义敌视中国人民、利用联合国作为它的侵略工具、阻碍恢复中华人民共和国在联合国的合法权利的凶恶阴谋活动。
    评论指出，美帝国主义这次在联合国拚命反对恢复中华人民共和国的合法席位，这是为了制造它永远霸占台湾的借口，实现它制造“两个中国”的阴谋，进而实现它对中国大陆的侵略野心。
    评论强调说，“不管美帝国主义愿意不愿意，作为远东和亚洲的和平堡垒而巍然屹立的中华人民共和国，正在社会主义大道上日益繁荣发展，她的国际地位和影响正在空前增长和加强。世界上任何力量都阻挠不了中国人民奋勇前进。”
    据新华社河内23日电 越南《人民报》今天发表评论指出，美国操纵联合国大会否决阿尔巴尼亚和柬埔寨关于恢复中华人民共和国在联合国的合法权利的联合提案，这是美帝国主义及其追随者在联合国内又一可耻行为。
    评论说，美帝国主义企图长期霸占中国的领土台湾，实现“两个中国”的阴谋。美国及其追随者顽固地反对恢复中华人民共和国在联合国的合法权利，在联合国维持蒋介石这具政治腐尸，这是十分荒谬的行为。这种行为玷污了联合国，暴露了美帝国主义把联合国变成为它的不可告人的阴谋服务的工具。
    评论驳斥了美帝国主义及其追随者在本届联合国大会上施展惯伎，诬蔑中国“好战”、“侵略”的陈词滥调。
    评论说：十四年来的事实已经强有力地证明：中国是最热爱和平的国家，它为亚洲和世界和平作出了重大的贡献。中国是提倡和平共处五项原则的创始国之一，同时，在1953年制止美帝国主义在朝鲜挑起的侵略战争中，在1954年恢复印度支那的和平中，在签订和平解决老挝问题的1962年日内瓦协议中，中国都起了重大的作用。中国同世界上许多国家建立了友好关系并且同许多邻国完满地解决了边界问题，同时坚决主张以和平协商的办法解决中印边界问题。中国不断地高举着反对以美帝国主义为首的帝国主义和新老殖民主义的旗帜，彻底支持民族解放运动和积极保卫世界和平。中国的和平政策的光芒普照大地。正如范文同总理在中国大使举行的中国国庆节招待会上说的：“今天的中国是一个和平的强国，它在解决各种重要的国际问题中具有不可缺少的发言权”。帝国主义及其走狗的一切诬蔑和诽谤，都遮盖不了中国的万丈光芒！
    评论最后说，美帝国主义操纵它在联合国的投票机器阻挠恢复中国在联合国中的合法地位，这决不能贬低中国的威信，相反，这证明它们非常害怕中国在国际舞台上所享有的强大威信，非常害怕恢复中国在联合国的合法地位，非常害怕中国在联合国发出正义的声音。美帝国主义企图孤立中国的一切阴谋诡计和卑劣手段，只能使它们自己在世界人民舆论面前更加孤立起来。
〖-ZW/正文〗
