〖ZQ/总期〗2259〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗是根本态度问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩景山〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    是方法不妥，还是态度不对？
    我是1961年当连长的。在当副连长的时候，我就想搞好管理教育工作，对部队要求也很严格，这样做虽然收到了一些效果，但是因为根本的态度还不对头，可管得并不怎么好。一次上政治课，炊事班韩玉竹没来，我让司务长去叫，没叫来，又着通信员去叫，还没叫来。我沉不住气了，亲自跑到伙房，没等韩玉竹说完一句话，就严厉地批评了一顿。韩玉竹虽然勉强到了课堂，但从那次以后，情绪就低下来了。后来我提议把他调到了七班，认为七班长管理有些办法，可以把他管起来，谁知还是没有效果。一天，指导员贾少先同志对我说；“近来韩玉竹对你有些意见，你抽时间和他谈谈吧。”当时我想：韩玉竹有了错不检讨，受批评还有意见，和他有什么可谈的？但又觉得这样僵下去不行。为了解决这个难题，我找出了毛主席的《论持久战》，看了一下过去反复读过的一段话；“很多人对于官兵关系，军民关系弄不好，以为是方法不对，我总告诉他们是根本态度（或根本宗旨）问题，这态度就是尊重士兵和尊重人民。”联系到韩玉竹的事，一时还领会不了毛主席的话，觉得自己是诚心诚意想把部队带好，批评韩玉竹也是希望他进步，没有什么不好的动机，在根本态度上没有问题，只能说在方式方法上有不妥善的地方。后来又学习了《为人民服务》、《关于正确处理人民内部矛盾的问题》，脑子才渐渐开了窍。如果真把韩玉竹看成是自己的阶级弟兄，就会满腔热情地指出他的缺点，耐心地和他讲道理，启发他自觉地改正缺点。而自己对他却抱着“你是下级，就得听我的”态度，不听就一味地批评、压服。这不是根本态度问题是什么？又联想到解放前他家里很穷，父母曾抱着他要过饭，没过一天好日子。阶级兄弟的感情促使我更感到自己的不对。根据毛主席的教导，我主动找韩玉竹同志作了自我检讨。不久，我又搬到班里住，和韩玉竹一起吃，一起睡，经常交心谈心。他病了，我做病号饭端给他吃，晚上我给他掖蚊帐，几次替他站岗让他看电影。不长时间，韩玉竹就对我说：“连长，过去我错了，今后一定干出个样子来。”果然，他很快有了好转，完成任务也很出色，两次被评为连的标兵。
    态度一端正，方法自然好
    想来想去，过去态度不对，是因为把自己看得比战士高一头，不能平等待人，所以发发脾气就不以为然了。事实证明，只有树立了正确的根本态度，管理教育才会有好的方法。
    炊事班闹不团结，影响了伙食改善，战士意见纷纷。党支部分配我去解决这个问题。这次，我搬到伙房住，和大家一样挑水、烧火，边干活边啦呱，了解炊事班不团结的原因。白天在一起干活，晚上就针对着炊事班存在的问题，组织大家学习毛主席《关于正确处理人民内部矛盾的问题》等文章，反复研究“从团结的愿望出发，经过批评或者斗争，分清是非，在新的基础上达到新的团结”这句话。在提高认识的基础上，又启发大家进行自我批评。经过一周的时间，终于较好地解决了炊事班的问题。
    有的战士出了问题，我也是首先设身处地为他想一想。去年6月份，工作一贯积极的新战士张景德，因为母亲来了几封挂号信要他回家看看，情绪突然不高，再三要求回家一趟。排里有人主张狠狠批评他一顿，我没有同意。因为他正是苦恼的时候，最需要的是体贴和帮助。为了摸清底细，我从同张景德一起参军的同志的口中了解到，他的母亲对儿子特别爱。入伍前他在交通局学开汽车的时候，一回家老人就把他抱在怀里，象对待小孩一样亲一亲，摸一摸。现在好久不见面了，难免互相有些想念。可是当时美蒋匪帮正在大喊大叫进攻大陆，暂时又不能让他回家。为了解除他的苦闷，我找他谈了好几次。我对他说：“母亲想儿子，儿子想母亲，这是人之常情。我很理解你迫切想回去看一看的心情。不过在想个人事情的时候，也要想一想大的方面。”接着我讲了讲东南沿海的形势，介绍了本连班长刘仕田在执行紧急任务中三过家门而不入的事迹，最后又征求他的意见。经过大家的耐心帮助以后，张景德坚决表示不回家了，积极地投入到战备工作中去，并且写信说服了母亲。
    为什么要以身作则
    明确了搞好管理教育的根本态度问题以后，对于干部起表率作用的意义，有了更深的认识。过去多是从对战士的影响方面去想，觉得不这样就做不好工作。学习了毛主席的著作，自己又经过了实践，感到干部以身作则，也是个根本态度问题。自己既是干部又是普通一兵，受党的教育时间又长，本来就应当在各方面起表率作用，不是光为了做样子给战士看的。这样来看待以身作则，对自己的要求就更严格了，自觉性也更高了。在工作方面，经常检点不要忘了是普通的劳动者。凡是要求战士做的，自己首先要做好。部队不管集合干什么，听到集合号，就很快到队前站好。夏季训练中，穿戴防化器材憋得慌，我就第一个先穿戴起来。发现猪饲料不足，我一面动员大家想法解决，一面和几个干部利用空隙时间去打猪草。这不仅对战士起到了“无声命令”的作用，更重要的是有效地加强了自我思想改造，使自己逐渐建立了普通一兵的思想感情。这种思想感情，就是搞好管理教育工作的根本。？
〖-ZW/正文〗
