〖ZQ/总期〗2259〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗人人做思想工作是四个第一落实的标志〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗邵官法营长把思想工作放在首位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龚愉/张光祥〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    认真运用十二条经验，任务越繁重，越注意深入连队做好思想工作，
    并注意改进管理教育方法，有力地保证了施工任务的完成
    政治思想工作是一切工作的基础和根本保证，是全体人员共同的工作，不仅政治干部做，军事干部也要做，不仅党员做，还要发动团员和战士群众做。
    ――连队建设的十二条基本经验
    本报讯 沈阳部队某团一营营长邵官法，坚持把政治思想工作摆在首位，经常深入连队，帮助做好政治思想工作，有力地保证了业务工作的完成。
    自从贯彻军委扩大会议《关于加强军队政治思想工作的决议》以来，邵官法同志很重视做政治思想工作。今年4月，他听了全军政工会议精神的传达，学习了连队建设十二条经验之后，认识上有了更大提高。5月份，他到部队施工工地时，正值施工任务紧张阶段，教导员和其他干部又不在，他想：我是先抓施工任务，还是先抓政治思想工作呢？他认为在政治干部不在的情况下，作为一个党委副书记，正是考验自己能否坚持四个第一，能否结合部队情况运用十二条经验的时候，但又感到施工任务很紧，不去抓施工任务心里也放不下。正在犹豫不决的时候，他来到了炮连，了解到这个连队由于存在一些思想问题，施工任务完成得不够好，干部们抓任务忙得够呛，而思想问题却没有很好地解决。炮连的情况使他深感政治思想工作不落实，光抓业务是不行的。随后，他以一个多月的时间，轮流到各连蹲点，发动战士检查四个第一落实的情况，还整顿了团支部和革委会，使其密切配合施工开展各项活动。通过这次蹲点和整顿，取得了很大效果。5月份以后，施工成绩月月上升。
    今年8月份，部队施工进入高潮，他搬起铺盖睡在工地上，除了解决技术和组织协作等问题外，他还经常联系国内外形势，向部队阐明施工的重大意义，并不断宣扬好人好事，鼓舞干劲，并善于在现场，抓住思想苗头，帮助连队及时有力地进行思想工作。有一次，他发现三连战士下工后，没精打采，唱起歌来零零落落的，他想，这里面一定有问题，便到三连找战士开了个座谈会，果然了解到部队由于一些技术能手被调走，信心不足，再加上领导批评多，有一些意见。邵营长便帮助连队干部正确解决了这些问题，部队的信心增强了，8月底，三连的施工成绩由全营第三位上升到第一位。他还在老战士复员前，到各连召开老战士座谈会，了解他们的思想情况，教育他们正确处理个人利益与集体利益的关系。并召集了两次思想工作骨干会议，介绍了思想工作方法和管理教育方法。这期间，他还在百忙中与干部战士个别谈心，仅他单独在营的四个月时间内，就和全营半数以上的干部谈过话。干部们说：“施工任务这样紧张，营长坚持从思想工作入手，任务也抓上去了，真是抓到了点子上。”
    部队进行四好初评的时候，邵营长也以主要精力抓了这项工作。他组织部队学习了雷锋事迹、好八连政治思想工作经验和连队建设十二条经验。他三次召集各连干部反复研究连队思想工作落实问题，制订了加强毛主席著作学习、培养连队思想工作骨干等措施。为了使这些措施在连队里落实，他先来到单独在外执勤的二连四班，摸索班长如何抓好骨干开展群众性思想工作。后来又来到离驻地百余里执行生产任务的机枪连蹲点。这个连续两年被评为四好的连队，今年由于放松思想工作，有下降的趋势。营长一来没听干部准备好了的汇报，就直接到班里向党员和党小组长了解情况。他从下面搜集大量事实，帮助干部认识到忽视了经常性思想工作建设，是不可能完成任务，争取到四好的。还分别和干部谈了心，做了不少发动群众的工作，最后他还帮助革委会开展评比竞赛活动，组织他们排演节目。他说；“我一定要看了你们的晚会才走。”营长在机枪连蹲点一周，使连队工作有了很大改进。邵营长经常用这样的话来教育干部：“不管干什么工作，首先是人的思想要通。”“思想工作也要坚持天天练。”
    今年以来，一营在干部少、任务重的情况下，四个第一比较落实，完成任务较好，干部们一致认为这和营长的重视政治思想工作是分不开的，大家一致推选他为全营的积极分子出席了工区的积极分子大会，还受到了上级通令嘉奖。8月份，教导员从医院返回部队后，他又积极参与了部队社会主义教育的领导，并亲自到二连蹲点。教育结束后，教导员处理遗留问题忙不过来，他又主动分担一部分工作，深入连队召开班长座谈会，教育他们改进管理教育方法。有人问起他为什么这样重视思想工作时，他说：“一个共产党员不作政治思想工作，就算不上是一个共产党员。”
    （龚愉、张光祥）
〖-ZW/正文〗
