〖ZQ/总期〗2259〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗应当这样学条例〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学条例/编后〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    邓连长的“三想三看”，对我们很有启发。他想的是阶级苦，想的是老传统，想的是管理教育的原则，看的是自己管理教育的态度、方法和效果。经过这样三想三看，他对战士的阶级感情增强了，对人民军队的本质理解加深了，对必须用耐心说服的方法才能达到严格要求的认识更坚定了。从而克服了缺点，做好了管理教育工作。每一个连队干部，都应该有这样的三想三看。即使自己亲身经历不多的新干部，也应该同经历多的同志一起来想想、看看。这样一来，贯彻执行干部的爱兵八条就会有很高的自觉性了。
    韩连长带着问题学习毛主席著作，这是我们提高思想认识，搞好管理教育工作的关键所在。他原来对自己管理教育工作上的缺点看不清楚，总以为只是方法不妥，后来，学习了毛主席著作，才认识到是根本态度上有问题。他学毛主席著作，学一次，没完全懂，就再学几次；学一遍自己理解不深，就再学几遍，直到把毛主席讲的话真正弄通。这样才能从根本上解决态度问题。态度问题解决了，方法的问题也就好办了。
    邓连长和韩连长的学习方法有一个共同点，就是从感性认识提高到理性认识，通过自己的亲身经历，加深对毛主席的教导的理解，学会正确运用管理教育工作条例的原则。前天，本报重新刊登了连队管理教育工作条例，目的是让大家重温这个条例。我们所有的干部，都可以运用邓连长和韩连长这种学习方法，来认真检查一下自己的思想，检查一下自己的管理教育工作。
〖-ZW/正文〗
