〖ZQ/总期〗2259〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗训练场上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗褚毅民/宋瑞乐/韩建翔/孙延富〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗训练场上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗训练短讯/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    功夫不负苦心人
    七班长王德增自从右眼生病以后，视度不良，射击成绩始终不好。不言而喻，这对创四好是有影响的。班内战士都知道班长眼睛有毛病，从来没有埋怨过班长拉了成绩。但是作为一个班长，训练中只有带头，怎能落后呢？王德增想：右眼不行，就用左眼瞄，要克服一切困难，带领全班创四好。
    改用左眼瞄准，就象改用左手写字那样困难。拿练睁左眼闭右眼来说，开始，王德增的右眼就是闭不上。不行就练，有时练得眼睛直流泪，还坚持练。他想：解放前全家受苦，不知流了多少泪，那是苦泪；今天练兵是为了保卫祖国，保卫幸福生活，流的是甜泪；平时多流汗，战时才能少流血。以后，他练得能睁左眼闭右眼了，但右眼皮直跳动。他想：铁杵磨成针，功到自然成，一定要练得眼皮不跳动才行。就这样，他练来练去，终于能随心所欲地瞄准射击了。今年四次实弹射击，除第一次成绩良好以外，其他都是优等。同志们都说：真是功夫不负苦心人。
    褚毅民
    “准备射击”
    宋瑞乐画
    谁能更好地完成任务
    练单兵战术动作的时候，连长赵宝殿发现有些战士越练越不认真。休息时，连长就找战士闲扯。有的战士说出自己的想法：现在是训练，如果真打仗，枪炮一响，动作准保认真起来。原来战士对功靠练的意义还认识不足。赵连长便把队伍集合起来，叫入伍不久的新战士彭成国和1959年入伍的三班长彭吉光出列，作通过敌人封锁地区的动作。三班长动作既快又准。互相一比较，新战士彭成国的动作就差得很多了。连长便问大家：“如果打起仗来，谁能更好地完成任务？”大家异口同声地回答是三班长。连长又问：“为什么三班长的动作好？”战士回答：三班长是老战士，练得多嘛！连长又问：那么，功夫是靠平时练出来的，还是枪炮一晌就会了？队伍里一阵活跃，战士们被说服了。
    韩建翔
    “我对班长一百个服了”
    作完连进攻战术演习，我才真正对班长一百个服了。在单兵战术训练时，我还不是这样，总觉得班长有点找别扭。人家跳壕沟，不过一人来深，我们班长偏找丈把深的壕沟。你越觉得不行，他越叫你跳，打一点折扣都不行。练攀登，他到处看地形，这段断崖也看不上眼，那段绝壁也不行，最后找到个长了不少荆棘的悬崖。我看了不由得说：“这还能往上爬？”可是班长偏偏叫我第一个上。我服从了命令。攀过到半腰，草刺扎得胳膊、手掌生疼。疼也得向上爬，怎能打退堂鼓。我忍着疼一下一下地终于爬上来了。班长便有意地对我说：“怎么样，上来了吧？你还说不能往上爬吗？”班长表扬了我有勇气，不怕苦，还叫别人向我学习。就这样，在班长的督促下，我们反复地练习了一阵。平时不觉得怎么样，这次连进攻演习就看出功夫来了。在前进的道路上，一丈多深的壕沟有好几道。全班同志没有一个犹豫的，噗咚噗咚一个接一个地跳了下去。攀登绝壁，大家动作很快，首先攻到了山顶上。演习完，连长表扬了我们班勇敢、迅速。依我看，这都是由于我们班长平时能从严从难训练。说实话，要不是平时那样练，这次演习中我能不能顺利地跳下沟，还是个问题呢！演习是这样，打起仗来不也是这样吗？现在，我才认识到，我们班长真是好！
    战士 孙延富
〖-ZW/正文〗
