〖ZQ/总期〗2259〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对什么敌人打什么仗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――略谈“三种情况三种打法”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗符必玖〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事学术〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗谈“三种情况三种打法”〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    林彪元帅在第三次国内革命战争时期，根据毛主席的军事思想，从丰富的战争经验中制定了一整套作战方法，“三种情况三种打法”便是其中的一个。
    “三种情况三种打法”是：第一种，对于预先占领防御阵地有充分准备的敌人，绝不能打莽撞仗；而是要把敌情、地形侦察清楚了，攻击点选择好了，各部队已开到攻击准备位置（尤其要等包围迂回的部队赶到了），作战器材完全搞好，火器已进入了阵地，一点两面部署形成了，然后开始打。这里主要强调准备工作要做得充分。但是做这一切准备工作都要快，而不能慢慢腾腾地进行。第二种，对于退却的敌人，就要打莽撞仗，就是不要等待命令，不管三七二十一快追、快打，敌人乱即以快对乱，大胆扩张战果，边打边侦察；如果慢慢展开、摆好再打，敌人就跑掉了。第三种，对于要退而未退的敌人，要打半莽撞仗，就是既不能完全打莽撞仗，也不能完全不打莽撞仗；为了防上敌人逃跑，先以一部兵力迅速赶到抓住敌人小打，等其他部队到齐把敌人包围起来，便进行侦察，组织火力、兵力，准备妥当了就展开围歼。
    林彪元帅指出：基本上不打莽撞仗，但莽撞仗并非绝对不能打；要根据具体情况进行具体分析、具体对待。第一种情况，对于占领了山头、村庄、阵地、工事而且配备了火力的敌人，如果冒冒失失地赶上去就是一冲，不是碰了钉子就是把敌人冲跑。对于这样的敌人，不论它是城市防御，还是野战防御，经过很好的准备之后发起攻击，就容易奏效。例如1947年东北野战军某部打彰武县城时，他们在战前准备得很充分，侦察了敌人兵力火力的部署情况，看了地形，选择了突破口，严密地组织了火力和兵力，并把外围扫清，夺取了进攻出发地，总攻发起后，仅用四个半钟头就结束了战斗。
    战前准备用的时间和准备的程度，是根据敌人防御力量的强弱和作战规模的大小决定的。一般地说，敌人防御越强，作战规模越大，我们的准备工作时间越要长些、充分些。辽沈战役的解放锦州战斗，战前就准备得非常充分。锦州从1946年被蒋匪军侵占后，经过三年的经营，已经形成了完整、坚固的防御体系。为了确有把握地打下锦州，在四个月之前，我军在西安（即现在的吉林辽源）佯以长春为进攻对象，隐蔽战役企图，进行了百日军政大练兵。1948年10月7日，我们奉命到达锦州外围后，又进行了临战准备，于10月12日发起了扫清外围的战斗。在发起总攻之前，突击部队各级指挥员又都到前沿看了地形，进行了一天准备。10月14日拂晓开始总攻之后，很快就将敌城防突破，解决了战斗。
    对于退却的敌人，就是要不顾一切地穷追、快打。这种敌人一般都是在我雄兵压来，不敢抵抗而不得不采取退却行动。这种敌人都是逃命心切，军心惶恐，指挥混乱，组织涣散，而且在运动中无依无靠，所以不堪一击。如1949年12月我们在广西追歼的敌一二五军残部就是这样。当我军先头部队进至广西自良墟时，一二五军残部一万多人便由岭溪先我两天向灵山退却。我军得知这个情报后，便翻山涉水取捷径猛追，先头部队四天行军四百八十多里，终于在横县以东百合墟地区截住了敌军先头部队，仅用了七个小时就将这股敌军全部歼灭。再如1949年衡宝战役时，敌人主力第七军一发现我们就撤退。我部某团一面报师一边分头猛追，一气跑了十多里，便将敌衡宝前线指挥机关第七军军部及其直属部队抓住，仅经一个小时的战斗，就将该敌一千余人全歼。这一仗，使蒋匪军衡宝前线部队失去指挥，从而促成了我军主力全歼国民党匪军桂系部队四个主力师的胜利。
    对于要退未退的敌人，就要先派一部分部队赶快抓住它，不准它跑掉；但因它并未脱离阵地，所以要等主力到齐后再行围歼。这就是：抓它的时候要莽撞，围歼的时候就不能莽撞了。1948年，辽沈战役第一阶段打锦州之前的义县战斗，就是这样的战例。当时，义县是蒋匪军锦州地区极北的一个孤立据点，守敌是暂编二十师。如果敌人发觉我军攻打锦州的战役行动，义县之敌必然南逃与锦州之敌会合。因此，东北野战军总部在全面发起攻击锦州的战役行动之前，先以一个纵队插入锦州、义县之间，切断锦、义两地之敌的联系；以一个纵队将义县守敌抓住并围起来。然后组织一个纵队另一个师的兵力，经过充分准备后发起攻击。结果经过一天的战斗，便将守敌一个师全歼。
    作战的情况是随着战役、战斗的不断进行，而不断发展和变化的，一成不变的东西是没有的。因此毛主席教导我们说：“不但使用战术，还须变换战术。……依据敌我部队、敌我地形的情况，及时地恰当地给以变换，是灵活性的指挥之重要任务。”战争经验证明，运用“三种情况三种打法”，要随着敌情的变化而灵活应变。对一次战役或战斗，决不可以只设想一种情况，只准备一种打法。而是要在充分研究敌情的基础上，认真地估计到几种可能，多做几手准备，以便敌变我也变。战争经验也告诉我们，“三种情况三种打法”常常在一次战役、战斗中交替运用。一般来说，从第一种情况第一种打法转为第二种情况第二种打法，或者转为第三种情况第三种打击，是常有的事。有时我们正在按照第一种情况进行准备，便出现了第三种情况，于是必须改变打法。例如1947年2月，东北战场第二次保卫临江战斗中，蒋匪军二○七师三旅孤军深入三源浦一带，依靠土围子、碉堡和野战工事固守。我部将其包围后，正在进行攻击准备，忽然得知该敌准备先东后北向安口镇方向突围。为了把敌人歼灭于运动之中，我军便立即变换部署；先派一个营兼程赶到敌人突围后必经之路的柳家街设伏，另派一部兵力在二道沟布成口袋。敌人突围后，在柳家街被我突然迎头一棒，打得死伤大半，狼狈逃向二道沟时，便被我彻底全歼。
    至于从第一种情况第一种打法转换为第二种情况第二种打法，更不是稀罕事。往往在一次战斗中，紧接着第一种情况第一种打法，便会出现第二种情况第二种打法。1947年秋季，东北战场上打威远堡门，便是这样。那时，蒋匪五三军一一六师守威远堡门。当我强大的突击部队突破敌防线，攻下威远堡门以东的制高点――天王山之后，重兵威逼敌一一六师指挥所，我们估计敌人有逃跑的可能。果然，敌人感到招架不住了，便倾巢向西逃跑。于是，我部立即分数路猛追，在马仕堡地区将八千多名逃敌彻底歼灭。
    在战役、战斗过程中，三种情况三种打法的转换，一般是从第一种转为第二种或第三种的情况居多。但是由第二种转为第一种的事，也不是绝无仅有的。出现这种情况，往往是因为敌人退却得早，而且预有准备，我军追击部队相距较远，敌人具备由退却转为防守的空间和时间等条件。1950年解放海南岛战役中就有这样的事例：当我军攻占了海口和琼山后，琼东之敌便提早沿海口至榆林港公路南逃。我军立即组成一个加强营的快速部队，乘汽车猛追，但是由于敌人退却得早，沿途桥梁都破坏了，因而没能很快追上。敌人主力逃到万宁县以南时，便以两个营占领万宁县东南一带高地，企图阻止我军前进。当我加强营赶到后，发现敌人已有准备地固守起来，于是一面用火力封锁敌军主力的退路，一面和防守的敌人小打着。待我军主力赶到后，便将敌人消灭了。
    “三种情况三种打法”的精神实质，就是要从客观实际情况出发，对不同的敌人采取不同的打法。这是林彪元帅根据古今中外的战争经验，运用毛泽东军事思想进行高度概括而制定的，经过几次革命战争和以后的抗美援朝战争的历史实践充分证明，是完全正确的，因而是指导我军进攻作战具有普遍指导意义的战术原则。
〖-ZW/正文〗
