〖ZQ/总期〗2259〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联系亲身经历重温管教条例〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗邓敬连长“三想三看”体会深〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邱泽文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政治思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一想自己过去受的阶级苦，看自己对战士的感情；二想上级对自己的关心和教育，看自己对战士的态度；三想耐心说服的好处，看简单生硬的危害
    本报讯 3175部队二连党支部最近组织干部重温管理教育工作条例的时候，连长邓敬谈了自己“三想三看”的体会：一想自己过去所受的阶级苦，看自己对战士的感情；二想上级对自己的关心和教育，看自己对战士的态度；三想耐心说服的好处，看简单生硬的危害。大家认为邓连长的体会符合条例精神，值得学习。
    一想过去所受的阶级苦，再看自己对战士的感情。邓敬连长的家里很穷苦。1944年为生活所迫借了地主三担谷子，到1947年利滚利成了二十担。地主天天逼债，说不还债就要拆他家的房子。他父亲万般无奈，只好忍痛把刚满十七岁的儿子邓敬卖给国民党当兵。邓连长回忆起当时跪在地上、抱着父亲的腿痛哭的情景，激动地说：“听到很多战士家庭在旧社会的苦，想起自己的苦，就永远感到阶级兄弟可亲可爱。可是我过去有时只片面地想到完成工作任务，对战士疾苦关心不够。”邓连长深有体会地说：“搞好管理教育，必须象条例要求的那样，以阶级兄弟的感情对待战士。”
    二想上级对自己的关心和教诲，再看自己对待战士的态度。邓连长回忆了他刚被解放入伍的一次长途行军中，班长见他脚上打了泡，不顾疲劳抢着替他扛弹药箱、背米袋，边走边安慰他；到驻地还为他端来热水烫脚，让他好好休息，减去他的勤务。邓连长激动地说：“就这样一些小事，使我懂得了两种不同军队对待士兵的两种不同态度。也使我永远忘不了班长那种真诚的阶级感情。可是我有时对战士批评太多，态度生硬。有时批评之后，也知道批评重了，但是一想：我是干部，你是服我管的，你不对我应当批评。这样，就原谅了自己。”邓连长体会到，搞好管理教育必须象条例要求那样，尊重战士，有平等待人的态度。
    三想耐心说服的好处，看简单生硬的危害。邓连长讲了自己做过的两件事：一件是，何友明从炊事班长调任五班长的时候，缺乏领导训练的经验。由于自己能够体谅他的难处，耐心帮助，热情关怀，使何友明很快提高了工作能力，成为标兵班长。第二件是，战士牛福生当厨房值班员，他事先告诉牛福生给来队家属留饭，牛福生照办了。可是后来从野外回来的战士把饭吃了，没有告诉牛福生，结果家属没有吃的了。他没有弄清情况，便把牛福生另外的一些缺点联想起来，几次公开批评牛福生执行命令不好，使得牛福生情绪受到影响。邓连长分析这两个实例的后果时说：“耐心说服会产生推动战士进步的力量；简单生硬地处理问题，就会造成是非不明，损害战士的积极性。”
    邓连长联系个人体会重温条例，想想看看，将心比心，进一步懂得了做好管理教育工作，必须对战士有高度的阶级感情。一班长在秋收中生了病，邓连长摸黑跑出十几里去探望，亲自找医生给他看病，又联系住医院的事情，并且派人护送，还把自己的两块月饼塞进一班长的口袋里，嘱咐他安心休养，不要惦念班里的事，感动得一班长落了泪。
    （邱泽文）
〖-ZW/正文〗
