〖ZQ/总期〗2259〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗携手并进的两个连队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文彬/述度/许希/光亮/廷琛〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进集体事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在一次九个训练先进连队比武授奖大会上，部队首长刘玲大校宣布；授予二连“训练先锋连”锦旗一面，一连“射击竞赛优胜连”锦旗一面。这时，全场掌声雷动，有人称赞地说：“这两个携手并进的连队真棒，这是他们今年第二次双双得奖了！”
    许多人都知道，在抗日战争时期，和解放战争时期的“塔山阻击战”中，这两个连队都是英勇善战、敢于刺刀见红的光荣连队。
    今年春天，在先行连队第一次训练评比考核中，二连获得“夜老虎连”的荣誉，一连以对劈刺和射击好闻名部队。两个连都受到上级通令嘉奖。
    从比武场回来后，二连长李德元的心怎么也平静不下来，晚上躺在床上，久久不能入睡。比武场上的情景，一幕一幕地在他脑海里闪过，……他联想起林彪元帅指示的射击、刺杀等等是二百米内的过硬功夫。可是，这恰恰是二连的弱点。他们虽然以“夜老虎”闻名，然而，单凭能走会跑就可以消灭敌人吗？他越想越急……。怎样才能教会战士掌握这些杀敌本领呢？翻来复去，苦思好久，他猛然想起了毛主席的教导：“虚心使人进步，骄傲使人落后”，心里豁然开朗，暗暗地下了决心：“对，就这样――虚心向一连学习。”
    第二天一早，二连长李德元带着战士去拜一连为师，谁知半路就碰上一连长邹运瑞也领着战士找二连取“夜老虎经”来了。一连干部听说二连要来学对劈刺，二话没说，就挑了十名最优秀的对刺手，给二连当教练员。二连呢，晚上就帮助一连练夜战本领。五个月过后，一连终于在一次考核中，被首长们夸奖为后起的“夜老虎”。
    时间过得真快，射击考核一天天地逼近了，但是，二连的战场观察还不过硬。一天，二连长李德元和指导员宋云林正在研究。突然，通信员从背后跑来递给连长一封信。李连长拆开一看，脸上立刻堆满了笑容。他大声地对指导员说：“老宋，有门啦！一连送宝来啦！”他把这个消息很快告诉了全连战士。战士们听说一连为了他们二连打得好，过得硬，专门把总结出的一套长达三千字的经验送来，立刻沸腾起来，不断地喊：“向一连学习，保证练好硬功夫！”二连干部认真学习了一连的经验，教练得法，战士们信心倍增，干劲十足。由于他们两个连队相互帮助、相互鼓舞、携手并进，在以后的几次军事技术考核中都获得了优等成绩。两个连长不久前都出席了广州部队连长指导员现场会议。
    （文彬、述度、许希、  光亮、廷琛）
〖-ZW/正文〗
