〖ZQ/总期〗1478〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗首都各界集会隆重庆祝万隆会议六周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗强烈谴责美帝侵略古巴的罪行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中外人士呼吁亚非人民进一步团结起来挫败以美国为首的帝国主义的进攻〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗古巴/军事美国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社18日讯 首都各界人民一千五百多人今天在政协礼堂举行集会，隆重庆祝具有伟大历史意义的万隆会议六周年。
    在今天的会议上，中外人士在讲话中呼吁亚非十七亿人民进一步发扬万隆精神，进一步团结起来，挫败以美国为首的帝国主义和一切新老殖民主义者对亚非人民的进攻。
    在今天举行大会之前，人们闻悉美国飞机轰炸古巴城市之后又公然组织雇佣兵对古巴进行侵略，大会强烈地谴责了美帝国主义这种罪恶行为。中国亚非团结委员会主席廖承志在会上说，中国人民对于古巴人民遭受美国的侵略表示最大的关怀，对古巴人民反抗侵略的斗争表示坚决支持。他并且表示坚信，在古巴人民的坚决斗争下，在拉丁美洲和全世界人民的共同声讨下，美帝国主义的侵略必将遭到可耻的失败。锡兰作家、亚非作家会议常设委员会秘书长德・森纳那亚克也谴责了美国对古巴的侵略，他指出，美帝国主义者雇佣的凶手企图刺杀菲德尔・卡斯特罗，现任战争总统肯尼迪正在用侵略行动威胁独立的古巴。
    今天的大会在下午三时举行，国务院副总理陆定一和我国各方面的负责人包尔汉、廖承志、郭沫若、沈钧儒、黄炎培、陈叔通、蔡廷锴、姬鹏飞等走上主席台。和他们一起走上主席台的亚非各国的外宾有锡兰作家森纳那亚克，在华非洲学生联合会主席奥基地，缅甸工会代表团团长吴巴盛，日本部落解放同盟代表团团长松田喜一，怯尼亚外宾保罗・姆渥克，塞拉勒窝内非洲组织委员会文化秘书南西・斯蒂尔，非洲组织委员会执行委员霍尔纳斯等。
    中国人民政治协商会议全国委员会副主席包尔汉主持今天的大会，他在致词时热烈祝贺亚非人民六年来在反对新老殖民主义的斗争中所取得的伟大胜利。他说，在纪念万隆会议六周年的日子，让我们再一次庄严地宣布，中国人民坚决支持万隆原则，支持万隆会议所作的亚非人民团结一致反对帝国主义和新旧殖民主义的号召。中国人民将永远同亚非人民和全世界爱好和平的人民站在一起，为根除帝国主义和殖民主义而奋斗到底。
    亚非团结委员会主席廖承志在会上讲话，他说，六年前召开的万隆会议，是亚非人民政治生活中的一次具有伟大历史意义的会议。六年来，万隆精神已经越来越深入人心，成为一个伟大的力量。它的影响所及，早已越出了亚非两洲的范围。
    廖承志说，六年来亚洲、非洲、拉丁美洲民族民主运动的广泛深入的发展，束缚了帝国主义的手脚，打乱了帝国主义发动世界大战的部署，加深了以美国为首的帝国主义阵营的矛盾和危机，对保卫世界和平作出了巨大的贡献。廖承志说，事实证明，要取得民族民主斗争的彻底胜利，不仅要同老牌殖民主义者进行坚决的斗争，而且特别重要的是必须识破和粉碎新殖民主义者的种种阴谋。
    廖承志揭露说，美帝国主义通过政治阴谋、经济渗透和到处组织军事集团的手法，侵犯已经独立国家的主权，破坏未独立国家的民族解放运动，妄想实现其奴役世界人民和准备新战争的罪恶企图。他说，第二次世界大战以后，美帝国主义不仅成为老牌殖民主义的主要支柱，而且它本身就是最贪婪、最狡猾、最凶恶的新殖民主义者。
    廖承志特别谴责了美国最近对古巴公然发动的侵略。他强调说，全世界人民反对美帝国主义的斗争是一个整体，中国人民对古巴人民反抗侵略的斗争表示坚决的支持。
    廖承志重申，中国人民一贯忠于万隆精神，积极支持亚洲、非洲、拉丁美洲人民反对帝国主义和殖民主义、争取维护民族独立的斗争。他庄严地宣布说，中国人民同一切被压迫民族永远同命运，共呼吸，互相同情，互相支持。他说，我们的这种立场是在任何情况下都不会动摇的。
    他说，亚非团结是经得起考验的，帝国主义和一小撮背离五项原则和万隆精神的分子企图孤立中国，事实证明被孤立的不是中国，而恰恰是他们自己。
    锡兰作家、亚非作家会议常设委员会秘书长德・森纳那亚克应邀在会上讲话，他说，过去六年间，亚非两洲无论在政治上、经济上、社会上和文化上，都发生了巨大、迅速的变化。今天，亚非各国人民的运动在国际事务中已经成为一支强大的力量。忽视亚非人民的愿望就不可能讨论任何具有世界意义的问题。
    在华非洲学生联合会主席奥基地在会上说，万隆会议六年以来，世界被压迫的人民已经难够证明，反对殖民主义和帝国主义最好的武器是目标的一致和行动的一致。
    会上的所有这些讲话，都获得了热烈的鼓掌欢迎。
〖-ZW/正文〗
