〖ZQ/总期〗1478〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全总妇联青联学联中拉友协分别致电〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚决支持古巴反美正义斗争〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗古巴/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社18日讯 中华全国总工会今天打电报给古巴工会联合会，坚决支持古巴人民反对美国侵略的正义斗争。全总的电报说，美帝国主义公然驱使雇佣军侵入古巴领土的这一无耻的侵略罪行表明，它已决心与古巴人民和全世界人民为敌到底，再一次表明它是全世界人民最凶恶的敌人，肯尼迪是代表美国垄断资本的屠夫。电报说；“中国工人和人民强烈谴责这一明目张胆的侵略。我们决不容许危地马拉事件的重演。六亿五千万中国人民誓为保卫祖国的古巴人民的后盾。我们毫不怀疑，已经动员起来的古巴全国军民，在古巴革命政府和卡斯特罗的领导下，在强大的社会主义阵营和全世界人民的坚决支持下，一定能够粉碎敌人的进攻，一定能够保卫住古巴人民的革命果实和正义事业。古巴必胜。”
    据新华社18日讯 中华人民共和国全国妇女联合会今天打电报给古巴妇女联合会。电报说：古巴人民和妇女的正义斗争，决不是孤立的，拉丁美洲各国人民，亚洲、非洲和全世界人民都坚决站在古巴人民一边。中国妇女决不容许美帝国主义对古巴的侵略计划得逞，在你们保卫祖国反抗侵略的斗争中，三亿中国妇女和全国人民一道，永远是你们最忠诚可靠的朋友。
    据新华社18日讯 中华全国青年联合会、中华全国学生联合会今天联名打电报给古巴起义青年协会和古巴大学生联合会说，中国人民和青年对美帝国主义的雇佣兵武装进攻古巴表示最强烈的抗议和谴责。电报说：英雄的古巴兄弟姊妹们，我们向你们致敬。我们全力支持你们反击美国侵略、保卫祖国和保卫革命的神圣斗争。
    据新华社18日讯 中国拉丁美洲友好协会今天打电报给古巴古中友好协会，支持古巴人民反对美国侵略的正义斗争。电报说：六亿五千万中国人民始终和古巴人民、拉丁美洲人民站在一起，坚决反对我们的共同死敌――美帝国主义，并为这一斗争的胜利奋斗到底。
〖-ZW/正文〗
