〖ZQ/总期〗1478〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗群众干劲越大越要关心群众生活〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某部调查研究解决战士切身问题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗保证战士吃好；关心病员和来队家属；鼓舞战士积极向上〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗阮建胡文福〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队群众工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部队王从周政委率领工作组，深入连队调查研究，帮助解决有关战士切身利益的几个实际问题。
    广大指战员经过两忆三查教育，提高了阶级觉悟，从训练开始，就表现了极大的热情。群众的干劲越高，领导上就越应该注意群众的生活。往年他们对这一点注意得不够，以致战士们该休息时得不到休息，个人生活上的一些问题不能很好地解决。部队领导以毛主席关心群众生活的思想为指针，组织工作组深入连队研究解决部队的生活问题。工作组下到连队后，在炊事班帮助做饭做菜，和炊事员们亲切交谈；在战士宿舍，问候病号，端茶送饭；课余又和战士们一起娱乐休息；战士家属来队，工作组热情和他们攀谈。通过这些观察、交谈活动，工作组掌握了情况，提出有五个问题是要经常注意的，这就是：办好伙食，保证战士睡好休息好，有丰富多采的文娱生活，关心病号，关心来队家属。并且总结了这方面的经验。
    经过调查，他们了解到各单位的食堂情况基本上是好的，一般都分工一名领导干部负责管理，不少下放当兵的干部也到炊事班，加强了领导。据了解的十五个伙食单位，每个炊事班均配有一名优秀党员和一至二名共青团员。这是搞好伙食的重要条件。根据这些单位的经验，他们明确规定今后给养员一定要由优秀炊事班长担任，司务长从优秀的给养员中选拔。另外，还强调坚持经委会每周研究制定食谱，按时结算账目，开展伙食评比等。如某部二营党委，坚持实行了十天评比一次伙食的办法，大抓炊事人员的思想工作，保证了伙食的不断改善。此外，搞好副业生产也是搞好伙食的必要条件。某部六连以班为单位利用“十边”，开垦大小荒地二十五块，种植蔬菜。这些先进经验，都由工作组迅速推广出去。
    在保证战士睡好、休息好和搞好文娱生活方面，各单位都做到睡眠八小时，每天课余时间一般都有一至两个小时由战士自己支配。在课余时间里，开展了三三两两无拘无束的小型活动，或谈心、或读报、或进行体育竞赛以及写诗、打扑克、下棋、写信、洗衣、理发等等，完全由自已决定。这些都得到战士们极大的欢迎。工作组调查的情况表明：要做到这一点，一条要靠领导决心强，一定保证战士们好好休息。另一条就是要科学安排，改进工作方法，以免拖长工作时间，影响战士的休息。
    战士有病，领导上给予关怀照顾，干部战士亲切慰问，打水、送饭、帮助洗衣，在一般单位已经形成风气。战士家属来队，各单位都给假一天，让战士陪着父母亲人叙谈家常。战士妻子来队，干部腾出房子，让他们夫妻团聚。有些单位不仅对来队家属生活照顾好，而且还请他们给部队作报告，讲农村大好形势，提供了学习党的人民公社政策的活材料。战士家属离队时，连队领导干部亲切送出营门，战士送亲人上车，必要时由伙房专门为家属制做途中食用的干粮。某单位最近先后来了五十四名家属，都受到了无微不至的关怀。炮兵连战士齐贵成的父亲来队后，亲身受到这样热情的接待，临走时对儿子说：“党领导的部队比家里的骨肉还亲，你要好好地干啊！”工作组经过研究，把上述这些单位好的做法肯定下来，要求各单位仿效。
    工作组还发现仍有一些家在灾区的战士，对家庭生活不放心。王从周政委和该部党委研究决定，立即组织家属慰问组，分赴灾区慰问战士家属。他们的任务是向战士家属慰问，协同公社帮助解决战士家属内实际困难，同时了解农村大好形势，回部队后提供政策教育的活教材。各慰问组出发前，还召集家在灾区的战士座谈，征求他们的意见。这一措施，使战士们深切地体会到党的体贴关怀，鼓舞了他们积极向上的革命干劲。 （阮建、胡文福）
〖-ZW/正文〗
