〖ZQ/总期〗1478〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美帝又一次滔天罪行〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美国/军事/解放军报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世界反动势力和现代殖民主义的主要堡垒，现代侵略和战争的主要力量，国际宪兵和全世界人民的主要敌人――美帝国主义，在4月15日派遣飞机对古巴进行了强盗式的突然袭击以后，又在4月17日公然派遣雇佣军，在飞机和军舰的支持下，从海空登陆入侵古巴，向古巴人民发动了新的军事进攻。这是美帝国主义在全世界人民面前犯下的又一次滔天罪行，是对拉丁美洲地区和世界和平和安全的直接挑战，激起了全世界人民的极大愤怒！中国人民和军队强烈抗议美帝国主义的这种侵略行为，坚决支持正在英勇地抗击武装入侵者的英雄的古巴人民！
    美帝国主义组织反革命武装入侵古巴，是筹划已久的事。肯尼迪政府不仅拨出了四百万美元，用来搜罗古巴的反革命分子，组织雇佣军；而且一直在利用美国本土迈阿密，以及危地巴拉、洪都拉斯等地，加紧训练这批准备入侵古巴的反革命武装。当美国的武装侵略工作快要“准备就绪”的时候，肯尼迪政府又策划流亡在美国的古巴反革命分子，成立了所谓“革命委员会”，作为它武装入侵古巴的最后一个步骤。反革命的“革命委员会”公然对古巴革命政府“宣战”；而美国政府也公然表示只要他们能在古巴“占领一个桥头阵地，美国就将给予外交承认”。就在这一切准备就绪以后，美帝国主义悍然发动了这次新的军事进攻。
    美帝国主义的这一武装侵略罪行，再一次向全世界人民说明了，美帝国主义的侵略本性是永远不会改变的，它绝不会违背捣乱――失败――再捣乱――再失败，直到灭亡这个逻辑！自从古巴革命胜利以来，美帝国主义对古巴进行了许多次的干涉和侵略活动，每次都遭到了可耻的失败。可是，它始终没有放弃颠复古巴革命的野心。不管是艾森豪威尔政府也罢，肯尼迪政府也罢，都是这样。肯尼迪上台以后，尽管他涂脂抹粉，装腔作势，对拉丁美洲人民说了许多“民主”、“进步”、“自由”等等骗人的鬼话，但是这并不能说明别的，只能说明他比艾森豪威尔更加狡猾，更加阴险。事实也完全是这样。现在，美帝国主义用武装侵略的血手，撕下了自己的假面具，再一次露出了狰狞的面目，这对全世界人民，不能不是一个很大的教育。事实再一次证明，美帝国主义是古巴人民最凶恶的敌人，是拉丁美洲人民最凶恶的敌人，是全世界人民最凶恶的敌人《杂谡飧鐾蚨竦牡腥耍我们绝不要轻信它的好听的言词，而必须对它进行最坚决的斗争！
    古巴人民是英雄的人民。两年多来，他们在反对美国干涉和侵略的斗争中，表现了威武不屈、坚决斗争的革命精神。现在，当他们面对着武装进攻的时候，更表现了同仇敌忾、誓死保卫祖国、保卫革命的决心。古巴起义军和全国民兵已经全部动员起来，与敌人展开了英勇的战斗。古巴总理卡斯特罗庄严地宣告，“祖国将怀着必胜的信心”，“用铁拳摧毁任何企图在我国土地上登陆的力量”。古巴人民反抗侵略的斗争绝不是孤立的，整个社会主义阵营都和古巴人民站在一起，拉丁美洲人民和全世界爱好和平的人民都和古巴人民站在一起。我们中国人民和军队坚决支持古巴人民的反侵略斗争，坚决要求美帝国主义立即停止对古巴的武装侵略；并且坚信，不管美帝国主义及其走狗如何疯狂凶暴，英勇的古巴人民在拉丁美洲各国人民和全世界人民的支持下，一定能够击退侵略者，一定能够取得胜利！
〖-ZW/正文〗
