〖ZQ/总期〗1478〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英雄的古巴人民必胜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗苏朝越罗等国舆论支持古巴人民反抗侵略〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗古巴〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社18日讯 据塔斯社莫斯科讯：美帝国主义者一手策动的对古巴的武装侵略，引起了苏联人民和社会舆论无比的愤怒和强烈的谴责。“制止对古巴的武装侵略！”“不许入侵古巴！”这是苏联舆论发出的一致呼声。
    苏联保卫和平委员会17日发表声明说，在美帝国主义者的组织和怂恿下，已经开始了反对英勇的、爱好自由的古巴人民的武装干涉。这是美国帝国主义者向全世界舆论发出的挑战。声明指出，对古巴的武装干涉，是在所谓“这是反卡斯特罗力量的行动”的假面具掩盖下发动的、这是对全世界和平事业的威胁。声明说，“同全世界一切朋友一起，苏联和平保卫者坚决声明：不许侵略英雄的古巴人民！干涉者从古巴土地上滚出去！”
    苏联保卫和平委员会执行书记科托夫17日向塔斯社记者发表谈话时指出，为古巴的武装干涉是美国垄断资本家一手干下的事。但是，他们是不能使英勇的古巴人民屈服的。
    4月17日，苏联各地劳动人民还举行群众集会和发表谈话，愤怒谴责美国对古巴的干涉和侵略。在莫斯科利哈乔夫汽车工厂职工的集会上，钳工巴拉诺夫说，争取自由和独立的人民是吓不倒的。我们警告战争挑衅者：“不许入侵古巴！”在莫斯科“小口径”工厂的集会上，职工们一致表示完全支持古巴人民。工人格拉佐夫在会上说，那些想再一次奴役古巴的人是可耻的。
    据新华社平壤18日电 平壤各报今天纷纷发表社论，谴责美国武装侵略古巴的罪恶行为。
    “劳动新闻”的社论说：“朝鲜人民和全世界人民一起，以无比愤怒的心情谴责美帝国主义对古巴的武装侵略，同时继续积极地支持和声援古巴人民为了击退侵略者、保卫革命的胜利果实所进行的正义斗争。朝鲜人民和古巴人民紧紧携手，继续展开坚决反对共同敌人美帝国主义侵略者的斗争。”
    社论强调说：任何对古巴的侵略行为，不仅是威胁古巴，而且是威胁世界和平和安全的严重的挑衅，是为一切争取民族自由和独立的国家和人民的恶毒的挑战。绝对不能无视和平的敌人进行这种玩火的把戏。社会主义阵营各国人民和热爱民族独立和正义的全世界爱好和平力量，都坚定地站在战斗的古巴人民这一边。
    据新华社河内18日电 越南“人民报”今天在一篇题为“支持古巴，惩罚美国侵略者”的社论中指出，全世界人民正以无比的愤怒谴责美帝国主义公开武装侵略古巴的行动。
    社论说：越南人民坚决地同整个社会主义阵营以及全世界人民联合一起，不让美国强盗侵略古巴和破坏英雄的古巴人民的革命事业。古巴人民在固有的团结和坚强的战斗精神下，在强有力的国际支持下，一定能克服一切困难，战胜美帝国主义，捍卫和巩固主权和民族独立，把革命推向更辉煌的胜利。
    据新华社布加勒斯特18日电 罗马尼亚报纸今天纷纷发表文章，谴责美国侵略古巴。
    “火花报”的文章说，全世界都知道这个事实：轰炸古巴的飞机是美国造的，侵略的基地设在美国或屈从于美帝国主义的危地马拉。”“事实上，军事进攻只是美国从人民革命在古巴胜利的第一天起就对古巴采取的敌对政策的结果和继续。”文章强调说：“帝国主义看组织的对古巴的卑鄙进攻，激起了罗马尼亚人民的愤怒。罗马尼亚人民与爱好自由的各国人民一起要求：制止对古巴的侵略！保卫古巴人民的自由和独立！”
    “青年火花报”的文章说：“帝国主义再一次暴露出它的掠夺和侵略的本性，暴露出它是各国人民自由和独立的不可调和的敌人的丑恶面目。”文章说，“古巴人民正义的事业是不可战胜的，古巴人民是不会屈服的。我们相信，古巴人民争取自由的斗争必将胜利！”
〖-ZW/正文〗
