〖ZQ/总期〗1478〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迎五四〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗施善玉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活/迎五四〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队青年工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “大讲革命传统月”
    7370部队最近开展了一个“大讲革命传统月”活动，让团员和青年进一步认清我党我军的光荣传统，发扬“五四”的革命精神，进一步树立革命的雄心壮志。方法是：①邀请老同志讲革命传统故事；②组织团员和青年座谈讨论；③大家联系实际写出心得，出黑板报、墙报。现在这一活动已经热烈展开。 （庾醇）
    总结经验表扬先进
    9215部队榴炮三连团支部，为了更好地创造“三手”，迎接“五四”，最近总结了第一阶段开展五好运动的经验，并表扬介绍了十三名五好战士的先进事迹。在青年争当五好战士的大好形势下，这个团支部又把二十五名技术较差的同志调整编组，开展重点帮助，让他们向技术能手的目标快步前进。 （陈丕伦）
    积极准备射击比赛和技术表演
    某部共青团员和青年，正在积极准备迎接“五四”举行的射击比赛和技术表演。比赛项目以步兵武器为主，同时还有通信、炮兵和装甲兵专业等项目。表演项目为：匕首格斗、操炮和刺杀。此外，还有球类比赛和文娱晚会。对于优胜单位和个人，团工委将发给纪念品和文娱器材。 （于振勇）
    争做先进作业手
    在迎接自己的节日中，某部防化学排青年战士大搞技术革新，决心争做先进作业手。爆破手张云秀、刘文松利用休息时间，钻研制成了快速装药具，提高工效三、四倍。大家还找到窍门，想出办法，在提高爆破效率前提下，节约了几十斤炸药。在最近月评会上，大部分同志都评上了五好战士。 （孙宝庆）
    唱起来，跳起来
    9454部队团工委正在开展“唱跳、画”活动，作为迎接“五四”的一项内容。唱――唱会上级规定的十三支歌，要求各连普遍唱会、唱好、唱准，懂得歌词大意；跳――跳会一个集体舞，团工委已经利用课余时间训练了五十七名舞蹈骨干；画――每个团支部画一套幻灯片，表扬本连的好人好事。现这一活动已普遍开展起来。 （丁希文）
〖-ZW/正文〗
