〖ZQ/总期〗1478〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗互通信息互相鼓励〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二连党支部与战士家庭建立通信联系五连结合形势教育展开“一封家信”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谭少清周南友〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗形势政策教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部战防炮营二连党支部与战士家庭建立通信联系，通过书信来往，帮助战士进步。
    党支部已经向战士们的亲属发出了二十二封信，宣传国内大好形势和党的政策，汇报他们的子弟的情况，并且请他们常来信教育自己的子弟。
    近来，有十八个战士的家庭来了信。有的来信向连党支部反映自己的子弟的思想动态，有的来信具体介绍了家乡的大好形势，对战士们教育很大。灾区战士刘昌全的父亲，过去对大好形势认识不足，刘昌全受了他的影响，一直背着“家庭生活苦”的包袱。这次他父亲来信说：“感谢连支部来信对我的教育，使我认清了当前国内大好形势，增强了信心，决心搞好春耕。”并且嘱咐刘昌全：“你要记住，民国二十六年家乡遇了大灾，颗粒无收，大家饿得吃观音土，死了很多人。去年的天灾比那年大得多，但是有党的领导，有三面红旗，依靠社员艰苦奋斗，夺取了40％的收成。自从进一步深入贯彻党的政策后，家乡面貌更新，社员生活安排很好，生产积极性很高，信心很足，决心争取丰收。希望你认清大好形势，树立信心，练好本领，保卫祖国。”刘昌全心情舒畅地说：“看到这封家信，思想包袱放下了，原来家乡形势是一片光明啊！”有的来信鼓励自己的子弟安心服役。老战士刘荣光的母亲，曾多次要他复员回家，连支部去信打通了老人的思想。后来她给刘荣光来信说：“荣光，前几次写信要你复员回家，是我一时思想糊涂，多谢部队首长来信打通了我的思想。希望你争取超期服役，多为部队建设贡献力量。”这话鼓舞着刘荣光，决心超期服役，作好工作。
    党支部把这些信都念给大家听了，战士们说：“支部不但关心我们的进步，而且还关怀我们的家庭，我们一定要好好工作，争取当五好战士。” （谭少清、周南友）
    本报讯 0319部队某部五连结合形势政策教育，展开“一封家信”运动，既教育了战士的家庭，又教育了战士。
    去年以来，党支部先后六次发动过“一封家信”运动，向家庭广泛宣传党的政策。家庭也来信反映家乡的大好形势，教育与鼓舞了战士。比如战士冯兆发的哥哥来信说：“……你的来信教育了我，使我认清了当前国内形势。就拿我们家乡来说吧：去年建立了一个水电站，家家都有了电灯。目前，我们生产队‘三包’落实了，土地、劳动力固定使用；生活安排很好，除了保证人人吃饱外，每月强劳动力还能吃到鱼五到七斤，小孩和不能参加劳动的也能吃到二斤……”冯兆发接到这封信，乐滋滋地说：“哥哥的来信，使我具体地了解了农村的大好形势。”（阎家宪）
〖-ZW/正文〗
