〖ZQ/总期〗1478〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国侵略古巴的罪状〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗古巴和美国的关系/军事冲突〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1959年1月，古巴人民推翻了美国一手扶植的巴蒂斯塔卖国独裁政权，建立了以卡斯特罗总理为首的古巴革命政府。但是，一向以世界宪兵自居的美帝国主义，不甘心它在古巴的失败，妄图恢复它在古巴的殖民统治，两年多来，对年轻的古巴共和国犯下了许许多多的侵略罪行。
    对古巴革命横加干涉和肆意威胁
    美帝国主义对于任何人民革命历来都是极端仇视的，而对于一向被称作美国的后院、在美国眼皮底下的古巴所发生的革命，尤其咬牙切齿。当古巴人民夺得了政权，进而坚决肃清巴蒂斯塔余孽，惩处反革命分子的时候，美国反动集团公然叫嚷要古巴政府停止对反革命的镇压，并且威胁说要“采取行动”来“制止”古巴人民对罪犯的审判。1959年5月，当古巴政府正式颁布了土地改革法，全国范围内的土地改革大规模地开展起来的时候，美国政府悍然向古巴提出照会，要古巴政府屈从美国的意旨：一些美国官方人士，说什么古巴的土地改革“必须符合美国人的利益”，不然就要“采取武力”，将会发生另一次“危地马拉”事件等等。当独立的古巴同社会主义国家建立友好关系的时候，美帝国主义又进行威胁。今年4月3日，美国国务院甚至公然发表文件，再一次要求古巴“断绝”所谓“同国际共产主义运动的联系”。
    美帝国主义除了自己直接对古巴进行干涉外，还力图利用“美洲国家组织”作为它干涉古巴的工具。1959年6月，美国制造了所谓古巴对巴拿马、尼加拉瓜等国的“入侵事件”，准备用来作为武装干涉古巴的借口。在去年8月召开的美洲国家外长会议上，美国胁迫通过了反革命的“圣约瑟宣言”，加紧策划干涉古巴的阴谋。
    进行经济封锁，妄图从经济上窒息古巴
    由于美国的长期掠夺和殖民奴役，造成了古巴工业落后，农业生产的单一作物制，古巴的进出口物资绝大部分来自和输往美国。美帝国主义在对古巴进行其他罪恶活动的同时，还打出了经济压力这张“王牌”，妄图从经济上窒息古巴。1959年1月，古巴革命刚刚胜利，美国议员维克托・安弗索就威胁说，除非卡斯特罗立即成立适合美国心意的“民主类型的政府”，“否则美国将大大削减从古巴进口的食糖”。在古巴土改法公布后，美国就开始对古巴的贸易活动实行限制。去年5月，美国政府决定停止对古巴的一切经济“援助”。随后，在古巴的美国石油公司，拒绝提炼古巴从苏联购买的原油。美国垄断集团扬言要使古巴成为没有燃料的国家。6月底，美国众议院通过了授予美国总统以削减古巴在美国市场上的食糖的份额的权力的建议。7月初，美国总统宣布把从古巴进口的食糖份额削减七十万吨。10月19日，美国政府悍然宣布为古巴实行“禁运”，禁止美国商品向古巴出口。接着在12月，又下令禁止美国在1961年向古巴购买食糖。
    网罗古巴反革命匪徒，对古巴进行颠复破坏活动
    为了策划对古巴的进攻，美国网罗了大批古巴反革命匪徒，同时派遣大批特务到古巴从事颠复破坏活动。美国的迈阿密和原美国驻古巴的大使馆，是训练古巴反革命匪徒和进行特务活动的中心。目前，在美国的古巴匪徒已达六万人以上。除此之外，美国还在危地马拉、洪都拉斯等地加紧训练反革命匪徒和雇佣兵。最近，在美国成立了一个古巴反革命匪徒的组织――所谓“革命委员会”，公开叫嚣要用武力推翻古巴革命政府。美国政府已经向这个反革命组织的头子卡多纳表示，只要他们在古巴占领一个滩头阵地，美国就将给予外交承认。肯尼迪已经从美国的“共同安全经费”中拨出四百万美元供在今年网罗和利用古巴反革命分子之用，并已招募了一支五、六千人的反革命部队。
    两年来，美国对古巴进行了一系列的颠复破坏活动。去年9月，美国飞机在古巴的埃斯坎布拉伊山区上空给一股武装叛匪投掷大批武器和军事物资，美国并派遣一名间谍在10月1日潜入古巴参加这股叛匪的活动。10月5日，一股来自美国的武装反革命匪徒，打着美国国旗，在古巴奥连特省登陆，其中还包括三个美国人。美国指使的反革命分子，在古巴各地制造纵火、爆炸、暗害等恐怖事件，更是层出不穷。去年3月，美国制造了“勒库布尔号”轮船大爆炸，造成了七十多人死亡和二百多人受伤的野蛮罪行。
    对古巴直接进行军事威胁和武装侵略
    美帝国主义对古巴还直接进行了武装侵略和恫吓。去年美国故意在古巴上空爆炸一枚火箭，炸死了一头耕牛。美国的海盗飞机不断侵入古巴，轰炸古巴的城市，焚烧古巴的甘蔗园。仅在今年2月15日到3月15日这一个月里，美国飞机侵入古巴领空达一百七十二次，参与这些侵略活动的美国飞机在一百九十五架以上。同时，美国还利用它霸占着的古巴领土关塔那摩的海军基地，不断向那里增兵，对古巴进行威胁和挑衅。
    本月15日清晨，三架美国B―26型飞机同时袭击了哈瓦那、圣地亚哥等城市，滥肆轰炸扫射，造成了流血事件。而17日，美帝国主义竟公然发动了对古巴的反革命武装入侵！
    美帝国主义侵略古巴的罪恶行为，并不能阻挡古巴革命的继续巩固与发展，只是进一步暴露了它的狰狞面目。被美帝罪行所激怒的英勇的古巴人民，团结在革命政府的周围，同仇敌忾，决心全力击退侵略，保卫祖国。
    （本报资料组）
〖-ZW/正文〗
