〖ZQ/总期〗1478〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开门五件事件件摸情况〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗坦克三连干部实行调查研究制度化〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗甄连兴温祥〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 开门五件事，件件抓思想。某团坦克三连在今年训练中，连的干部从调查研究入手，每天作好五件事，抓住了活的思想，实现了活的领导。
    这五件事的内容是：深入操场、课堂摸教学；深入车、排问情况；找乘员们谈心；学习文件、报纸；每天晚上碰头。实行一个月来，取得了很好的效果。最近，团里召开现场会议，推广了他们的经验。
    大兴调查研究之风，给坦克三连指出了改进领导作风的方向。每天深入车、排了解情况、调查研究，使连队干部进一步摸清乘员的思想规律，工作掌握了主动。开训一个月来，连的几个干部，经过和乘员个别谈话，弄清了训练中产生思想问题的各种主要原因：入伍年限不同，各有不同顾虑。如新兵怕出事故，二、三年兵担心学习“吃不饱”，有的老乘员认为年年学习内容相同，不在乎。摸清了下情，解决问题就有的放矢了。一天，指导员发现四车炮兵安文明利用中午时间，主动带着二炮手米长水练习炮闩分解结合，边讲边练，边练边纠正动作。下午教员抽测时，米长水答得最好。便及时号召大家向他们学习，力争把对手赛的计划落实，四车在今年训练以来，训练、工作都跑在前头，团结也搞得很好。连的干部深入四车了解，发现有一个主要原因，是车长很善于做思想工作。他对于每个乘员的家庭情况、本人经历、个性、特点等，都摸得十分清楚。于是，马上总结推广了四车的经验，在全连掀起“学四车、赶四车”的高潮。
    由于坦克三连的干部每人都深入实际，掌握情况全面、准确，经过碰头，人人心中有数，改变了过去连长常找车长汇报，指导员常找党、团员汇报的现象。干部们说；“自己亲自摸了，又听大家一说，全连情况都能掌握住了，出主意，想办法，心里更有底了。” （甄连兴、温祥）
〖-ZW/正文〗
