〖ZQ/总期〗1478〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗董副主席周总理陆定一副总理〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗分别接见巴西委内瑞拉和亚非国家外宾〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国外交古巴委内瑞拉〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社18日讯 中华人民共和国副主席董必武，今天下午接见了巴西联邦最高法院院长德・塔・达肯阿・梅洛。
    接见时在座的，有中国政治法律学会副会长、最高人民法院副院长吴德峰，全国人民代表大会常务委员会常务委员武新宇，中国拉丁美洲友好协会常务理事林平，中国政法学会理事刘镜西等。
    新华社18日讯 周恩来总理今天下午接见了委内瑞拉和平人士、左派革命运动主席、参议员安东尼奥・德耳加多・洛萨纳，和他的儿子、左派革命运动成员费尔南多・德耳加多・埃斯皮诺萨，并且同他们进行了亲切友好的谈话。
    接见时在座的，有中国保卫世界和平委员会副主席廖承志，副秘书长郑森禹。
    新华社18日讯 国务院副总理陆定一、全国人民代表大会常务委员会副委员长沈钧儒、郭沫若、黄炎培、陈叔通，今天下午接见了亚洲、非洲国家的外宾。
    被接见的外宾是：锡兰作家、亚非作家会议常设委员会秘书长森纳那亚克；在华非洲学生联合会主席奥基地；以吴巴盛为首的缅甸工会代表团；以松田喜一为首的日本部落解放同盟代表团，日本舞蹈家花柳德失卫夫妇和日本贸易、文艺、体育界人士；出席世界和平理事会新德里会议的怯尼亚代表保罗・姆渥克，塞拉勒窝内非洲组织委员文化秘书南西・斯蒂尔，非洲组织委员会执行委员霍尔纳斯。
    接见时在座的有，中国亚非团结委员会主席廖承志、外交部副部长姬鹏飞等。
〖-ZW/正文〗
