〖ZQ/总期〗1478〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗支援古巴兄弟保卫古巴革命〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗拉丁美洲人民掀起一片反美怒潮〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗拉丁美洲/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社18日讯 拉丁美洲国家公众相继举行游行示威抗议美国策动的反革命武装入侵古巴。从加勒比海边的哥伦比亚到南美南端的阿根廷，掀起了一片激怒的反美浪潮。
    哥伦比亚首都波哥大约一千五百人高呼着“要古巴，不要美国佬”的口号在美国大使馆及哥伦比亚――美国协会前举行了连续二小时的示威。愤怒的群众用石块袭击美国大使馆，并打破了哥伦比亚――美国协会的全部窗户。
    在巴西伯南布哥首府累西菲，昨晚有二千人在当地美国领事馆前举行了示威。他们不断高呼“胆小鬼，美帝国主义者！”示威者在游行示威前举行了抗议集会，表示支持古巴。巴西农民协会主席儒利奥在与会群众激愤的呼喊声中强烈谴责“帝国主义强盗肯尼迪和华尔街”发动这次对古巴的武装入侵。
    秘鲁首都利马好几百人昨晚举行集会抗议武装侵略古巴。前内政部长阿劳霍在会上猛烈谴责“美帝国主义的干涉”，同时宣布即将征集志愿人士前往古巴参加战斗。
    在厄瓜多尔的另一个主要城市瓜亚基尔，数百名愤怒的居民走上街头举行示威，他们高呼着反对美国和古巴万岁的口号。
    在委内瑞拉首都加拉加斯，那里的人民昨天晚上也举行了示威抗议美国策动武装侵略古巴。
    阿根廷首都布宜诺斯艾利斯许多地区的人们也先后上街举行几次示威游行，他们高呼“要古巴，不要美国佬！”和“美国佬从古巴滚出去！”等口号，并散发了许多传单。
    传单中写道：“由美国武装起来的雇佣军已经开始进犯古巴。美帝国主义由于害怕古巴革命为拉丁美洲人民树立了榜样，企图用杀人放火来扑灭古巴的革命。但是美帝国主义决不会得逞！”
    布宜诺斯艾利斯大学生联合会昨天举行了一次群众集会，在会上所有发言的人都谴责帝国主义者的侵略行动，并表示全力支持古巴革命。接着，与会者高呼着“美国佬滚出古巴”的口号举行了示威游行。
    智利首都圣地亚哥居民也上街举行了抗议示威。示威者高举着“保卫古巴，打倒美国佬！”的标语牌，不断高呼“要古巴，不要美国佬！”当地美国大使馆一直处于警察的特别警卫中。
    乌拉圭“声援古巴全国运动”已经开始了支援古巴志愿人员的登记。
    据新华社18日讯 美国支持下的雇佣军地古巴发动的入侵以及美国飞机对古巴进行的袭击，遭到拉丁美洲国家一些政党、工会和学生组织的强烈谴责。
    玻利维亚共产党17日发表声明，号召全体劳动者和人民支援古巴革命政权。
    墨西哥前总统卡德纳斯17日表示，他将动身到哈瓦那帮助古巴政府抵抗入侵。
    墨西哥学生支持古巴革命阵线17日发表声明说，“古巴不是孤立的，我国人民准备给予它一切的援助。”声明说，墨西哥国立大学已经建立了一个常设委员会，以便“在必要的时候，以生命来保卫我们姐妹共和国的革命”。
    哥伦比亚一批议员在本星期举行的议会会议上提议对帝国主义侵略古巴的罪行提出抗议。执政党自由党议员奥伊塔罗・达萨宣读了这一要求。他号召哥伦比亚的“民主力量到街头去坚决表示我们对正在为我们的人民牺牲的古巴的兄弟般的支持。”
    代表哥伦比亚全国60％以上的工人的工会团结支援委员会以及波哥大工业区工会委员会发出号召，要求它的成员动员起来支持古巴革命。
〖-ZW/正文〗
