〖ZQ/总期〗1478〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我的一切是党给的；我的一切永远属于党！”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记永葆政治青春的共产党员谢教礼同志〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗龚志岑〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    你要了解好党员谢教礼么？太好了，让我们全班的共产党员来介绍他的事迹吧！
    老谢是1945年参军的老通信兵。当过报务员、报务主任和通信参谋。1958年调来学院学习。
    决不能分班，决不能让一个同志学习掉队，团结起来，战胜困难，攻克科学堡垒。
    刚来学院的时候，就遇到一场争论。
    我们这些人来自全军。文化程度有初中、高中，也有初小、高小。文化水平不齐，理解力就不同。有的说，教员讲慢了，吃不饱；有的说，教员讲快了，跟不上。少数成绩好的同志坚决主张分班，说什么：宁愿在高班得二分，不愿在这里得五分。一场分班的争论就展开了。这场争论的实质，是个人跃进还是集体跃进的问题。
    谢教礼虽然只有高小程度，但钻研精神好，学习成绩是全班拔尖的一个。分班学习，对他个人来说，当然只有好处。但是他没有这样想。他想的是：在战争年月里，行军，我们不让一个同志掉队，难道在和平的日子里学习，我们能让一个同志掉队吗？这些学习吃力的同志，都是经过党多年培养的老同志，是党的宝贵财产，是建设我军的骨干，能丢下他们不管吗？不！决不能分班！党从来就说，阶级弟兄要团结互助。团结互助，才能战胜一切困难。他不由得想起十多年前，自己刚从煤炭行跑出来参军时，数九寒天只穿了一条单裤，一到部队，老同志是怎样热情地照顾他啊！现在，这这些老战友学习中有了困难，能眼巴巴地望着不管？这可不行！
    他高举着集体跃进的旗帜参加了辩论。终于在党支部领导下，统一了全班的思想：决不分班，搞好互助，共同跃进。
    他主动要求帮助学习最吃力的童作同志。童作是1938年参军的，参军前只上了几年小学；参军后，长期处在战争环境，学习机会很少。党调他来学院深造，对他寄予很大期望。他自己也多么渴望学好啊！但因基础太差，费九牛二虎之力还经常不及格。正当童作为不能很好地完成学习任务而难受时，谢教礼向他伸出了友谊的手。从此，童作不看电影，他也不看电影；童作假日不休息，他也不休息；童作学到深夜，他也帮到深夜。一遍不会，两遍，两遍不会，三遍、四遍，直到把问题弄通为止。
    有时童作被难题卡住了，情绪十分急躁，而老谢却更加耐心。每当看到这种情景，童作激动得眼圈发红，立即拿起书来说：老谢，咱们再干吧！
    就这样，他们互助学习二年，童作的成绩不断上升，由二分三分到四分五分，现在已经稳定在五分的水平上。这是党的教育方针的胜利，是童作刻苦学习的胜利，是老谢精心互助的胜利，是两个阶级弟兄团结起来攻克科学堡垒的胜利。
    老谢不光帮助童作，而且关心全班学习中的“困难户”。平时，谁有问题要问他，他会马上抛开自己的作业，放下手里的工作，停止正在思考的问题，热情地回答你。考试来了，他比谁都紧张，倒不是怕自己考不好，而是耽心学习比较困难的同志取不到好的成绩。一次考物理，他的神经性头痛又发作了。童作再三叮嘱他：你要在家好好休息，不要出去。然后自己关上门跑去复习。哪知老谢是病痛可以忍住，互助却半点都不放松。他急忙披上衣服，直奔教室投入互助，大家怎么劝他也不走。在这次考试中，几个学习困难的同志又一次得了五分。
    每次考试，老谢经常是最后一个离开考场。别人考完了，轻轻松松地跑去洗澡或处理其他事情，但他却站在门口关切地等着，只有最后一个人带着笑脸出来，他才象完了一桩心事。
    在他的模范作用影响下，全班的互助活动一直很活跃，保持了满堂红的优异成绩。在支部的领导下，在全班同志的努力下，全班还获得三等先进集体的光荣。
    人民的需要，党的需要，集的需要，同志的需要，就是自己份内的工作。
    谢教礼处处起着党员的模范作用，在群众中威信很高。入院学习三年来，连年被选为支部委员。他积极参加党支部的集体领导，学习、工作都完成得很出色。
    从入学院那天起，他在课堂上聚精会神地听讲，认真细致地记笔记，活学活用，从不满足于弄懂教员讲的内容，不单纯地满足于五分成绩。他总是这样想：学习，是为了学好本领，更好地为党工作。长期的斗争经验也告诉他：实际工作遇到的问题远比现在学的复杂。因此，他的标准是：能钻多深，就钻多深，永远没个够。事实正是这样，三年来经过几十次上百次的作业、小测、大测，他都是红五分，保持了三年红到底的突出纪录。
    谢教礼不仅仅关心同志们的学习。谁要是有了思想疙瘩，他就苦口婆心地和你谈，帮助你解开疙瘩轻装前进。要是有人生了病，哪怕半夜，他也帮你找医生、取药、打水。
    有一个晚上，突然刮起了大风。顿时，气候变冷。经过一天紧张的学习，大家睡得十分香甜。有的蹬了被子，有的掉了衣服。他怕同志们冻着，深夜两点，轻轻地起来，跑遍一、二十个房间，给全班同志盖好被子。有的同志半夜醒来，一看是他，情不自禁地喊道：“老谢！”他摆了摆手，然后轻轻地关上门出去了。在那天夜里，有的同志激动得长时间睡不着觉。
    老谢十分爱护公物。每次下课，他经常是最后一个离开教室，象“管家”一样，逐个地检查窗户关好了没有，插销插牢了没有，电灯关了没有。几年来，他一直是把这些事情看成是自己应该做的份内事。但是，谁向他作过这种分工呢？没有。对于他来说，人民的需要，集体的需要，党的需要，就是他份内的工作。关心同志，关心集体，这是共产党员义不容辞的任务啊！
    入学三年来的暑假、寒假，老谢都把它作为自己为党工作的好时机。1958年暑假，正是全民大炼钢铁的时候，他响应党的号召，步行十几里到一个钢铁厂参加劳动。1959年暑假，为了贯彻教育与生产劳动相结合的方针，他又跑到电讯工厂去学习装配机器。1960年暑假，他已经得了肝炎，指导员再三叮嘱他回家好好休息。但是当他回家看到宁波市电信局遭到台风袭击，把机器打坏了的时候，又奋不顾身地跑去修理机器。在有群众监督的时候，他作得那么出色，在远离领导的时候，他也是忠心耿耿地对待党的事业。
    病是压不倒老谢的，他永远乐观坚强。
    老谢曾患过肺病、胃病，疲劳过度就会头痛呕吐。但是，对于这些，他根本不放在心上。
    1960年5月，谢教礼患了肝炎，住了隔离室。党支部和全班战友都关心他的健康。这个安慰他好好休养；那个向他说明：爱护身体就是爱护革命本钱的道理。他对阶级兄弟真挚的关怀十分感激，也答应得满好，可是一遇到具体情况，一种强烈的责任感就油然而起，他又把自己忘了。
    进了隔离室，他一面休养，一面把病号教、学员组织起来，在不妨碍治疗的情况下进行学习。四十天的病号生活，他不但没有耽误功课，反而利用空隙完成了一件革新项目：编写了一百个结合专业的数学题，纠正了过去数学与专业结合不紧的缺点，并且列出每道题的演算方法、步骤和结果，对提高教学质量起了不小的作用。
    病是压不倒老谢的。但是肝炎有很大的传染性，他想了许多办法，避免把肝炎传给别人。他不同别人握手；不和人面对面谈话，推门不用手推，用肘子去挤；每次大便完了，用袖子包着手指头去拉抽水马桶。为了避免手指接触水龙头，他专门作了个铁丝套，套上开关一拧就得，用完后随身带着。这些事情虽小，但反映了一个宝贵的品质。他随时都想到同志，想到集体。
    永远听党的话，永远听毛主席的话，永远保持政治上的青春。
    听党的话，就是力量。不论是大事、小事，只要是党说的，谢教礼就闻风而动。
    1958年下半年，学院大力贯彻教育与生产劳动相结合的方针。老谢首先带头响应党的号召，和另一个同志办了“造纸厂”，几天苦战，因为没有经验造不出纸来，有的同志便泄了气，不想干了。他在党小组会上说：“不管怎样，我们的方向是对头的，党员应当按照党指示的方向去办。”在他的带头和推动下，终于把第一批纸生产出来。
    党号召节约布票，战胜因两年特大自然灾害棉花减产的困难。老谢又是一马当先响应，原来打算买的衬衣不买了，把全部布票上交给组织。为了支援灾民，他把身上穿的一条较新的裤子脱下交了，自己却穿那条打了补钉的蓝军裤。
    从入城以来，他一直保持着“老八路”的艰苦朴素作风。他盖的是公家发的军被，仅有的一条床单还补了一大块。他的皮鞋破了再补，补了再穿。他从来不乱花钱，不逛大街，随身带着针线包，衣服破了就补。他的铅笔，一直要用到手捏不住了，还用铁套套上再用。
    老谢对自己克勤克俭，但是对支援国家社会主义建设却非常热心。支援城市人民公社建设时，领导上提出十元的限数，他却非交五十元不可。
    “是谁使我摆脱了吃人的旧社会的压迫？是党！是谁把我培养成一个人民战士？是党！……”
    谢教礼同志入伍后一贯表现较好。先后立过七次功，被评为模范工作者，受过军旗前照相奖励，出席过南京部队先进分子代表大会。来院之后，又三次被评为五好学员，出席过学院的积极分子大会，参加过国庆观礼。这一连串的表扬和鼓励，使他更加谦虚谨慎，兢兢业业，勇往直前。这是为什么呢？
    我们全班同志都思考过这个问题。还是让他自己来回答吧：
    “我出身贫民，父亲是个瞎子，靠算命糊口。不到十三岁，父母全亡，只剩下九岁的妹妹和六岁的弟弟，兄妹三人无依无靠，幸好亲友帮忙，弟妹寄居到外婆家里，我自己跟着伯母度日。到了十六岁，伯母把我送到煤炭行当学徒，住在直不起腰的煤仓上，一不小心就滚了下来。人摔坏了活该，煤压碎了就挨骂！不论是刮风下雨下雪，从早到黑，推着煤炭车挨家送煤，大年三十晚上，人家团圆欢乐，我照常在风雪中送煤，又冷又饿，腰酸腿痛，回来晚一点，老板不但不说句好听的，反而怪我没出息。想起死去的父母、离散的弟妹，不由得我一阵阵心酸，端着饭碗都眼泪汪汪啊！原指望赚点钱奉养伯母，谁知拚死拚活地干了四年，脚上的鞋子还靠伯母寄来。过的是什么日子啊！
    “到了革命部队，立刻感到党的温暖。生了病，大家照顾；有了点成绩，就给我表扬、奖励。这在革命大家庭中是件普通的事，但对一个受尽折磨的学徒来说，做梦都想不到啊！1948年三查诉苦之后，党给我擦亮了眼睛，党给我第二条生命，党给了我美好的前途，我怎能不全心全意地听党的话跟党走呢？离开了党和毛主席，象我这样在旧社会低三下四的人，还能作什么呢？党和毛主席的恩情我是永生难忘啊！王政委曾对我们说：生作党的人，死作党的鬼。这句共产党人的赤胆忠言，一直铭刻在我的心坎上。
    “很早以前，军参谋长王建青同志曾对我语重心长地说：‘谢教礼同志啊！你是党辛辛苦苦培养起来的，无论如何不能“摔跤”啊！不然的话，这不仅仅是你个人的损失，首先是党的损失。’我含着眼泪记住了这句话。因此，每受一次奖励，我都觉得加重了一份担子。我只能往好里作啊，如有半点不好，那就是说：我忘了本。
    “我常想：是谁使我摆脱了吃人的旧社会的压迫？是党！是谁把我培养成一个人民战士？是党！是谁一点一滴教会了我工作？是党！是谁把我送到这么好的学院来深造？还是党！我的一切是党给的，我的一切永远属于党。”
    这就是一个共产党员的回答，这就是谢教礼同志所以如此忘我地为党工作的原因。
    远明插图
〖-ZW/正文〗
