〖ZQ/总期〗1478〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武器装备保养好保证随时开得动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗0977部集中技术力量巡回检修火炮6027部上下通力大搞“车辆示”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈肇民郑乐成〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗武器装备保护0977部队6027部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0977部队集中技术设备和技术力量进行分片巡回检修，为保证武器装备经常处于良好状态，并做到火炮中修不进工厂。
    这个部队过去在每一个小单位中，只能对火炮作一般的检修，排除某些比较简单的机械故障，对中修以上的技术勤务，完全依赖工厂，送修一次，往返几个月，不但增加了铁路运输的繁忙，而且直接影响了部队的训练。为了改变这种状况，他们今年从各单位抽出修械所长、技师和技工二十多人，集中了部分机器设备和工具材料，采取“蹲点”和“巡回”的办法分片检修。为了保证火炮的修理质量，他们根据新的修理技术规程对军械干部和技工，进行了短期集训，然后为武器装备的技术情况进行了全面调查，根据部队任务和武器损坏程度安排了修理时间。
    目前，他们已经修复了需送工厂中修的各种火炮三十门，排除一般的机械故障四百五十多起，有些火炮闩体、大架下垂，瞄准具空回，螺筒、螺杆、铜滑钣严重磨损等长期没有解决的问题，这次也修好了，使这些武器装具又恢复了原有的精度。 （戴正谊）
    本报讯 6027部队为做到坦克火炮经常处于良好的战备状态，保证训练任务的需要，部队首长和机关干部深入车场，帮助连队大搞“车辆标准化”。
    车场上，这几天热闹非凡。部队首长带领大批机关干部同乘员一起生活，一起劳动，给乘员的鼓舞很大。为了把“车辆标准化”的工作搞好，他们还组织了政治工作、技术指导和劳动服务三个专门小组，在部队首长的带领下，根据各自的分工，踏踏实实地同乘员一起劳动。部队长杨同录、副政治委员杨仲山工作时同乘员一起干活，休息时就和乘员谈心，啦家常。炮长杜林祥说：“首长不但帮我们擦车擦炮，而且还从政治上来关心我们，开导我们，我们更应该好好干。”
    政工组的同志更活跃，他们除了同乘员一起擦车擦炮以外，还抽出时间制做了许多标语牌，出黑板报，利用有线广播及时表扬好人好事，休息时间，就组织大家做各种有意义的军事游戏，车场上热热闹闹；技术组的同志分头深入到各车上去，在帮助乘员排除一些较难的故障时，总是一面操作一面讲解，使乘员学到不少新的技术知识；服务组及时把热水送到车场，保证大家经常喝上热水。技术员谭延让说：“这是四好连运动带来的新气象。”
    首长带头亲自指导，机关干部全力以赴，大大激发了乘员的工作热情，因此，“车辆标准化”的工作进行得很顺利，仅用三天的时间就使所有的坦克、火炮基本上达到五大标准。同时，通过这些全面的检查保养，领导上对车辆的技术情况也摸了底，为今后合理使用各个车辆，提供了可靠的依据。 （陈肇民、郑乐成）
〖-ZW/正文〗
