〖ZQ/总期〗1478〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情况摸得明办法胜利用得灵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗0936部队首长帮助连队改善管理教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗施善玉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗0936部队军队管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0936部队栗副部队长和张副主任率领工作组深入连队，调查研究管理教育问题，帮助连队干部改善管理教育方法。
    工作组通过听汇报、观察、个别谈心、开调查会、交知心朋友等方法抓第一手材料，对所在连队干部的特点、出身成份、工作表现、思想伏况、带兵态度和方法等，作了深入细致的调查。他们和90％的战士谈了话，对连队近年来发生的一些主要问题和某些事故、倾向的情况以及产生的原因，都作了认真的分析。
    工作组在调查过程中，十分注意材料的真实性和准确性。他们亲自谈、亲自问，把材料都核对清楚、确实；并且在研究过程中，十分注意分清问题的性质和原因，求得做出正确的判断。例如在一次有副排长以上干部参加的调查会上，研究几个战士落后的原因时，有人提出：由于领导上过于迁就，不适当地强调耐心说服，使他们满不在乎，这是改造不好的主要原因。为了弄清这个问题，栗副部队长、张副主任亲自找落后的战士谈话，找群众谈，多方了解。原来不是说服多了，而是说得少了；没有把道理说透，说而不耐心。
    经过深入调查了解，他们发现连队部分干部在管理教育工作已有走两个极端的毛病，并有三多三少的现象。即：有时简单粗暴，有时又放任迁就；管得多、教得少，急躁多、耐心少，批评多、表扬少。他们对这些问题产生的原因，作了具体的分析。一是有些新干部缺少办法。比如有的干部说：“我是想耐心说服，可就是说不到‘点’上。”“谈了两次不解决问题，我就火了。”二是有的干部阶级观点薄弱，作风有问题，或者是本身思想有问题。三是有的干部对人民军队的带兵原则有糊涂观念，划不清严格管理与军阀残余的界限、耐心教育与放任迁就的界限、正确批评与随便斗争的界限，弄不清以表扬为主好还是以批评为主好。比如有的干部就反映：“管严了说是军阀残余，管松了说是自由主义，左右为难。”
    情况摸清了，解决问题的办法也就有了。栗副部队长、张副主任和工作组同志一面提高干部思想，一面就地指导，帮助连队改善管理教育。
    针对干部的模糊思想，栗副部队长和张副主任给排以上干部作了报告，和干部开座谈会、谈心，大讲毛主席对管理教育的论述和林总最近的指示，还讲了自己的亲身体验。说明红军、八路军时期以及解放战争时期是怎样带兵的，使干部增强爱兵观点，加深对人民军队带兵原则的认识。
    为了教会干部正确地爱战士，他们又以身作则，做出样子来，教给办法。有一次炮连一个战士下岗回来，在宿舍里退子弹，连长看到了说：“怎么搞的，老违反条令！”就没下文了。栗副部队长和张副主任看到了。就问那个战士：“学过卫戍条令没有？”战士说：“没有。”他们便耐心地对这个战士说：“卫戍条令上有这么一条：岗哨交接班时，要在带班员的监督之下装退子弹。这样规定是为了保护同志们的安全，你看（指着宿舍里的战士同志们），万一走了火，那会怎样？……刚才连长管你，目的是为了同志们的安全。”事后，对连长说：“你刚才只做到管，没做到教。”连长笑着说：“对！”
    炮连一次紧急集合，连长见不少人背包打得不合要求。就找了个打得最不象样的到队前来，让大家看。事后，工作组的同志对他说：“你的动机很好，但方法不好。你可以选一个打得最好的同志到队前给大家做样子，介绍经验。这样做有四个好处：一是鼓励了本人；二是教育了大家；三是同志们对你没意见；四是发扬了兵教兵，互教互学的传统。你刚才的做法有三个缺点：一是丢了他本人的面子；二是造成群众顾虑，说不定哪一天自己也被‘照相’；三是大家会对你有意见。”连长听了忙说：“对呀，应该以表扬为主啊！”
    工作组还选了一个干部们认为最难教育的战士作对象，具体帮助干部学会怎样教育比较后进的战士。工作组详细地研究了这个战士的家庭和思想情况，入伍以后的表现，与连的干部共同找出了落后的原因，商量了教育的办法。经过半个多月的教育，这个同志有了显著转变。这个事实给干部们很大的启发，认识到落后同志能否赶上来，除了本人努力以外，关键在于领导对他采取正确的态度和适当的方法。
    干部的管教方法改善了，部队出现了新气象。个别谈话多了，表扬多了，干部对病号关心了，对比较落后同志的态度好了。干部爱护战士，战士也爱护干部，你帮我洗衣服，我帮你刷鞋子。指导员去团部开会，晚上下雨，两个战士带着伞摸黑走了三十里路去接他。
    工作组这种有调查、有研究、有帮助的作法，很受连队干部欢迎。 （施善玉）
〖-ZW/正文〗
