〖ZQ/总期〗1478〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗反对肯尼迪政府武装侵略古巴〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美国人民示威游行〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社18日讯 纽约消息：纽约市民17日愤怒示威，谴责美国侵略古巴。
    好几百人首先在美国驻联合国代表团总部前示威，接着就前往联合国总部，沿途许多人不断参加到示威者的行列。在示威者到达联合国总部时，他们的人数已经增加到一千五百人。示成群众拿着的标语牌上面写道：“滚出古巴！”“不许武装干涉！”“美国人民反对美国中央情报局策划的武装干涉！”有一块标语牌还列举了美国从十八世纪以来所犯下的种种侵略罪行。
    一个支着拐杖、困难地挪动着假脚的残废者也参加了示威。他说：“我是美国人，我的名字叫尼德耳曼，1960年12月我曾在古巴旅行。我不是政治家，但是我看到了革命给古巴人民带来了何等的幸福。”
    他说，他到联合国大厦来抗议美国对自由的古巴人民的犯罪行为。他说：“我为我们的政府感到羞耻。”
    美国当局出动了大批警察到场镇压示威群众。
    纽约的“争取公平对待古巴委员会”17日发表声明，谴责美国侵略古巴。声明说：“肯尼迪政府的双手沾满了古巴男女和儿童的鲜血。”
    “工人周报”在16日发表了给美国人民的一封信，这封信指出，美国政府正在策划一个反对古巴政府的罪恶阴谋。它说：“美国政府正在破坏指导主权国之间的关系的一切道德标准和条约义务。”
    这封信谴责肯尼迪继续推行艾森豪威尔政府对古巴的罪恶政策。它指出：“在我国接受训练和装备并且由美国国库出钱资助的一股股破坏分子、一营营武装雇佣军和屠夫巴蒂斯塔的一队队前空军驾驶员，正在加勒比海面上、在拉丁美洲和（美国）佛罗里达州靠近古巴的小岛上的出发地点待命进犯古巴。”
    “工人周报”发表的信号召美国人民要求肯尼迪改变对古巴的政策，其中包括不许干涉古巴、停止对古巴进行“使用代理人的战争”、解散为侵犯古巴而设立的雇佣军训练营和尊重世界法律和正义所保证的古巴的主权完整和自决仅利等等。
〖-ZW/正文〗
