〖ZQ/总期〗1478〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有的放矢地进行党课教育〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗班长苏金秀改善了管教方法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘福新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队党课教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5076支队二连的党员们，个个思想红，干劲足，去年以来，都先后受过奖励。最近我有机会到二连去了两次，发现他们在党课教育中非常注意联系实际。
    我请支部书记郭忠政同志谈谈他们这方面的经验。他很谦虚地说：“我们作得很不够，只是感到过去上党课有些一般化，一人讲，大家听，讲完了就算完成了任务。去年我们改变了方式，讲完党课还要看每个党员接受的程度，看行动。”接着，他就讲了苏金秀通过党课教育改善管教方式的生动事例。
    共产党员、班长苏金秀，贫农出身，工作、学习、劳动都是好样的，就是有一个缺点：个性强，常与同志闹意见。尤其是他当班长以后，动不动就训人。一次上体育课，战士徐杰文上不去单杠，他的脸一沉，说：“吃那么多高粱米，连个单杠都上不去！”弄得徐杰文下不来台，心里很不舒服，曾写了申请书，要求调离二班。为了这个，领导上不知找苏金秀谈过多少话，他总是回答：我的个性就是这样嘛！我还不是为了把工作搞好。
    党支部认真研究了苏金秀的情况，认为他所说的“个性强”，主要是思想上有个仗势：出身好，工作能干。他总是把自己能办到的事，认为别人也一定办得到。因此，只要他认为不对劲的事，就没有一个好气色。党支部决定通过党课教育，使他提高阶级觉悟，正确认识到么是共产党员的个性，从爱字入手，改进管教方式。
    支部特意选了“反对自由主义”和“群众观点”“人性、党性、个性”等文章，作为党课教材。先由支部书记讲解，然后组织党员自修。苏金秀的文化程度低，自修有困难，支部书记就把文件摆在他面前，念一段，扯一段。学到“群众观点”时，支书就举例说：春天修河，你是全连最能推的一个，五个人装，供不上你们三个人推，你就火了，批评战士：“不干给我回去！”结果，你真把把锹接了过来，一个人又装又推，从个人来讲是快了一点，但是全班的土方还是没有上去。相反，三班长身体不如你，也推不过你，可是人家班里组织得好，个个人尽其力，发挥了集体力量，土方始终不断增高，记了集体三等功。通过这一对比，苏金秀意识到：群众的力量是大的，离开了群众，尽管个人浑身是本领也是不行的。他开始懂得：在所谓“个性”后面，原来还有个“群众观念”问题。而解开他的思想疙瘩最有力的，还是学了“人性、党性、个性”这一段。这一段对个性是有阶级性的道理说得很透彻。支部书记没打更多的比喻，只说；“如果在战场上，对着顽固的敌人，我们非消灭他不可，这是无产阶级战士固有的个性，是我们所需要的；可是在平时训练中，对待个别同志单杠上不去，非逼着人家一个早晨就得上去，这种个性就不是无产阶级所需要的。”当苏金秀进一步认识到：“人们的个性活动，服从一定阶级的利益……，人们的个性都带有一定的阶级性”的道理后，深深感到自己过去对同志缺乏阶级感情，单纯强调个性是错误的。他越想越觉得不是味，联想到过去，感到自己太主观了，人的觉悟和身体条件都不一样，怎能把自己办到的事，不管三七二十一强加到别人身上呢？想到这里，他就向支部写了一份保证书，表示坚决克服自己的“坏脾气”，作一个好党员，好班长。并且主动向徐杰文作了检讨。徐杰文看到班长真心诚意地改正缺点，也就自动向上级要回了调班申请书，下决心在二班干好。
    几个月过去了，苏金秀再没有训过战士，并且学会了说服教育。去年年终评五好时，大家一致评他为五好战士。在团的班长集训队学习时，他还介绍了自己改善管理教育方式的经验。
    郭忠政同志介绍了苏金秀的转变后，体会极深地说：“把党课教育落实到每个党员身上，是提高党课质量的一个很好的办法，是支部必须作的一项重要工作。”
〖-ZW/正文〗
