〖ZQ/总期〗1478〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗息息相通〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宁合印纪流〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗形势教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    来到9583部队通信连，干部们给我们介绍了他们同战士家属联系，共同教育战士的做法。这种做法，既教育了战士，也教育和鼓舞了战士的家庭。
    通信连的干部，从1957年起到现在，先后同战士的家庭通过数百封信。在这些信件里，他们主动把战士在部队的表现告诉他们的家属，同时通过战士家属，了解党的政策在农村的执行情况，战士家乡的变化和战士家庭经济情况等等。这些信件，使干部、家属、战士的心联成了一气，大家互相帮助，不断前进。
    战士们最关心家乡的变化。为了更好地了解战士家乡的情况，通信连干部根据战士的籍贯，选择了广州、普宁、湘潭等地为重点联系地区，每个地区又以有代表性的战士家庭，作为联系重点，用他们的材料来教育战士。就拿1958年全国大跃进的情况来说吧！当时连里不断收到战士家庭的来信，信上反映了人民公社的优越性，反映了社员的冲天干劲，讲述了农业生产大丰收和大炼钢铁的成就，他们就综合信里的生动材料，结合正在进行的总路线教育进行讲解，大大鼓舞了战士的干劲。战士们有时接到家里的来信，对党的政策和当前形势也会提出一些问题，连里就组织战士学习党的政策，并用阶级分析的方法，通过战士回信去教育家庭。
    一封家信，短短几句，它的教育作用却是很大的。例如上士潘刚昌，当战士时工作学习都很好，就是爱乱花钱，有时借了同志的钱几个月也还不清。经过领导上反复教育没有效果。连里就写信给他的父亲。信上说，潘刚昌当了通信技术能手，受了团里的物质奖励，我们特向你祝贺，但是潘刚昌目前还有些小缺点，爱乱花钱，望你写信时顺便加以劝说和教育。不久，潘刚昌的父亲给连里来了信，同时以自己在旧社会当工人的悲惨生活教育儿子，要潘刚昌节约，改掉吃零食乱花钱的坏习惯。在父亲的劝说和同志们的帮助下，潘刚昌变了，不但很快地还清了账，而且月月存钱，还给家里寄了钱。
    由于经常通信，连队与战士家庭建立了亲密的关系。他们把连的干部也当成是亲人，家里出了什么事也总是先告诉给连队干部。如炊事员吴信章的母亲去世了，他的父亲怕伤孩子的心，先写信给连里说：……社里帮助办完了丧事，请连首长教育信章不要影响情绪。连长、指导员读完来信，决定救济他家。连里战士知道后也写了慰问信。吴信章知道母亲去世了，心里虽很难受，但同志们的关怀感到了他，工作更加积极了。
    部队的一封喜报寄到家，对战士家庭的鼓舞是无法形容的。战士罗绍荣说：“过去，我哥在部队工作，每次部队寄来喜报或表扬信，嫂子高兴得抿着嘴笑，我也感到骄傲。我入伍后受到口头嘉奖时，心里也在捉摸，要是家里能知道多好！第二天点名，指导员念了一封祝贺信，并说这是给我家的，当时我感动得不知说啥好……”连里把战士受表扬、奖励的事迹告诉家里，家属受到鼓舞，本人也力争好上加好，不断进步。
    由于通信连经常了解战士家庭情况，摸清了战士思想脉搏，所以他们的思想工作能够做在问题发生的前面。现在，通信连已经第二次被评为五好连队了。
〖-ZW/正文〗
