〖ZQ/总期〗1478〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国人民坚决和古巴人民站在一起〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京上海天津人民愤怒抗议美国武装侵略古巴〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中古关系/插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社18日讯 美帝国主义组织雇佣兵野蛮轰炸和悍然入侵古巴的强盗行为，激起了首都广大人民的无比愤怒。工人、学生和农村人民公社社员今天纷纷发表谈话，有些单位并举行集会，声讨美帝国主义这一滔天的新罪行，并且表示坚决支持古巴人民在卡斯特罗总理领导下保卫祖国的英勇斗争。
    石景山钢铁公司炼铁厂二高炉炉长王才愤怒地说：“美帝国主义使用它的资源、领土、武器和运输工具对古巴发动侵略战争，使我万分愤慨。我和我的同伴们莫不义愤填膺。全世界爱好和平的人都站在古巴这一边，我们钢铁工人坚决支持古巴人民的正义斗争！”
    去年曾访问过古巴的北京第二棉纺织厂厂长冯迈伦十分激动地谴责美帝国主义对古巴的侵略。他说，从古巴革命胜利的第一天起，美帝国主义就千方百计企图颠复古巴革命政府。现在它竟不顾全世界人民的抗议和谴责，明目张胆地组织雇佣军入侵古巴，完全显露出它的强盗本色。这一事件证明肯尼迪政府和艾森豪威尔政府完全是一丘之貉。但是今天的世界已不是美帝国主义为所欲为的时代，我们坚决支持古巴人民在卡斯特罗总理领导下所进行的英勇斗争。
    当美国组织雇佣军侵入古巴的消息传到郊区红星人民公社的时候，正在公社开会的二百多名干部表示了无比的愤怒。曾经接待过古巴国家银行行长格瓦拉少校的公社主任赵彪心情特别激动，他说：“对古巴的侵略，就是对全世界爱好和平人民的严重挑衅；和古巴人民有着深厚友谊的中国人民，坚决支持古巴人民誓死保卫祖国的英勇斗争。”
    曾经在二十四年前拿起武器抵抗过日本军国主义侵略的芦沟桥人民，连日来都在密切注视着美帝国主义侵略古巴的动向，他们前两天就从无线电广播中听到美帝国主义企图对古巴发动进攻的消息。在田间劳动的民兵井维琴和他的伙伴们向古巴的民兵表示敬意。他说：我们对古巴人民的正义斗争坚决支持到底，并且坚信胜利一定属于英勇的古巴人民。
    不久前和古巴芭蕾舞团演员结下革命友谊的六百多名北京舞蹈学校师生，今天听到美国雇佣兵侵略古巴的消息后，立即举行了抗议集会。六百多名师生在集会上愤怒地振臂高呼：“要古巴，不要美国佬！我们永远和古巴人民站在一起！打倒美帝国主义！”
    据新华社上海18日电 美国帝国主义轰炸古巴城市、派遣雇佣军队侵略古巴领土的滔天罪行，激起了上海人民的无比愤怒。今天晚上群情沸腾，许多工人、学生和中国人民解放军驻沪部队自动集会，表示坚决支持古巴人民誓死保卫祖国的正义斗争。
    上钢一厂的工人们有的在车间办公室，有的在炉前空地上愤怒地举行了集会。第二转炉炼钢车间化铁炉工人仓定太激动地说，古巴是我们的朋友，我们钢铁工人坚决支持古巴人民反对美帝国主义侵略的斗争。具有光荣的反帝斗争传统的上海码头工人们，今晚在好几个装卸区的现场举行了集会，表示他们对古巴人民的坚决支持。
    上海的大学生们愤怒地发出了“不许干涉古巴！”“美帝国主义滚出古巴！”的呼声。交通大学学生会写了抗议书，委托新华社向战斗在反美帝国主义斗争最前线的古巴人民致最崇高的敬意和亲切的慰问。抗议书说：“我们警告美国侵略者，立即停止对古巴的侵略。古巴人民是不可惹的，拉丁美洲人民是不可惹的，美帝国主义胆敢继续侵略，必将埋葬在古巴！ ”
    中国人民解放军驻上海陆海空三军部队的广大官兵也举行了集会，他们强烈谴责美帝国主义的强盗行为。以勤俭朴素忠于职守著称的“南京路上好八连”的指挥员丛志良说，我们警告美国强盗，如果不缩回魔掌，将会象在朝鲜战场一样碰得头破血流。
    据新华社天津18日电 美国雇佣军人侵古巴的消息激起了天津市各界人民的极大愤怒。他们表示决心和古巴人民站在一起，坚决支持古巴人民抗击美帝国主义侵略保卫祖国的正义斗争。
    天津市人民一直密切关注着加勒比海地区的局势。今天他们听到美国雇佣兵侵入古巴的消息后，工厂、学校、机关、团体和人民公社的各阶层人民群众，纷纷举行集会、游行，声讨美国侵略者发动侵略战争的滔天罪行，天津市第一钢厂炼钢部工人齐文栋说，美帝国主义的侵略本性是不会改变的，美国雇佣军对古巴的武装侵略，再一次暴露了它穷凶极恶的侵略面貌。出席全国民兵代表会议的先进集体、天津市绒毛加工厂的工人民兵们，听到了这一事件后，各民兵连立即举行集会，强烈谴责美帝国主义的侵略暴行。曾经在抗美援朝战争中教训过美国侵略军的志愿军复员军人宋涛说，美帝国主义对朝鲜的侵略以失败而告终，现在它又对古巴发动了侵略，英雄的古巴人民也一定会用铁和火来回答它。
    被美帝国主义侵略古巴的罪行激怒了的河北大学三千多名师生员工今天在校内举行了示威游行，“古巴革命万岁！”“打倒美帝国主义！”等口号声响彻校园。游行后师生们又举行了抗议集会。南开大学师生举行了声讨美国侵略古巴的抗议广播大会，教授曾鼎禾在会上指出，美帝国主义对古巴的侵略就是对世界和平的进攻，它必将激起全世界人民的坚决反对，而遭到最可耻的失败。
〖-ZW/正文〗
