〖ZQ/总期〗2130〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第二批旅印难侨乘轮启程回国〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗他们的财产遭到印度当局的洗劫，许多人的家属没有能够同时回国〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗旅印华侨问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社27日讯 据来自光华轮的消息：我国政府派往印度接运受难华侨的光华轮。载运第二批受难华侨和他们的家属共六百多人，26日上午从印度马德拉斯港启航回国。
    25日受难华侨上船时，中国驻印度大使馆临时代办陈肇源和使馆其他外交官员在码头照料和送行。
    25日上午十时许，难侨们从印度军警警戒森严的码头陆续登上祖国的轮船。船上播送《东方红》、《歌唱祖国》、《社会主义好》、《迎亲人》的歌曲。船员们齐集到甲板上，用热烈的掌声欢迎难侨们上船。难侨叶诗经一踏上吊桥，便转身向他面前的印度官员举臂高呼：“反对印度政府迫害华侨！”他一走上船，便拉着亲人的手，哭诉印度政府害得他全家各散东西的暴行。
    这批回国的难侨中有许多老弱妇孺，其中不少人在印度当局的折磨下身患重病。许多人的家属没有能够同时回国。还有一些难侨的家属虽然上船了，但是难侨本人仍然被扣押在印度集中营里。
    同第一批回国难侨一样，这批难侨的财产也遭到印度当局的洗劫。大多数难侨只携带一些日常用的衣物，有些人只有一个破麻袋装着简单的衣物。难侨们还在码头上受到印度军警的搜身检查，有些人随身携带的财物都被印度当局搜去。
〖-ZW/正文〗
