〖ZQ/总期〗2130〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不要“拐弯”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪流〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗并非闲话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    互相谈心，互相批评，在我军已形成风气。这是一种很好的思想工作方法。有好多同志运用这种方法推心置腹促膝倾谈，克服了自己的缺点，帮助了同志，使同志间互相更加了解，团结得更加紧密。
    然而，有的同志在运用这种方法的时候，不是直出直入，而是拐弯抹角。比如有位炊事员做汤时盐放多了，咸得不能喝，他自己也没发觉，就端了出来。一个同志喝了一口，咸得龇牙咧嘴。正好炊事员从旁走过，这位同志说：“喂，咱们还有盐吗？”“有哇。”“再给咱们这汤里放上点。”“我放过了。”说着，炊事员端起碗，尝了一口，脸一下子红到脖根，扭身走了。从此两人见面，很少说话。
    这个“弯”“拐”得并不大，而给对方的影响却是强烈的讥讽，相随而来的是同志间不和，后果可不算小。
    担任领导职务的同志，在对部属进行启发诱导的时候，应该在方法上、态度上深思。运用正确了，可以产生无穷的力量，运用得不当，也会产生和“拐弯”相同的后果。
〖-ZW/正文〗
