〖ZQ/总期〗2130〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坦克过电网，乘员为什么不会触电；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗付晓〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地十万个为什么〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在战斗中，常常看到，坦克冲向敌人阵地时，履带辗压过电网，而乘员却若无其事。为什么坦克浑身钢铁，而乘员不触电呢？
    要弄清这个问题，且从一个有趣的试验谈起。将一根铜丝的一端接在普通电灯的火线上，另一端深深地埋入地里，这时，虽然铜丝上有电，可是当你用手摸时，却不会触电。什么道理呢？因为人体的电阻比金属要大得多，金属的导电性比人体良好；电是喜欢走捷径的，哪里阻力小，就从哪里通过。这样，用手摸铜丝时，电必然通过铜丝入地，而不通过人的身体。如果铜丝的另一端不是埋入地里，你要用手摸铜丝时，即使人体电阻大，电也是要通过的，因为这时电已无捷径可走了，你就要触电了。
    用同样的道理来谈谈坦克，就容易理解了。由于坦克浑身钢铁，是一个十分良好的导体，所以当它触及到高压电网（三千伏特以下）时，电就通过装甲车体、履带而入地了，乘员不会触电。即使搭载在坦克外部的步兵，只要不直接触及电网，也同样安然无事。 （付晓）
〖-ZW/正文〗
