〖ZQ/总期〗2130〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某部隆重纪念董存瑞牺牲十五周年〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗纪念董存瑞〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    部队首长召开官兵学习董存瑞坚定的无产阶级立场，忠于党忠于人民的共产主义品德和艰苦朴素英勇杀敌的精神
    新华社沈阳27日电 战斗英雄董存瑞生前所在的解放军某部，24日隆重集会，纪念烈士光荣牺牲十五周年。
    沈阳地区炮兵部队首长李荣芝，烈士父亲董全忠，烈士生前亲密战友、战斗英雄郅顺义和“雷锋班”代表于泉洋等应邀参加了大会。
    沈阳地区炮兵部队首长李荣芝在会上讲了话。他号召全体官兵努力学习董存瑞明确而坚定的无产阶级立场，学习他忠于党、忠于人民的共产主义高尚品德，学习他艰苦朴素的优良作风和苦练杀敌本领的精神。董存瑞生前所在部队首长张克让在会上介绍了董存瑞由一个普通的孩子逐步成长为伟大的共产主义战士的过程。战斗英雄郅顺义用生动事例介绍了董存瑞生前英勇顽强、不怕牺牲的革命精神和艰苦朴素的优良作风。董存瑞的父亲董全忠向大家介绍了他的家乡河北省怀来县存瑞人民公社的发展和他一家的幸福生活。他勉励战士们要听党的话，努力学习毛主席著作，练好本领，保卫祖国。
    董存瑞是1948年5月25日在攻打承德外围重要据点隆化城的战斗中光荣牺牲的。十五年来，千万个董存瑞式的战士成长了起来。以英雄的名字命名的“董存瑞班”，继承和发扬了董存瑞英勇顽强、不怕困难的革命精神和舍己为公、艰苦朴素的优良作风，在战斗、生产建设、军事训练和各项工作中，出色地完成了任务。“董存瑞班”1949年在南下进军的战斗中，获得“尖刀班”的光荣称号；在军事训练中获得“优秀炮班”称号；在参加社会主义建设、生产劳动等工作中，获得了“营建先进班”、“学习模范班”、“政治工作标兵班”、“节约标兵班”等光荣称号；在开展创造四好连队运动中，又连续两年被评为“四好班”。第十六任“董存瑞班”班长杨春祥，在大会上汇报了他们班多年来所取得的成绩，表示继续发扬革命传统，向董存瑞学习，向雷锋学习，沿着英雄的道路奋勇前进。
    董存瑞牺牲十五周年前夕，烈士所在部队还派出代表到河北省隆化县董存瑞烈士陵园扫墓，到怀来县慰问烈士家属，并举办了董存瑞和“董存瑞班”英雄事迹展览。
〖-ZW/正文〗
