〖ZQ/总期〗2130〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗隔离和检疫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地医生的话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗医疗知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对传染病隔离，在我国有悠久历史，据晋书《王彪传》记载：“朝臣家有时疾染易三人以上者，身虽无疾，百日不得入宫。”在汉代文献中，也能查到野战传染病隔离室的设置。到了文化特别昌盛的唐代，对传染病的隔离更加重视了，武则天执政时，还派专门行政官吏管理“厉人坊”（收治麻疯病人的场所）。唐以后，麻疯病人的专门医院，就一直保留下来。
    检疫，一般多是对烈性传染病，在国家海关里设有检疫站以防从外国传人。当然，对传染病区的来人，也需进行疫病检查。经验证明，对烈性传染病，不采取检疫措施，疫情就会蔓延扩大。例如，1915年夏天，欧洲流行霍乱，一个菲律宾人，在意大利吃小馆子时吃上了霍乱病菌，当时没发病，回到马尼拉不久就得霍乱病而死，菲律宾也因此霍乱大流行。公元十四世纪，黑死病（鼠疫）在欧洲猖狂，许多人害怕，他乡躲避。这一来不打紧，有些人就把鼠疫带到了更远的地方。
    今天，我国对传染病的隔离和检疫，在党和国家重视下，已经成立了制度。部队今年刚刚颁发的内务条令第四十一条中，就规定“发生传染病时，要认真消毒、检疫和隔离”。隔离和检疫的方法也日益完善和科学。拿检疫的时间来说，要根据人体传染上某种疾病的最长发病期决定，比如传染上霍乱以后，最短是几小时发病，最长是五天，那么对于霍乱病的检疫就需六天时间。凡属被检疫的人员，必须严格遵守规定，不与外人接触，才能达到检疫目的。
    隔离和检疫，对于保证集体健康关系紧要，特别象部队这样大的集体，一个人马虎一点，就可能使很多人受到传染病的威胁。每年，到传染病容易流行的暑季，我们对隔离和检疫这两项防病措施，更需重视。
〖-ZW/正文〗
