〖ZQ/总期〗2130〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗川圹和查尔平原在老挝什么地方；〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗时事信箱〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗时事/信箱〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    最近经常在报上看到老挝反动派在川圹和查尔平原地区制造紧张局势。你们能不能介绍一下川圹和查尔平原的地理情况？
    3571部队冯栋
    梁冯栋梁同志：
    川圹城在老挝的东北方，是川圹省的省会。它处在镇宁高原的南部，是座山城。川圹城附近山峰耸立，河谷深陷，地势相当高峻，人们称这里为老挝的“屋顶”。
    川圹城不但地势高峻，还是老挝东北部的重要交通要冲。第7号公路从川圹城北面穿过（有支线进入市区），向西直达老挝的王都琅勃拉邦。向东去经过农黑跨出国界进入越南民主共和国，由此一直向东南去通到越南的沿海城镇。川圹和首都万象的交通联系有水陆两路，陆路先由第7号公路西行到富匡，转入第13号公路向南去就到万象；水路有南岸河及南叶河两条河流，汇入湄公河，然后溯河而上到万象。
    查尔平原在川圹城西北方。它是镇宁高原的一个山间盆地。虽然平原范围不大，但是这里盛产玉米，产量足够当地人民食用，是川圹省的重要“粮仓”。镇宁高原有许多陡峭的石灰岩山峰，非常壮丽。平地上散布着许多整齐的一人多高的大石块，有的外形象圆柱子，有的象方桌，里边都凿成空洞，这些大石块是古代人们装酒祭祀和放置尸骨用的，它们有些象瓶瓮，因此这里称为“瓮子平原”或“瓶子平原”，根据法文读音就是“查尔”平原。在查尔平原有较大的机场，可供B一26、F一86等型飞机使用。
    老挝的解放区主要在北部及东部山区，川圹背倚东北部山区，面对西南部湄公河谷地，形势非常重要。加以地势、交通位置和经济的重要性，也就更加重了川圹的战略地位。
    （徐成龙）
〖-ZW/正文〗
