〖ZQ/总期〗2130〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗什么是“苏黎世协议”；〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――254部队周军文、6444部队冯海燕问〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗苏黎世协议/时事信箱〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    答：1961年6月19―22日，老挝三位亲王（富马、苏发努冯、文翁）在瑞士苏黎世这个地方，进行了四天的会谈，就老挝民族团结临时政府的政治纲领及其当前的任务达成了协议，并发表了联合公报。
    根据苏黎世协议，“老挝王国决意按照老挝人民的利益和愿望以及1954年日内瓦协议，遵循和平与中立的道路，以求建立一个和平、中立、独立、民主、统一和繁荣的老挝。”协议规定，老挝的对外政策方面，将实行和平共处五项原则，“在平等和尊重老挝主权的基础上同一切国家、首先是同邻国建立友好关系和发展外交关系”。老挝将不参加任何军事联盟，不允许在老挝土地上建立任何军事基地，不承认任何军事联盟或联合的保护。三方协议“将组织一个民族团结临时政府”，这个政府应该包括三方面力量的代表，它将具有临时性质，并将根据特殊的程序建立起来而不经过现存的国民议会。
    老挝三亲王在苏黎世达成的协议，获得了老挝人民的欢迎，也获得了社会主义国家和其他爱好和平国家的欢迎和支持。但是，美国一开始就阻挠三亲王达成协议，协议签订后就一直多方进行破坏，力图使三亲王协议变成废纸。“三K党”是干什么的？――北京某部李小平问
    答：“三K党”是美国一个历史最久、规模最大的专门对黑人进行恐怖活动的秘密组织。原名KU KLUX KLAN。这三个字的前两个字，来自希腊文，是集会的意思。KLAN的意思是种族。因为这三个字的头一个字母都是“K”，所以被称为“三K党”。据说，在1867年5月的一个晚上，在美国南方有几个从军队退伍的流氓披上白布，装扮成1861年美国南北战争（北方和南方为黑奴问题进行的一场战争）中南方军队的战死者的鬼魂，在街上恐吓黑人，这就是后来专门以恐怖手段对付黑人的“三K党”成立的来原。
〖-ZW/正文〗
