〖ZQ/总期〗2130〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在部队流动驻地分散任务繁重的情况下〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团卫生队深入基层保障官兵健康〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗左思文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队保健〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队某部卫生标兵团的卫生队，是连续两年被评为四好的单位。他们面向连队，针对不同任务开展卫生工作，保障了部队人员的健康，有力地促进了各项任务的圆满完成。
    在部队训练中，卫生队的同志深入现场，跟班训练，发现问题，就地帮助解决。卫生队长李敬文，来到二连射击预习场，发现场地潮湿，瞄准时间过长，既影响预习效果，而且长久下去，还会影响健康，就指出改进的建议。通信连有线电排发生病号，卫生队当即派人跟随参加架线训练，找出原因，进行治疗，并对战士进行卫生教育。
    在艰苦的行军中，医务人员昼夜不闲。卫生队长李敬文始终跟着连队前进，具体指导夜行军走山路的卫生防病工作。七连在第一天行军中，全连没有一个打泡的。卫生队就总结经验，迅速推广。医务人员还替体弱的战士扛枪、扛炮、背背包。部队驻营后，卫生队的同志又不顾疲劳，背着药包深入连队，帮助战士挑脚泡、烤被、烫脚、烧辣汤。
    一天拂晓，部队要涉渡某江，江宽五百米，水深一米一，水温五度。当部队开到江岸时，卫生队指导战士按摩皮肤，活动关节，吃姜片除寒。涉水时，组织抢救组，以防抽筋溺水。渡江后，又督促和帮助战士擦干身上的水，迅速穿上衣裤。这就防止了感冒，保障了训练科目的顺利进行。
    这个团一直在分散条件下执行任务。卫生队经常深入教练场、工地、宿舍，进行卫生指导和巡诊。
    在施工中，工生队的同志深入工地和战士一起操作，了解战士们的需要。军医孙福聚亲自建立了“工地之家”，设有俱乐部，急救所、茶水间、洗澡棚，还有洗衣池、更衣室、厕所、饭堂，给战士们很大的方便。在荒山遍野施工，连队卫生设备很差，尤其是夏天，苍蝇横飞，尘土弥漫。卫生队就到一连去搞夏季卫生工作试点，和一连同志们一起研究改善卫生工作的措施，并用竹子编成蝇罩蝇拍、厨柜防尘罩、引流管等二十多种卫生设备，然后向部队推广。
    部队刚开进山村的时候，就发动部队大抓饮食卫生，修厕所，挖水井，搭洗澡棚，设防风墙，疏通水沟，高垫铺板。并且发动驻地群众，共同搞好卫生防病工作，成立军民爱委会，划分小组，分片包干，负责宣传、计划、检查和评比各村的卫生工作。群众有了病，主动给医治。去年卫生队为群众治病五百多人次，抢救了病危居民九起。群众说：“解放军来了，瘟神赶跑了！”这样，做好了地方的卫生工作，也更好地保障了部队人员的健康。 （左思文）
〖-ZW/正文〗
