〖ZQ/总期〗2130〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越南南方民族解放阵线是南越人民反美爱国的统一战线组织〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越南南方民族解放阵线/时事信箱〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    请问越南南方民族解放阵线是个什么性质的组织？
    八一八九部队 常国华
    答：越南南方民族解放阵线是越南南方人民反对美国――吴庭艳集团的残暴统治、争取祖国和平统一的爱国统一战线组织。参加这个组织的包括：越南南方激进社会党、越南南方民主党、越南人民革命党、无党派人士以及各人民团体，还有高台教、和好教、佛教、天主教等教派的组织。
    越南南方民族解放阵线成立于一九六零年十二月二十日。它在成立时，提出了十大纲领，其中包括：打倒美帝国主义变相的殖民主义制度和吴庭艳独裁政权，成立民族民主联合政府；实现广泛和进步的民主制度；实行减租，进而解决农民的土地问题，实行耕者有其田等。纲领中提出了“要独立！要民主！要温饱！要和平统一祖国！”的庄严号召。
    在越南南方民族解放阵线的领导下，越南南方人民的爱国正义斗争正在迅速发展和壮大。
〖-ZW/正文〗
