〖ZQ/总期〗2130〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗炼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张文荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    咱们有言在先，我是讲别人的故事，你要登报，不能把我名字端上去。好，你点头了，我就讲给你听。
    我们班有个战士叫王福寿，你见过的，就是那个一身肉的小矮胖子。他去年底到我们八连。（请你留意，写的时候，要写八连，不要写好八连，指导员教育我们不要自己称自己好八连。）王福寿原来在小岛上当“生产兵”，一年多的时间，整天价扯着猪尾巴跑，烦透了。听说要调他进上海，乐得两只眼连成一条线，心想：到了上海，管它当什么兵呢，一定得逛逛“大世界”，看看越剧，听听评弹，那个二十四层楼的国际饭店，也得爬上去荤它一顿。
    他来了。刚迈进连部门坎，眼珠就穿开梭了，东瞧瞧，西望望，边看边想：上海总归是上海，这连部多有气魄，小洋楼，人字地板，连炊事班的墙壁，都是用瓷砖砌的，在这里当兵，简直就是享受。
    从连部分下班，王福寿看看床上、地下，一件显眼的东西也找不到，谁的小背包，都不象他那个大包袱，新毛毯，新脸盆，塞得鼓鼓的，同志们忙过工作，空下来，有的闷着头去读毛主席著作，有的就飞针走线，缝袜底，补衣袖，没一个人谈论什么吃的穿的玩的。室内静悄悄，王福寿当即冒出一句：“你们每月的津贴够花吗？”人们乍听，有点楞，想想、又都笑了。有个老战士放下手里活计，回答说：“钱用不完，有个五角六角就够了。”五角六角？王福寿简直不敢相信自己的耳朵。他长到二十一岁，自打十六岁进厂当了翻砂工，每月三十多块，哪月不花个净光，有时还要去掏妈妈的腰包呢。在小岛上，十几个月的津贴，加上母亲和未婚妻来队看他时给扔下的几十元，全都顺手扬了。眼下听老战士这么说，他摇摇头，心想：你们住在大上海，每月只花几角钱，骗鬼去吧！我要象你们，还早发财哩！想着，他又向身旁一个正在缝缝补补的老战士问道：“上海的巧裁缝不是很多吗？”老战士说：“裁缝手巧，咱也不笨哪，你得记住，咱们连有条规矩，针线不出门。”又出了条规矩！王福寿嘴不说，心里话：规矩，什么都成了规矩，简直是自找麻烦，有福不会享，我才不信这一套哩！
    不信就不信，谁也没拧脖子叫你信。
    过了几天，班长带王福寿去上岗，碰个海报、他看几眼；过个花店，他遛一遛。班长觉着他刚到上海，看看新鲜也是常情，就没多言语，只是小声催他快走。他可没理会，赶上几步，提问道：“班长，咱这离大世界有多远？”班长摸不清头尾，反问道：“什么大世界？”“就是那个有哈哈镜的地方，听说那玩艺儿能把瘦人照肥，把胖人照扁呢。”班长说：“我还没去过。”“没去过？你在上海当了四五年兵，没进过大世界？好吧，下个星期咱们去逛逛吧。”班长说：“别胡想了，执勤时思想要集中。”他看班长态度挺严肃，走在大马路上，头不歪眼不斜、也不再开口了。可是没走多远，路过一家大饭店、见那明亮亮橱窗里，摆满大盘小碟，鸡鱼肉虾，他就又动心了，说：“班长，星期天我请你来荤它一顿好不好？”班长听来好笑，故意问他：“你哪有那么多钱？”他一拍口袋，“没关系，津贴费花光，我一封信捎到家，要十元有十元，要二十有二十。”班长说：“这可不行。咱们连没这个规矩，连长、指导员进上海这么多年，还没登过饭馆子门呢。再说，我们来服兵役，应当尽量想办法帮助家庭，怎么还能打父母的主意。”“没关系，我家老人都是好劳动。他们连寿衣寿材都自己准备好了。父亲说，就是到死也不花我们一分钱，他们老辈子苦过了，一定要叫我们好好享受享受。妈妈前天还来信说，我住在上海，钱要不够花，她每月给寄一些来。”班长说：“不行。指导员常教育我们，钱要用到刀刃上，一分钱都不能胡花。年轻人整天想花钱，就会把脑子花简单，花糊涂，要走到岔路上去。你得当心！我们要多想国家，多想党的事业。”王福寿听班长把事情说得这么严重，就不吱声了，也不知他是想通了，还是被吓住了，有一两天可再没提这些事儿。
    班长跟老战士们说，王福寿太贪玩爱吃，大家要多帮助他。我们跟他谈心，了解到他这个毛病还真有段历史哩。他们家弟兄六个，解放前日子挺苦，解放后，父母摆船运货收入多了，哥儿几个也长大了，都进了工厂，家里的生活就一天比一天富足起来。王福寿每天下了班，总要出去吃吃玩玩，苏州的评弹团，上海的越剧院，只要一到南通，他五天总有三天是座上客。心玩野了，厂里上政治课、文化课，甭想抓到他的影子。车间领导跟他说：“福寿呵，你看戏归看戏，政治课还得上呵。”他才不理哩！后来参军上了岛，一个人天下大事不管，就喂两口猪，有了空不是去钓鱼打老K，就是跑到小街去荤上一顿。如此这般，一来二去，脑子里除了玩就是吃，根本没去想年轻人应该怎么生活，应该有什么理想。
    现在不同了，他来到上海了，就是他自己不去想、也得逼他一逼，让他不忘过去苦，让他懂得人民战士的重大使命。每天，吃过晚饭，我们要读毛主席著作了，他闪在一旁，就喊他坐到跟前来，把《为人民服务》念给他听，给他讲明白，分析透，告诉他：我们连是“毛著”人人读，心得个个有。他的袜子坏了，提着要到外面去找裁缝，老战士顾永良、陶元岐就把他拉回来，一个人给剪出样底，一个人教他缝补。告诉他，我们连是针线不出门，交给你的针线包要会使用。进了澡堂，他往雅座跑，班长就拉住他，往一角钱一位的普通厅里指指手，他也就只好跟了来；洗了一会儿，他站起身要去找擦背的，班长就按住他，把他身子给擦个通红净光，告诉他：我们连从连长到炊事员，没有人麻烦过擦背的工友，连长还常给战士擦背呢。星期天，吃过早饭，老战士扛锄的扛锄，拉粪车的拉粪车，他一个人也不好闲在家，跟在后面，走上几十里到生产地去“度假”，告诉他：生产地过星期最有意义，走去走回练的是铁脚板。一来二去，如此这般，弄得他想花钱，倒不出手；想出去玩，找不到伴；脑子转了个弯儿，把劲头用在工作上，学习上，有了兴趣，就觉得干干活，读读书，比吃吃玩玩味道大得多，指导员和老战士们对他说的话，也挂在他嘴上了。他说：“对呀，我们国家一穷二白，要建设好，需要艰苦奋斗几十年。吃好的，穿好的，谁不想，现在还早。我们今天苦一点，为的是叫成千上万的人好一些。以前，我多糊涂呵！”
    人的思想一通，干什么事就象火车加足了气，劲大得很，王福寿在班里，处处都往前头争着跑。一两个月以前，连里要把肥猪分两口，放在我们排驻地养。我们的警戒任务重，不能专门抽出人来干这个活，只能利用业余时间养猪，说这是当“义务养猪员”。义务，这两个字，在我们连是很流行的。什么义务理发员，义务修理工，名目不少，就是别人休息了，看书了，他要去干工作、专门助人为乐，克己奉公。排长把这业余养猪的事跟我们班里一提，大家就都举起手，都要干。排长就让每个人报条件。王福寿说：“我干！我养过猪。”班长不敢太相信，说：“你，怕是不行吧？以前，你养那两口猪是专职，还没养好，现在是业余干，太紧张呀！”王福寿用手拍拍心窝说：“不，班长。那时候，我三天两头吃吃玩玩，还总觉得闷，烦，累；现在整天跑跑颠颠，夜里一班岗就是几个小时，倒一点不觉累，还蛮快活，总嫌工作干得少呢！毛主席不是教导过我们吗，担子要拣重的挑……”排长看他决心大，一连说了几个“好”字，就把担子交给他了。从此，王福寿就又多了一件心事：一定要把两口猪养肥养大。猪圈，他扫干净，猪食锅，他安放好；搞好饲料，他跑出一二十里去用车推回来。为了这两口猪，他还和未婚妻闹了个小误会呢。
    那是在今年3月，王福寿的未婚妻从家乡来上海看他。她带来几十块钱，很想跟他一起在上海逛一逛。可是，他老也不提上街的事，操课一完，就去看那两口猪。未婚妻在房子里挺冷清，呆了几天就要走，他也不挽留；她要把几十块钱给他留下，他也不要，还说：“我一个月有五角六角就够了，你的钱要不够用，我还有个存折。”未婚妻抿嘴笑笑，“你有存折？除非太阳从西边出来。”王福寿把存折给她看了看，又说：“我看你还是早点回去吧，你们纸厂生产任务一定很忙。”她看过存折现出的一阵欢喜，被这句话给压下去了。怎么搞的呀！去年在岛上，她去了，他总是希望她多呆几天。现在，他怎么……她不愿再往下想，就说：“你撵我吗？”王福寿说：“不，工作太紧张。”“就为你那两口猪？”“也可以这么说吧。”第二天，班长早早就代王福寿请好了假，一定要他送客人上码头，路上也好陪她看看上海的高楼大厦。可是，吃过早饭，王福寿却没影儿了。班长到他未婚妻房里去找，就她一个人坐在哪儿。过了会儿，他回来了，向班长说：“我把猪喂好了，猪食放在锅里，我要回来晚了，你们帮我喂一下。”班长说：“你放心去送客人吧。”王福寿和未婚妻走出驻地，她想搭车，他摆摆手，“我们连的人外出，都是步行。从这儿到十六铺码头不远，走路去，你也可以观观景。”两个人走过几条里弄，上了淮海中路，未婚妻看到店铺里货色又漂亮又齐全，什么都想买一点。他总是摇头，“你有穿的就行了，买多了不好。省下钱带回去，放到银行里，国和家都用得着。”未婚妻听了王福寿的话，没表示赞成，也没提出反对，搭上船就走了。不几天，王福寿收到她一封信，向他质问道：我到了上海，你一不领我出去玩，二不留下我给你的钱，三不叫我买东西，有点空你就去侍弄那两口猪，你是不是对我有意见？王福寿对着信纸笑笑，“有什么意见！只怪我没把道理讲透，闹误会了。我们青年人就应该这样往前走，我只不过是向八连老同志学了第一步，思想根子还得往深扎下去呢！”
    好了，王福寿的故事、暂时就讲到这儿吧。你怎么想呢？人人都说我们解放军是大学校，是革命的熔炉，有多少人，从这里被冶炼成纯钢。我觉得，我们八连也称得上是座小熔炉，对吗？
〖-ZW/正文〗
