〖ZQ/总期〗2130〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样做到处处有歌声〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗做好连队工作〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部六连的唱歌活动开展得很好。在某部召开的一次文化活动经验交流会上，六连介绍了开展歌咏活动的几点经验。
    （一）首先使大家明确大唱革命歌曲的重要意义。六连领导曾反复向大家说明了上级提出的“唱好一首歌就是一堂生动的政治课，通过歌声活跃部队情绪，鼓舞士气，增强战斗力”的道理，组织干部学习政治工作条例有关大唱革命歌曲的一段，批判了一些干部认为唱歌是“找麻烦”、“耽误事”等错误看法。除宣传唱歌的意义外，他们用唱歌鼓舞了斗志，促进了工作的事例来教育大事。如连长对训练工作一贯抓得很紧，为了迎接打靶，一天要操作十多小时。由于休息时间少，大家很疲劳，文娱活动开展不起来，训练效果也不好。后来，改进了训练方法，注意了劳逸结合，唱歌等文娱活动跟了上来，部队情绪活跃，干劲也大，训练成绩也提高了。这件事使大家认识到唱歌并不影响工作，它是促进各项工作完成的一个因素。此外，在教歌之前，还要向大家详细讲解这个歌子的思想内容，使大家受到教育，引起对唱歌的重视。
    干部的认识提高了，自然就会把唱歌当做一项工作抓起来，如炮排郭会亭排长，过去对唱歌漠不关心，后来由于提高了认识，便亲自抓。使这个排歌咏活动很快地开展起来。现在，六连不论哪个干部，在部队集合、上课、点名之前，都能想到“唱个歌”，连长有时还亲自指挥。
    （二）使用骨干，培养骨干。领导重视了，群众也愿意唱，这个时候如果没有歌咏骨干指导，歌子教不好，大家就唱不好，就会影响群众的积极性。六连领导特别加强了对骨干的培养。首先是加强了骨干的责任心，使他们认识到为群众多做些工作是光荣的。这样骨干就不会感到有额外负担，也不致在开展活动中怕别人说闲话而缩手缩脚。领导还强调班长要支持骨干开展活动，小单位必须服从大的位的需要。同时，在点名或总结工作时，表扬完成任务好的骨干，为他们树立威信。其次，为了提高骨干的教歌能力，连里组织他们学习了怎样打拍子，怎样起调等基本常识。团里组织教唱新歌或演出活动时，连里就派他们参加。六连现在从连到各排、班都有固定的唱歌指挥，这些同志经常在部队集合之后，主动站到队前，挥臂指挥起来。
    （三）还要有多种多样的方法，才能保证持之以恒，使“处处有歌声”真正落到实处。六连已经做到以下几点：
    1.大力开展拉歌活动。拉起歌来劲头大，最能激发部队的情绪。六连做到了连集合时各排互相拉，排集合和阵地操作休息时各班互相拉。现在六连有些班也都自动组织学新歌，以便在拉歌时唱一首别人不会的歌，出奇制胜。
    2.有目的地教唱新歌。六连除每月学会上级规定教唱的一首新歌外，能根据连队需要，选择“好词、好听、好唱”的新歌在全连教唱，借以配合中心工作。如战备动员时，他们不待上级布置，就抓紧时间学会了《战斗进行曲》。
    3.有计划地复习老歌。哪一个歌很久没唱了。就复习巩固一下，使生歌唱熟、老歌不致忘掉，而且也使大家唱起来不觉得单调，避免了张口就是“我是一个兵”。
    4.组织歌咏比赛，推动歌咏活动。革委会事先组成评判组，指定以班或排为单位进行比赛。比赛的歌子多是刚学会或学过很久的。比赛后评出优胜单位，并指出优缺点。这样做对推动歌咏活动有很大作用。
〖-ZW/正文〗
