〖ZQ/总期〗2130〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗纠正追求速度忽视质量的现象扎扎实实练好技术〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗通信营专业训练基础牢质量高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史庚初刘耀华刘同柱〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗技术训练通信专业技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 4593部队通信营，牢固树立训练为了打仗的思想，重视打基础求质量，专业训练成绩节节上升。最近军区对他们进行了全面考核，成绩总评优等，被立为标兵单位，受到领导机关的通报表扬。
    通信营专业训练获得显著成绩，是经过一番艰苦努力的。去年，有些同志追求成绩指标和技术等级，出现了重速度、轻质量、抢手法、走过场的现象，影响了训练质量。这种情况，引起领导上的严重注意。营党委认为兵要从思想练起，技术要从基础开始，明确训练目的是为了打仗。因此，从冬训一开始，营党委首先认真总结了以往的经验教训，找出技术训练中的薄弱环节，在统一思想认识的基础上，进一步解决了训练与战备、基础技术与应用技术的关系，批判了盲目自满和手法“定局论”的思想，引导训练走上了扎扎实实的道路。
    求质量，打好基础，不追求速度，这是营党委对无线电分队采取的坚决措施。为了纠正痼癖动作，他们三次降低发报速度要求。开始有些人思想不大通，认为质量高不高，不在快和慢。有的明降暗不降。针对这种情况，领导上集中时间进行教育，说明降低速度，打好基础，正是为了提高速度，提高质量。经过一段时间的练习，手法上的痼癖动作慢慢地纠正了，逐步做到点脆、划长、间隔好。由于掌握了正确的手法，发报速度提高也很快，仅仅两个月，就由原来的分速五十个字码上升到九十个字码。
    处处想到实战，事事严格要求，这是通信营领导训练紧紧遵循的一条原则。他们通过总结以往战争中对通信兵使用的经验，经常采取单独派遣、突然派遣和远距离派遣办法，来锻炼通信兵完成任务的能力。他们对有线电话兵的训练，提出了“走在后，到在前，不吃不住先架线”的口号。一天夜里，部队在山地行军七十多里，到达宿营地后，营里组织了两个连实施快速架设作业，仅七十分钟，就架通了十六条线路，创造了出色的成绩。他们还专门组织无线电分队到电信干扰最大的地方和在自然干扰最大的时间进行练习，以增强抗干扰的能力。
    通信营党委经常重视把政治思想工作渗透到训练中去。他们认为训练中思想问题和技术问题常常搅合在一起，有时由于思想问题影响了技术训练，有时由于技术过不了关，产生了思想负担。他们抓住这个特点，既号召政治干部努力钻研专业技术，又鼓励军事干部重视做思想工作，使大家共同把训练中的政治思想工作做好。无线电连指导员陈建锡、有线电连副指导员蒲茂春，不但了解每个战士的思想情况，而且了解每个战士的技术水平，能够把思想工作做到课堂、操场，做到技术难点中去。比如陈指导员发现报务员黄树成每发一百组，总打错十来个符号，就帮他分析打错符号的原因，使他认识到打错符号的根本原因是思想上急于求成和操作上的粗枝大叶，而操作上的粗枝大叶又是思想上急于求成所造成的。接着，陈指导员又帮他找出克服的办法，扎扎实实地提高发报质量。这个营的军事干部也处处重视做思想工作。有个时期在一些电话员中曾流传一句话：“天天练，一拐线，跑来跑去一身汗。”营长张贵森听到以后，专门给电话员上了一课，用过去战争中许多生动的事实告诉战士：这一拐子线，平时跑来跑去，收收放放，看来是个简单重复的动作，但在战场上却关系着千军万马的行动和生命安全。只有长年累月不间断地练习，打起仗来，才能在这拐子线上创造出英雄的事迹。营长的教育，给电话员们留下了深刻的印象，以后再也没人说这种话了，大家天天苦练，成绩不断上升，一个月后，就由原来每小时收放两拐子线提高到五拐子线。考核时，战士李宝祥仅用三十五分八秒，就完成了五公里收放线任务，当场受到表扬。 （史庚初、刘耀华、刘同柱）
〖-ZW/正文〗
