〖ZQ/总期〗2130〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗和平解决中印边界问题的又一次重大努力〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗给连队讲时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗印俘问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我已释放和遣返全部被俘印军人员
    5月25日，我西藏地方边防部队，在棒山口北侧又释放和遣返被俘印军人员三百八十二名。这样，中国方面已把在1962年10月和11月向我边防部队发动进攻而被俘的全部印度军事人员三千九百四十二名（其中包括准将一名，校级军官二十六名，尉级军官二十九名），以及死亡的二十六名被俘印军人员的尸体和骨灰，都交还了印度，最后完成了释放和遣返全部被俘印军人员的工作。
    我西藏和新疆地方边防部队很好地执行了宽俘政策，给予了所有被俘印军人员以良好待遇。被俘印军人员的生活得到了妥善的安排和照顾。他们的宗教信仰和民族习惯得到了尊重，并且享有宗教生活的自由。他们和家人的通信得到了种种方便。被俘印军伤病人员得到了及时的抢救和治疗。为了满足几千名被俘印军人员早日同他们家人团聚的心愿，我边防部队在释放和遣返他们的过程中，又克服了许多天时地理的困难，分批把他们安全地护送到了交接地点。我边防部队这种高度的革命人道主义精神和友好行动，受到了被俘印军人员普遍的称赞和感激。在释放和遣返被俘印军人员的这些日子里，许多被俘印军人员向俘虏收容所的中国工作人员和医生献了花和花环，表示谢意和惜别。有的被俘印军人员同中国工作人员互相签名题字留念，互相留下通讯地址；有的在手帕上用英文绣上“永不相忘”，送给中国工作人员，有的编歌唱道，“相处五个月，我们象兄弟。现在要分别，怎不掉眼泪！”有的把中国工作人员抬起来，高呼“印中人民友好万岁！”“印地秦尼巴依巴依（印中人民是兄弟）！”许多被俘印军人员在离开交接地点以前，都含着满眶热泪同中国工作人员紧紧握手拥抱，感谢中国工作人员几个月来一直象对待兄弟一样照顾他们。
    前来接收被俘印军人员的印度红十字会人员，也一再对中国边防部队对被俘印军人员的照顾，对被俘印军人员的良好健康状况和中国方面的负责态度表示满意和感谢。
    和平解决中印边界问题，是我国政府一贯的政策。我国方面在主动停火、主动后撤、主动空出停火安排中有争议的地区、主动交还大批缴获的印军军用物资之后，又主动释放和遣返全部被俘印军人员，这是我方为了和平解决中印边界问题的又一项重大努力；也是中国政府积极响应科伦坡建议所呼吁的促进中印和解的又一个重大步骤。这一步骤再一次向全世界人民表明，中国政府和平解决中印边界问题的政策是坚定不移的。
    印度当局以怨报德对我进行造谣诬蔑
    但是，印度当局对我方这个友好善意的行动，却采取以怨报德的态度，对我方释放和遣返全部被俘印军人员大肆进行恶意的歪曲和诬蔑，叫喊什么印军被俘人员在中国所受到的待遇“远远不能令人满意”。诬蔑我们给被俘印军人员进行了所谓“思想灌输”。完全无中生有地造谣诬蔑我方把“印度战俘列队通过中国街道示众”。最近，《印度快报》甚至完全不顾中国方面早已把被释放和遣返的全部被俘印军人员的名单交给了印方的这个事实，别有用心地造谣说中国方面还拘留着被俘的廓尔喀籍士兵。而对于已经被我释放和遣返的被俘印度军事人员，印度政府却又不顾他们早日与家人团聚的愿望，在他们回到印度以后，把绝大多数人留在西姆拉和兰契附近的大营场里，对他们进行“甄别”“讯问”，以防止他们对印度人民透露事情的真相。这实在是叫人十分气愤的。
    印度政府继续不择手段恶化中印关系
    印度政府这样以怨报德的主要目的之一，是为了转移全世界对于印度政府迫害旅印华侨的残暴行为的注视。印度政府在国内蓄意煽动沙文主义的反华精神。在中国政府宣布中动停火后撤以后，印度政府竟然大批逮捕和平守法的华侨，把他们关进集中营加以骇人听闻的虐待。印度当局还劫夺和没收华侨多年劳动积蓄的财产，故意拆散华侨家庭，使他们妻离子散。更为严重的是，印度当局为了进行反华宣传，必然利用蒋帮分子和特务分子，狂暴殴打和攻击受难华侨，企图强迫扣留一批要求遣送回国的华侨。印度政府还同蒋介石集团勾结，打算把一批难侨强迫运往台湾。印度政府对我国释放和遣返全部被俘印军人员所进行的无耻诬蔑，就是为了掩盖它迫害华侨的血腥罪行。
    印度政府以怨报德的另一个主要目的，是为了继续恶化气氛，阻挠中印边界问题的和平解决，前面已经讲到，为了和平解决中印边界问题，我们已经主动采取了一系列缓和局势的重大措施。但是，印度政府无视我国政府的一再努力，无视印度广大人民的愿望，无视亚非国家的调停，不仅没有采取任何行动来响应中国方面的和缓边界紧张局势的努力，反而加紧与美帝国主义进行军事勾结，向美国乞求大量的军事和经济援助，公然扬言要在东南亚为美国的全球战略服务，印度政府继续进行大规模扩军备战，不断从天空、地面向我国进行入侵和挑衅。印度政府领导人公然宣称要对中国作长期战争准备。不久前，印度政府在大肆散布中国军队在西藏集结的谣言的掩护下，已经命令印度军队向前开动，并且恢复了在中印边境的巡逻活动。印度军用飞机还不断向我国境内窜扰。今年1、2、3月份，印度飞机侵犯我国领空，经过核实的事例共达二十七架次。与此同时，印度政府还顽固地拒绝谈判、毫无道理地要求中国全盘接受科伦坡建议作为进行直接谈判的先决条件。这一切都表明印度政府由于内政外交的需要，丝毫也没有改变其反华的既定方针，这不能不引起一切爱好和平的国家和人民的严重关切。这也是我军全体同志要认识清楚并加以密切注意的。如果印度政府在美帝国主义的教唆和支持之下，再次迷信武力，侵入我国边防部队在1959年11月7日双方实际控制线中国一侧撤出的地区，包括停火安排中有争议的地区，重新挑起边境冲突，那印度政府不过是再次搬起石头打自己的脚而已。
〖-ZW/正文〗
