〖ZQ/总期〗2130〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文化生活简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈静李较贵周春生罗丛林刘应文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化生活简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文化生活简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    宣传组下工地
    3273部队根据营建任务分散的特点，组织了七人宣传组，深入各工地宣传增产节约。他们编演的快板《工地现场说节约》，相声《改行》和歌曲《节约小唱》等文娱节目，深受大家欢迎。宣传组演出怎样利用碎砖节目以后，一连的战士们马上将分散在各处的碎砖头收拣起来。有的战士哼着小调：“别看砖头小，人民血汗造……”（沈静）
    工余搞体育
    3018部队重炮连转入生产以来，广泛开展了体育活动。他们利用工余时间，练跳高、跳远、单双杠、举重……连长、排长、班长、饲养员和炊事员都是体育活动的积极分子。由于参加体育锻炼的人越来越多，他们用木棒、木板、石头，制作了单双杠、跳高架，杠铃等体育器材，满足大家锻炼身体的要求。随着同志们的体质增强，生产中的劲头更足了。 （刘应文、罗丛林、李较贵）
    田间开晚会
    3031部队某营在生产中举办了一次发扬南泥湾精神的文娱晚会。党支部副书记结合部队生产情况，介绍了当年三五九旅“自己动手、丰衣足食”的光荣事迹，接着演唱了《大实话》、《南泥湾小唱》等文娱节目。晚会鼓舞了大家生产干劲。第二天生产时风沙很大，新战士张书林说：“我们要向三五九旅学习，战胜风沙，向荒山要粮。”（周春生）
〖-ZW/正文〗
