〖ZQ/总期〗2130〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三元里人民的抗英斗争〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗羽白〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地历史故事会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗三元里抗英〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三元里是广州城北的一个村庄。公元1841年5月，英国侵略军攻占虎门，向广州发动进攻。清朝钦差大臣奕山吓得赶忙在城上竖起白旗求和。清朝统治者的这种可耻行为，使广州人民非常气愤，英国侵略军的奸淫烧杀兽行，更加激怒了当地人民群众，他们自发地联合起来，同英国侵略军展开激烈的战斗。
    5月29日，一队英国侵略军来到三元里一带骚扰。当地农民韦绍光的妻子因事外出，被兽兵们跟踪调戏侮辱。乡民们一听，立刻前去解救，当时就杀死英军十多名。晚上大队英国侵略军又来报复，乡民们暗暗埋伏在村子四周的丛林里，同时把村里所有的灯笼都点着张挂起来。侵略军远远看见灯笼，以为乡民武装主力在那里，直朝那里猛扑。这正好中了乡民诱兵之计，几乎全部被消灭。
    第二天，天刚蒙蒙亮，南海、番禺、从化、增城、花县等四百多乡的乡民，齐集到三元里村，人数大约有一万多。他们手拿长矛、大刀等武器，个个精神抖擞，斗志昂扬，浩浩荡荡地向被侵略军占领的四方炮台（在广州城的东北面）进发。当他们快接近炮台时，英国侵略军司令卧乌古慌着带领一千多名士兵出战。乡民们按照既定计划，往三元里北面撤退。卧乌古不知是计，带兵追来。当乡民们把侵略军引到预先设下埋伏的连山高地时，突然锣声齐响，从高地四周杀出七八千名勇士，气势就象排山倒海一般。这时，雷声隆隆，大雨倾盆，乡民们和侵略军在雨中进行肉搏。经过两天一夜的战斗，英国侵略军死伤二百多人，少校毕霞被农民颜浩长用长矛刺死。侵略军在雨后的田野里，几次拚命突围，都失败了，一个个只得丢弃枪刀，跪地向乡民求饶，丑态百出。最后还是清朝地方官员向抗英群众打躬作揖，代英人说情，乡民们提出英国侵略军应立即从广州周围炮台撤退作为条件，被包围的侵略军才得到释放。英国侵略军被驱逐出围时，“群口暄哗，笑声闻十里”。侵略军遭到人民群众的沉重打击，不得不在同年6月初，狼狈地退出虎门；在此后相当长的一段时间内，再也不敢到广州来逞凶了。
    广州三元里人民的抗英斗争，是近代史上中国人民自发地以武装反对殖民主义的第一声；它显示了中国人民坚决、勇敢、不畏强暴的革命精神，至今仍然闪烁着耀眼的光辉。
〖-ZW/正文〗
