〖ZQ/总期〗2144〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了光明的未来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李英淑〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这事发生在1939年9月。
    中国东北早秋时令，朝夕间凉风习习。
    我们缝纫队接受给部队赶制冬装的战斗任务。由五名队员组成的缝纫队，携带一台缝纫机、棉布、棉花和水桶，以及部分简陋的生活用具，立即向饶河县十八伞子附近的密林出发。
    在那里选择一方依山傍水的林间空地，搭起仅能容身的两个窝棚，窝棚之间燃起一堆篝火。
    缝纫队的负责人是位中国同志，名叫王蒲冠，另一位年长的同志姓南，也是中国人，负责与部队联络和后方工作。女同志除我以外，还有王蒲冠的妻子和名叫虞怡亲的一位刚满十八岁的中国姑娘。我们三人专管缝制衣眼，由我负责。
    天刚麻麻亮就开始干活，穿针引线，直到看不见针鼻才歇息。王蒲冠的妻子管剪裁，我管缝制，虞怡亲行棉衣、钉扣子。一天下来，累得腰酸背痛，指尖发麻，但是我们从不叫苦。夜间没有灯油，就做染布、晾干的活。
    饭食是南瓜和南瓜藤熬的汤，还不能喝足饮饱。因此，每当夜晚站到熊熊的篝火旁，不禁虚汗浃背。犯起虚饥症来，头晕目眩，双脚一个劲儿地发战。
    但是，我们的工作从未间断，互相你追我赶，谁都拣重担子挑。
    我们忍受饥困劳顿，只有一个心愿：冬季逼近眉睫，及早把冬装送上部队。几天以后，我们连南瓜藤都吃完了。晚秋的凉风透过遮天蔽日的密林，阵阵袭来。
    “盼望的年月，什么时候到来呢？”王蒲冠的妻子感触到寒冬将临，低声叹息说。
    我是共产党员，我必须站在党的立场上，正确教育她，说：
    “哪能一辈子喝南瓜汤，出头的日子就要来到。我们今天喝南瓜汤就是为了明天吃大米饭，我们不正为美好的明天战斗着吗？”
    我还对她讲述了自己参加游击队的经过。
    父亲被日本鬼子“讨伐队”杀害以后，我在王树坪山谷密营中缝纫队工作，一起五人全是女同志。
    1936年10月，敌人突然袭击，我们五人一同被捕。敌人把我们关进监狱，严刑拷问，但我们谁都没有泄露游击队的秘密。当敌人意识到拷问无济于事的时候，就把我们释放出狱，但监视我们不准出城。1937年7月，我们被捕快将一年时，终于巧妙地混出城来，找到一位种菜圃的中国老大爷，请求他给予帮助。老人对我们仔细打量了一阵，说：“朝鲜人，找游击队去吗？”当我们给以肯定答复后，老人毅然决然地给我们带路。当他看到我极度疲乏的神色，替我背上孩子，大步地赶路，一直把我们带到二十五里外、座落在老贝子山沟子抗日会会长家里，向会长问明游击队活动地点后，再带我们找上部队。
    那时候，军长崔庸健同志一见我们，喜出望外。他还劝慰老人不要回家，留在部队，因为崔军长心里明白，一旦敌人发觉老人帮助过游击队，准会下毒手的。老大爷虽答应留在部队，可执意回家把家具取来。后来，他不幸被敌人以私通游击队的罪名枪杀了。
    第二年冬天，我忍痛把吃奶的孩子托付给别人。
    王蒲冠的妻子直起耳朵、两眼一眨不眨地听我讲到这里，一把抓住我的手，热泪纵横。这是悔悟自己意志过于软弱的泪水，也是痛下新决心的泪水。沉默了一阵，她激动地说：
    “我明白了，我明白英淑同志这样勇敢战斗的原因。我们决不能让自己的儿女再遭受如此的不幸。我们要为驱逐朝、中人民的共同敌人而战斗到底。我们一定胜利，美好的日子一定会到来！”
    次日清晨，她第一个摸黑张罗做饭，工作也分外带劲。
    一个月光景过去了，一天拂晓，我去溪边汲水，突然听到树枝折裂声，我心想也许是王蒲冠和南同志从部队回来，凝神屏息，察看前方。
    我猛然怔住了，只见穿着黄军衣的日本鬼子，正匍匐过来。
    我慌慌张张跑回窝棚，喊道：
    “发现敌人！”
    经我这么一喊，她俩都一骨碌爬起来。我要她俩先转移，她俩却说：
    “英淑同志！你比我们对革命更宝贵，你先躲一躲吧！”
    “不，我们都是宝贵的。我有盒子枪，你俩却是赤手空拳的，赶快走吧！”我斩钉截铁地说。
    我们彼此都愿意牺牲自己，保全同志。
    敌人快到鼻子眼前了，再不能犹豫了。
    我抱起缝纫机，王蒲冠的妻子用包袱皮包上棉衣、棉花，虞怡亲提起其它物件，从窝棚后面脱身，攀登上险峻的后山。
    在一个较安全的地方，我们从密林缝隙中监视敌人。敌人发现了窝棚，立刻放起火来。
    我们眼望着烈火熊熊的窝棚，心头激起对敌人的刻骨仇恨。看到敌人在搜索每一个可藏身的地方，心更加紧缩起来。因为棉衣和棉花都藏在窝棚小溪对岸的岩石之间。
    我们必须以生命保卫棉衣，要是敌人发现那个方向，我决心放枪把敌人吸引过来。幸好敌人再没有寻出什么，就大摇大摆地走了回去。
    窝棚烧成灰烬，钢精锅和瓷盆、瓷碗成了敌人泄忿解恨的对象。
    但是，我们却一点也不感到失望和沮丧，满腔仇恨反而使我们愈益振奋。
    我们收拾停当，打火做饭。
    入夜，在熊熊篝火照耀下，我们偎依在一起，脸颊贴着脸颊，谈起了对于光明未来的憧憬。
    （唐冠群节译自《抗日游击队员回想记》）
〖-ZW/正文〗
