〖ZQ/总期〗2144〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青藏线上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵羽〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地演出杂忆〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗演出杂记〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年5月4日，我们奔赴青藏高原去慰问青藏公路沿线的兵站和守卫边防的部队。我们经西安过兰州，来到河西走廊戈壁滩上的红柳园，从这里开始就是青藏线了。我们这支轻骑队，虽然在草原驰骋过，在舟山活动过，但上青藏高原，这还是第一次。人们都说高原缺氧，呼吸困难。也有的说：“十里雨雪十里风，十里冰雹十里晴。”气候变化无常。今后我们怎么工作，怎么生活，身体行不行，演出行不行，都是问号！但有一条我们是毫不怀疑的，慰问演出的任务要坚决完成，而且要完成得好，至于困难，用毛泽东思想来对待它，就是战略上藐视它，战术上重视它，总是可以克服的。在这个思想指导下，开始了我们的行程。
    喜相逢
    途中遇到最多的是汽车兵，有时我们鱼贯而行，有时只是刹那相遇，但有时也会碰到中途休息的车队。遇到这种情况，我们也停住车，不管是在河谷里，或高山上，我们就拉开地摊，请他们看节目。看到他们衣服破了就拿出针线，为他们缝缝补补。这种演出非常亲切，随便。但越向前走，山越来越高了，空气越来越稀薄了，这种演出就越来越觉得劳累了。但我们认为这是难得的服务机会，虽然苦一些，如果能给这些战士添一分力量，多一点鼓舞，也是我们应尽的责任，因此我们就一直坚持这样被我们称做“喜相逢”的演出。
    战胜“头疼河”
    “头疼河”实名叫沱沱河，这一站的地势，并不是最高处，但不知什么原因，气候特别恶劣，空气中严重缺氧，许多能适应高原气候的司机到这里都要头疼；所以过往的汽车都不愿在这里停留，文艺团体也从没停过。我们停不停？演不演呢？回答是“去！一定去！“兵站同志长年在那里，都不怕头疼，我们还有什么怕的呢？结果我们去了，而且演了，并且住了三天。事实证明是比别处难受些，但也没什么了不起的。我们还是战胜了它。只是不怕鬼，就无鬼缠身。
    过了格尔木就算南线了，再上去就是昆仑山，山崖陡直，谷间积雪，风雨莫测，顷刻万变，真乃神话中境界。高度都在四千米以上，最高达五千七百余米，高山反应越来越威胁着我们，普遍头疼气喘，吃不下，睡不着。上级首长关心我们，让我们在南线不要演出舞蹈，队的领导为了安全，也有些动摇；但看到兵站同志还在打篮球，心想篮球能打，舞不能跳？试试看。舞蹈演员也坚持要演，于是后台准备几个氧气袋，以防万一。结果跳下来了，而且在南线所有点都演出了舞蹈。氧气袋呢？男同志推给女同志，女同志留给下一个舞蹈节目的同志，结果到最后还是鼓得胀胀的，谁也没用它。兵站同志和我们开玩笑说：“祝贺你们，创造了南线跳舞的新纪录。”是啊，纪录总是要人来创造的。
    ××之行
    小型演出队由拉萨转战到日喀则、江孜、帕里等地，又接到赴××地区慰问任务。这一地区，气候对我们的威胁减少了，但演出工作就更加艰巨了。我们继承了部队文艺工作的传统，自带粮草，背起行军锅、帐篷，扛起服装，拿起乐器。我们一会爬上崎岖的山路，一会踏着泥泞的雨水，遇上部队就敲起锣鼓开场。有时吃不上饭就勒紧裤带继续前进，晚上冻得睡不着就烧起篝火取暖。上山砍柴，下河担水，每人都有份，有的同志干脆成了我队专业炊事员。为了更好地鼓舞战士，遇到部队先采访他们的英雄事迹，然后编成表扬歌、鼓动歌、慰问小唱、支前忙等，及时演出。部队听了受到很大感动，我们通过英雄的事迹，也深深地受到了教育。
〖-ZW/正文〗
