〖ZQ/总期〗2144〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝鲜点滴〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗朝鲜〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朝鲜包括一个大半岛和三千三百多个大小岛屿，半岛面积约占总面积的百分之九十七。境内四分之三是山地，山脉由北向南逐渐低下。北部多山，南部较平坦。河流很多，主要河流有鸭绿江、图们江、大同江、汉江、洛东江等。鸭绿江和图们江是中、朝两国的分界河。
    朝鲜面积有二十二万多平方公里，其中南朝鲜约占九万七千平方公里。人口约三千万，其中南朝鲜近二千万。全国只有一个民族――朝鲜族。
    朝鲜有四千多年的悠久历史。公元前一世纪，朝鲜半岛上成立了新罗、高句丽、百济三个国家。公元十世纪时，高丽王朝统一了朝鲜半岛。公元十四世纪末叶，高丽王朝灭亡，李氏王朝兴起，改国号为朝鲜。一九一零年八月，日本侵吞朝鲜后，朝鲜人民对日本侵略者进行了三十六年的斗争。一九四五年八月十五日，日本帝国主义投降，朝鲜北部人民获得解放。一九四八年九月九日，朝鲜民主主义人民共和国成立。
    朝鲜从一九六一年起实施了第一个七年计划（一九六一―一九六七年）。七年计划的主要指标是：工业总产值将增长为三点二倍，农业生产总值增加为二点四倍。一九六七年将增产到一百七十亿度电，二千三百万吨以上的煤，二百五十万吨钢，四百五十万吨水泥，五亿米纺织品和一百二十万吨水产品。
〖-ZW/正文〗
