〖ZQ/总期〗2144〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗澳大利亚的“长城”和野兔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗伟文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地世界奇闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗奇闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在澳大利亚，到处修建了一道道现代化的防御工事，不过它不是用来防御进犯的敌人，而是专门用来防御野兽特别是野兔和野犬的侵袭的。人们把这些工事称为澳大利亚的“长城”。
    澳大利亚的野兔和野犬分布极广，数量多得惊人。凶恶的野犬，时常扑杀羊群。每年被野犬残害的羊有上百万头。兔子在这里本来是没有的，一百多年以前，英国殖民者把二十四只兔子运入澳大利亚南部的维多利亚州的动物园里，这里才有了兔子。1863年，动物园发生火灾，围兔子的篱笆被烧坏了，兔子蹿了出来，在辽阔的草原上安居乐业，迅速繁殖。目前，这里的野兔已有四十亿只以上。
    为什么兔子竟成了害兽呢？原来兔子的食草量很大，十只兔子一年所吃的草，相当于一头羊一年的消耗。成千上万的野兔群，整天出没在原野上，糟蹋农作物，把大片大片的草地啃得精光，毁坏了牧场，使羊群挨饿。澳大利亚是被称为“骑在羊背上的国家”，是世界上产羊首屈一指的，全国有一亿五千万头以上的羊，羊毛出口占出口总值的一半。野犬野兔对畜牧业的破坏，给这个国家的经济造成严重的损失。
    为了防御野犬野兔的为害，人们想了种种办法，如用狗去咬、用药毒害和捕杀等。但都无济于事。十九世纪末叶起，澳大利亚各地开始修建巨大的工事，即澳大利亚的“长城”，把水草丰美的牧区围了起来。目前，澳大利亚所修建的工事加在一起，已长达八千三百公里。这些“长城”是由无数钢柱和铁丝网组成的。钢柱与钢柱之间一般挂上一米八高的铁丝网。另外有一道九十厘米高的密网，密网深入地下，防御野兔等打地洞钻入。为了确保“长城”内羊群的安全，还不时有人驱车越野巡逻。据说这些“长城”确也起了不小的作用。 （伟文）
〖-ZW/正文〗
