〖ZQ/总期〗2144〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗富马亲王发表的谈话〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗老挝局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社12日讯 万象消息：据老挝首相府6日发表的公报，梭发那・富马亲王就苏发努冯亲王5月18日致1962年关于老挝问题日内瓦会议两主席的信件发表了谈话。
    富马亲王否认有美帝国主义者把武器、战争物资、弹药非法运入查尔平原的事情。他又说，几个月以来贡勒部队，“要么使用着很久以来苏联援助所提供的武器、物资和弹药，要么实际上使用着美国制的、不过是从万象旧库存中取出的物资和军备，或在俄国武器与弹药丢失或在战斗中消耗、用损而应于替换时，使用了美国最近提供的、但却是正式提供的物资和武器。”
    富马亲王还把接受美国的民事和军事援助的决定说成是民族团结政府作出的，并且硬说，这是符合日内瓦协议的。
    富马亲王还否认以万象为基地的美国空军飞机曾经运输或正在运输战争物资给“中立派部队”。但是他又说，美国政府和苏联政府赠送老挝政府或交给老挝政府使用的飞机，在对贡勒将军的军队和流亡到中立派地区……的平民进行供应工作。
    他硬说，“北越军队到达寮国地区”。并据此要求老挝爱国战线党同意国际监督委员会“在有需要的地方进行深入调查”。
〖-ZW/正文〗
