〖ZQ/总期〗2144〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗苏发努冯亲王打电报给日内瓦会议两主席〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗老挝爱国战线党坚持主张三方面会晤解决争端〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗寮国战斗部队电台要求采取有效措施迫使美帝及其仆从放弃干涉老挝的阴谋〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗老挝局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社12日讯 据“老挝之声”电台11日广播，老挝爱国战线党中央委员会主席苏发努冯亲王在6月3日打电报给关于老挝问题的日内瓦会议两主席，表示老挝爱国战线党希望沙湾拿吉方面和梭发那・富马亲王方面将会真诚地参加三方面的会晤，以便解决有争论的问题。
    苏发努冯亲王的电报是答复日内瓦会议两主席在5月29日给富马亲王并请他转给老挝各方的电报的。在那封电报里，日内瓦会议两主席呼吁老挝有关方面尽早举行会晤，以便达成协议，并表示希望上述有关各方协助老挝国际监督委员会根据1962年日内瓦协议的规定完成自己的任务。
    苏发努冯亲王在电报中说，“我满意地看到，你们的建议是符合我在1963年5月5日的信中向你们阐述了的老挝爱国战线党的立场的，即：‘老挝爱国战线党将一如既往地继续严正履行1962年日内瓦协议和三方面签订的各项联合公报，并在1962年关于老挝问题的日内瓦协议的基础上，与老挝国际监督委员会实行紧密的合作。老挝爱国战线党坚持关于三方面举行协商的主张，其目的是通过三方面协商以解决各项迫切问题，促使老挝成为和平、中立、独立、民主、统一和繁荣的国家。’”
    苏发努冯亲王在电报中再次指出，“美帝国主义同时必须停止对沙湾拿吉方面提供片面援助，迫使沙湾拿吉方面把它们的军队全部撒出老挝爱国战线党和中立派控制的地区，以恢复1962年关于老挝问题的日内瓦协议签订时的局势。”
    电报说，“老挝爱国战线党无论是在解决老挝的总的局势方面还是在解决目前的紧张状态方面的立场都是十分清楚的。老挝爱国战线党现在和将来都坚持这一正确的立场，并且不容许不论来自何方的任何阴谋诡计和活动来违反1962年关于老挝问题的日内瓦协议的精神和文字。因此，老挝爱国战线党希望，沙湾拿吉方面和梭发那・富马亲王方面将会真诚地参加三方面的会晤以便解决有争论的问题。老挝爱国战线党同时希望，老挝国际监督委员会方面将以严格地遵循1962年关于老挝问题的日内瓦协议行事为己任。”
    据新华社12日讯 寮国战斗部队电台7日发表评论，欢迎和支持苏发努冯亲王6月3日给日内瓦会议两主席的复电，希望两主席尊重和响应这封复电，采取有效措施迫使美帝国主义及其仆从放弃干涉老挝的阴谋，尊重老挝爱国战线党和中立派的解放区，立即停止破坏老挝民族团结政府及其和平中立政策的活动。
    评论对日内瓦会议两主席到目前为止对苏发努冯亲王5月5日给两主席的信件仍没有表示意见而感到遗憾。
〖-ZW/正文〗
