〖ZQ/总期〗2144〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永做普通一兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗园丁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地小论干部下连〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位将军下连当兵时，曾发生过这样一件事：
    有一次，他买了戏票，请全班同志看戏，正准备把戏票分给班里的同志，忽然考虑到这件事应该通过班长，于是，立刻把戏票交给了班长，请班长统一分发。
    由这个故事，却又使我联想到另一个故事：一位政治处主任下连当兵时，很想和战士接触。但是当他和战士们谈起话来的时候，却总是好这样提问：“怎么样？你们愿不愿意超期服役？”“对人民公社有些什么看法？”“家庭有困难吗？”等等。这样谈了几个同志，总是一问一答，谈不热烈，没有知心之谈。
    两个故事都不长，给人的启示却不少。第一，可以看出：这位将军虽然身居高职，但在下连当兵期间却处处不以领导者自居，即使在分发戏票这样的小事上，也是如此。第二，却也从另一个方面告诉了我们：放下架子，以普通一兵的姿态出现，并不那么简单。一位老干部说得好：“我们这些人做了几十年干部，管人管了几十年，已经养成了管人的习惯。甚至说话声气、生活习惯、走路的样子等等都有这种表现。这种习惯势力是很顽固的，只要稍不检点，就会在战士面前流露出来。”第三，能否放下架子，以普通一兵的姿态出现，不是一个枝节性的办法问题，而是一个带有根本性的态度问题。这就是：是把自己放在群众之中，还是放在群众之上；它涉及到能否和群众打成一片，取得群众信任的关键。
    由此得出什么结论呢？难道仅仅告诉我们，要想当好一个月的兵，必须首先放下架子，以普通一兵的姿态出现吗？诚然，这样的结论是可以得出的，然而故事所给我们的启示，却远不如此。
    我想，干部下连当兵，一个月也好，两个月也好，终久不是我们的根本目的；因而放下架子，以普通一兵的姿态出现，不只是为了当好一个月的兵；当好一个月的兵的根本目的之一，却恰好是为了使我们在回到领导岗位时，永做普通一兵。既不因为自己对革命有过什么贡献而有所恃，也绝不因为自己身居高职而为所欲为。待人处事，一言一行，永远把自己看得象周围的普通人一样的普通。这将使我们两脚永踩大地，身居群众之中，永立不败之地。
〖-ZW/正文〗
