〖ZQ/总期〗2144〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武汉、成都、沈阳部队和炮兵、总后召开共青团代表会议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大批先进团支部优秀团员受到表扬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗靳思彤/陈益发/胡良骏/刘浩/罗会怀〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗共青团工作/表彰先进〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 最近武汉、成都、沈阳部队和中国人民解放军炮兵、总后勤部等先后召开了共青团代表会议，表扬了先进的团支部、小组和优秀团员，介绍和总结了经验，树立了标兵。
    聂荣臻元帅、徐向前元帅、叶剑英元帅等接见了出席炮兵团代会的全体代表。各单位首长也分别接见了到会代表。
    在会议上，各单位表扬了在完成任务中获得出色成绩的模范团支部和各行各业、各条战线上涌现出来的优秀团员和团的骨干，其中有许多是向雷锋学习、进步很快的青年战士。会上广泛地宣扬了他们的模范事迹和先进经验，树立了学习的标兵。沈阳部队领导机关在会上通报表扬了五十四个先进团支部和一百零二名团员和团的骨干。其中有“学习毛主席著作先锋连”某部三连，组织青年活学活用毛主席著作成绩显著的某部红九连，重视对青年进行阶级教育的某团二营机枪连和艰苦朴素、助人为乐，被群众誉为雷锋式的战士杨德翠，以岛为家的王华君，活学活用毛主席著作的焦光国，接转、记录和配搭电话七十二万一千多次无差错的话务员王淑忠，安心服役标兵袁西乐等。成都部队领导机关在会议期间，树立雷锋式的战士陈代富、把青春献给高原的曾盛荣以及谢世清等为五好战士标兵、模范共青团员和三手及生产标兵，嘉奖某部二连等五个连队团支部为“创造四好连队好助手”，并颁发了荣誉状。这些同志不忘阶级苦和民族苦，全心全意为人民服务，经得起战斗和各种环境的考验。许多同志长期以高原为家，以艰苦为荣，继承和发扬了工农红军的光荣传统，表现了吃苦在前、享受在后的高贵品质。武汉部队第二届团代表会议表扬了莫立荣、贾高山、姬忠义、辛幸等二十名优秀的共青团员、团支部骨干和某部六连团支部等七个团支部。他们在创造四好连队运动和开展五好、“三手”活动中，认真学习毛主席著作，自觉地进行思想改造；精益求精，努力学习军事技术；发扬三八作风，继承了我军的光荣传统；干一行，爱一行，钻一行，任劳任怨，勤勤恳恳，出色地完成党和上级交给的任务。炮兵共青团代表会议表扬了所属机关、院校各行各业的七个先进团支部、六个先进团小组和二十四名优秀团员。其中有活学活用毛主席著作、围绕教学开展团的活动、取得突出成绩的某工程学院一系二班团支部，有团结互助好、学习成绩优良的某炮校四中队某支部第五团小组，还有刻苦钻研专业、不断提高教学质量的五好教员陆际联、徐超群和五好学员何正求、马育才等。总后勤部共青团代表会议宣扬了后勤战线各个岗位上的十三名优秀团员，其中有吃大苦耐大劳，在青藏高原上领导全班出色完成运输任务的汽车某团班长李志英，有热爱病员、工作认真细致、五年来出色完成护理任务的某医院护士张建瓯，有刻苦学习、钻研专业技术成绩优良的某军医大学学员李益仁等。他们的先进思想和先进经验，受到了到会代表的重视，代表们决心以他们为榜样，认真学习雷锋和好八连，创造模范的先进集体，使自己成为更高标准的五好战士、神枪手、神炮手、技术能手和模范共青团员。
    这次各单位的共青团代表会议一致强调，动员团员和青年把毛泽东思想真正学到手，加强阶级和阶级斗争观念，树立无产阶级的世界观，不断提高阶级觉悟，当好革命接班人。在大会发言和小组讨论中，代表们用大量的事实和切身体会说明，要学好毛泽东思想，必须首先有做一个红色接班人的志气，要认识学习毛主席著作的伟大意义，要培养自觉顽强的学习毅力，要坚持不懈，持之以恒。大家认为，学习毛泽东思想的中心问题，是学习毛主席的立场、观点和方法，树立共产主义世界观，以毛泽东思想为指针，改造思想，提高觉悟，增强斗志。必须认真贯彻林彪元帅提出的活学活用、学用结合的原则，坚持从实际出发，带着问题去学。并且要积极参加阶级斗争、生产斗争和科学实验的实践，努力搞好工作，从中锻炼和提高自己。会议还分别总结了在开展四好、五好、“三手”运动中的工作经验。代表们深感党对青年一代无微不至的关怀和爱护，感到自己责任的重大，决心保持荣誉，发扬荣誉，把党的指示和会上介绍的先进经验，带回工作岗位，带动广大青年，争当雷锋式的五好战士。
    （靳思彤、陈益发、胡良骏、刘浩、罗会怀、沈阳部队报道组）
〖-ZW/正文〗
