〖ZQ/总期〗2144〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗找“麻烦”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱存平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗并非闲话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在工作和生活中，常常会碰到大大小小的麻烦。对待麻烦的态度，大抵有三种：
    一曰“怕麻烦”。持这种态度者，听说麻烦，就神经紧张；一见麻烦，就手脚无措，马上打“退堂鼓”。这种人不爱动脑子，不想费力气，又缺乏耐性，愿一切都按照老习惯。“风平浪静”，“顺顺当当”，是他们的“理想”。
    二曰“避麻烦”。持这种态度者，对麻烦虽不怎么怕，却也谈不上爱。能避则避，避不了，麻烦找上门来，就凑合着和它周旋一番。胜了，那是侥幸；败了，因为它“麻烦”。被动、应付，是他们的特点。
    三曰“找麻烦”。具备这种精神者，对麻烦独有偏爱。不但欢迎麻烦找上门，而且千方百计地自找麻烦，不分份内与份外。麻烦越多越是干得欢。“把麻烦留给自己，把方便送给别人”。麻烦，使他们在斗争中得到无穷的快乐。
    “怕麻烦”者是少数，“找麻烦”者正越来越多。
    雷锋到处自找麻烦；当义务列车员，义务服务员，义务辅导员，义务……；徐州商业标兵张秀英不厌其烦地热情接待顾客，并自找麻烦，为顾客垫钱、送货；佛山粮食局的同志们为了每斤粮食节约零点零八九四分钱的运费，而招来许多转运工作中的麻烦；徐州化工厂的采购员放着熟悉的材料运输的老路不走，而自找麻烦走新路，为国家节约了一大笔运费……。
    无畏的勇气来自崇高的目的。勇士们所以勇于到处惹麻烦，找麻烦，向麻烦挑战，就因为他们有一个最美好的思想：“为人民服务是无限的”，“革命者的责任是无边的”。有了这个“无限”和“无边”的责任心，麻烦便成了快乐的事情。
    增产节约运动正蓬勃展开。新的斗争创造着新的财富，发扬着新的风尚。新风尚冲击着旧习惯，难免又引出许多新问题，新麻烦。怕麻烦、避麻烦的结果，使工作受到损失，财产遭到浪费；而找麻烦所找出的，却是无穷无尽的物质和精神财富。因此，希望“怕麻烦”者壮起胆来，“避麻烦”。者挺起胸来，和乐于“找麻烦”的同志们一道，去找麻烦，挖潜力，象徐州化工厂的采购员那样：“走”出更多更多的增产节约的新“路”来……
〖-ZW/正文〗
