〖ZQ/总期〗2144〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗简单模仿走了弯路结合实际立见功效〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗通信连活学活用郭兴福教学经验〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李少白〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习郭兴福教学法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 上海警备区某部通信连，在学习郭兴福的教学经验中，克服了简单模仿的缺点，活学活用，收效很好。
    前一阶段训练，通信连的干部就学习了郭兴福的教学经验，副连长蔡仲清还到兄弟部队参观了郭兴福的表演。回来后，他向连队党支部作了汇报，连的干部都感到郭兴福的教学经验确实好，一定要把它运用到通信兵的训练中。但是，怎样把步兵小分队战术训练的郭兴福教学经验，运用到通信兵的训练中去，大家没有进行认真研究，思想上不够明确，因而只是简单模仿。如郭兴福在教学中经常重点提问，他们就在训练中模仿这一手，设想了许多问题要战士回答。战士们记不住，连里就编写了一套演习词，让大家照着背；在设置战术情况方面也没有与通信兵的任务、技术结合起来。这样训练了几天，干部战士普遍感到不大对头，于是不少同志提出疑问说：“这样训练，打仗时能过得硬吗？”党支部随即召开了支委会进行研究，大家一致意见是任何好的经验如果不和本单位实际情况相结合，照抄照搬，都必然要犯形式主义和教条主义的错误。接着又组织全连干部再次认真学习了有关郭兴福教学经验的材料，经过讨论研究，干部们认识到，郭兴福教学经验，最核心的一条是一切从实战需要出发，一丝不苟，从严从难，把战士教得“活”。
    从此以后，他们就依据郭兴福教学经验的这一基本精神，在有线电分队训练中，处处从实战需要出发，着眼于应付战争中最复杂最困难的情况，诱导战士多练几手。如电话兵在实战中可能遇到各种地形和障碍物，他们就在架线训练中，选择了开阔地、河流、公路和山区等各种地形进行演练。有时在同一个地形上组织演练各种不同情况下的作业方法。如跨越公路时，既练高架，又练过涵洞，还练埋设；在单项高架作业中，既练用登高器材爬杆，又练无器材的爬杆和搭人梯，这样一项一项地练精练熟，就使战士们练出了几乎应付各种复杂困难情况的本领。同时，他们还紧紧结合自己的战备任务和所在地区的地形特点进行训练，这样就把兵练活了。有一次，在架线训练中遇到一条宽约二十米、深三米以上的河流。水上没有桥梁，附近也没有居民点。电话兵们经过简单的讨论，立即就地取材，在田里找来几捆稻草，用两件雨衣包上，用背包带扎好，做成了稻草船。两人一组，一个班只用了十五分钟即完成了渡河架设任务。这一手学会后，就又学另一手，有一次他们又来到这条河边演练时，副连长蔡仲清就出了当地没有稻草的情况要大家处理，电话兵们迅速地把被复线合成几股，一头拴在河边的树上，一头由会游泳的班长王茂群带着游到对岸。全班战士带着器材一个接一个地攀着电线迅速渡过河去。
    郭兴福在教学中，经常注意锻炼战士根据战场情况确定自己的行动，启发战士动脑筋，想对策，随机应变，孤胆作战。他们考虑到电话兵在战斗中，不仅会遇到各种地形，而且还要在各种敌火下作业的情况，在训练中就把战术与技术紧密结合起来进行。如通过开阔地，既练敌炮火封锁下的架线，又练敌机轰炸扫射下的架线。在线路维护中，经常用战场上可能发生的情况，诱导战士演练各种战术情况下的抢修技术。有一次演练在敌火下抢修线路，电话兵徐培义在敌火封锁下匍匐前进，查出断线，迅速接好第一个线头。接着副连长蔡仲清就出生复杂多变的情况，如右臂负伤、工具损坏或敌人施放毒气等诱导他练动作，徐培义每一个动作都根据情况变化做得干净利落。
    这个连自从学习郭兴福教学经验以来，训练质量不断提高。最近在野营训练中，四班奉命架设十四公里线路，全部高架。晚上十点二十分开始，电话兵们冒着大雨，每人背四盘到六盘沉重的电线，在伸手不见五指的夜里，只用了四个半小时就全部架通，受到领导机关的赞扬，大家都说郭兴福的教学经验在通信连开花结果了。 （李少白）
〖-ZW/正文〗
