〖ZQ/总期〗2144〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文化简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗支政名湖唐德义王殿英袁英才〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化简讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    举办艰苦奋斗事迹展览会
    四八七四部队某支队，配合学习雷锋、好八连举办一次艰苦奋斗事迹展览会。展出了战士们用废铁废木料制成的铁簸箕、工具箱、厨具、枪架和练习手榴弹等等。展品中还有二连副连长的补了六七个补钉的胶鞋，和同志们拾到的人民币、物品。通过展览，干部战士受到一次深刻的艰苦奋斗教育。（支 政）
    因地制宜开展文体活动
    驻湖南铁道兵某部通信工程连，长期分布在深山僻野，架线执勤，任务繁重，环境艰苦。党支部根据连队实际情况，因地制宜地开展文体活动。他们发现驻地后边有一块平地，副指导员就领着战士们将石头搬走，用锹镐平整了一个球场，还用废木料作了个篮球架。他们还把坏了的四把胡琴修理好，又买来一些乒乓球、羽毛球等体育器材。工余时间，战士们来到这里打球做游戏，玩得热火朝天。 （名湖）
    电影组不辞辛苦下连放映
    三零二九部队电影组，不辞辛苦，积极为分散连队放映电影。这些连队分散在几个点，每巡回放映一次要走五百余里崎岖不平的山路。有一次，电影组长杨得玉头天晚上为七连放完电影，第二天早三点钟又起床，冒着风雪步行十余里，赶上火车到另一个点放映电影。他们还利用放映空隙时间，读报、教歌并为连队培养绘制幻灯片骨干，受到好评。（唐德义）
    工地上的宣传鼓动队
    三二七三部队现住农村担任营建任务，为了活跃部队生活，他们组织了十一人的工地宣传鼓动队。编了五十多个节目，其中有山东快书《安全小记》、快板书《工地说节约》和小唱《四好花儿红》等文娱节目，受到了官兵欢迎。四连六班班长冯中伦看了《工地说节约》节目以后，把用完的工具擦得干干净净，整齐地放起来。三连战士乌海义在《安全小记》演出以后，一边工作一边唱：“装石头要装正……”使大家注意了安全工作。（王殿英、袁英才）
〖-ZW/正文〗
