〖ZQ/总期〗2144〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗八年如一日高举毛泽东思想红旗坚持四个第一〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某岛守备连以岛为家以苦为荣〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗旅大驻军党委号召所属部队学习他们艰苦奋斗守岛建岛的革命精神〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨开雨润向阳/德仁/迦陵〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗守岛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 旅大驻军党委最近作出决定，号召所属各部队广泛深入地开展学习某小岛守备连的活动，学习他们高度的爱国主义、革命英雄主义和革命乐观主义精神，象他们那样以岛为家，以苦为荣，自己动手，克服困难，上下团结一致，同心协力地把海岛建设好、经营好、守卫好。
    这个守备连自1955年上岛以来，八年如一日，高举毛泽东思想红旗，坚持四个第一，以四好为纲建设连队，发扬我军艰苦奋斗的光荣传统，出色地完成守岛建岛任务。先后记集体二等功一次、三等功两次，1960年在沈阳部队边海防积极分子大会上荣获“守岛标兵连”的称号，1961年以来连续两年被评为四好连队。
    这个连队把树立以岛为家、以苦为荣的思想，作为思想建设的经常任务。一方面，他们非常重视对部队进行海岛战略地位的教育、形势任务和爱国主义教育，解决要不要守这个小岛的问题。比如经常讲帝国主义侵华史，使大家了解日本帝国主义两次侵华都是经过这个小岛附近海域侵入大陆。接着，又从历史教训讲到当面敌情，使人人认识到自己守卫的岛子虽小，但是它关系到祖国的安危，守卫小岛是革命战士保卫祖国的神圣职责。另一方面，他们从阶级教育入手，解决如何对待苦的问题。是以苦为荣呢，还是贪图安逸呢？他们通过八年的反复实践，深深地体会到，若想解决这些问题，必须从根本上提高阶级觉悟，开展兴无灭资的思想斗争。这个连队通过回忆对比，启发战士的阶级觉悟；组织战士阅读革命回忆录，启发他们不忘艰苦奋斗的光荣传统，增强战胜困难的意志和信心；反复讲解人民军队的本质，说明全心全意为人民服务是人民军队的唯一宗旨。他们特别重视学习毛主席的著作，人人都记住毛主席在《关于重庆谈判》中的指示，“越是困难的地方越是要去”，“享受让给人家，担子拣重的挑，吃苦在别人前头，享受在别人后头。这样的同志就是好同志”。这些话深刻有力地教育了全连干部战士，从根本上解决个人利益和集体利益的关系，从而为树立以苦为荣的思想奠定了坚实的基础。
    他们还善于抓住时机进行活的教育，使以岛为家的思想教育经常化。比如新战士上岛以后，首先向他们介绍连队建设小岛的经历，教育新战士继承老同志的创业精神。家属来访，他们就请家属向战士介绍家乡社会主义建设情况，有些战士的家信反映了家乡建设的新面貌，领导上征得本人同意后组织战士集体阅读，给战士很大鼓舞。连队干部还通过写信或访问，同战士家庭建立密切联系，及时地报告他们的子弟在部队成长情况，战士的亲人也经常来信鼓励战士在海岛上安心服役，努力工作。每次祖国慰问团和上级机关来人，他们都组织座谈讨论，让大家认识到祖国人民和上级机关时刻都在关怀守岛部队，鼓舞和激发战士的革命责任感，决心做好工作，当好祖国的哨兵。
    这个连队把积极建岛看成是巩固以岛为家思想的重要因素，是爱岛行动的具体表现。上岛初期，有些人什么东西都依赖上级解决，后来他们遵照上级的指示，认真深入地学习了毛主席著作中关于艰苦奋斗、自力更生的章节，认识到上级帮助、大陆支援只是一个方面，更重要的是必须发扬我军光荣传统，自己动手，克服困难。几年来的经验使他们深深体会到，把海岛建设好经营好，是关系到改善部队物质生活的现实问题，也是长期独立守岛的一个重要因素。同时，积极建岛可以得到思想、物质双丰收，它既能改变海岛面貌，又能改变人的思想面貌。因此，他们以愚公移山的顽强意志，用自己的双手，辛勤劳动，完成了必需的战备设施，并且大力开荒生产，积极开展海上捕捞，饲养家畜家禽。去年，生产各种蔬菜八万多斤，每人单是吃猪肉和海产（鲜鱼虾以及海贝类）就有二百四十斤，干部战士个个身强力壮。战士们还自己动手修建澡塘、理发室等，利用业余时间，种花栽树，美化海岛，大搞文娱体育活动。现在，营房内外安上了电灯，扩建了花园，修饰了俱乐部、图书室和荣誉室，小岛面貌已焕然一新。
    这个守备连经常通过战备教育、演习和执勤等活动，锻炼和提高部队战备观念，全连经常处于一声令下即可投入战斗的状态。任务不管怎样复杂，天天练从不间断，打鱼组和生产班也能坚持军事训练；认真学习掌握海流、潮夕规律和海域航道特点，学习游泳、划船各种守岛本领。他们充分设想到小岛运离领导，在未来战争中独当一面的艰难复杂情况，平时很注意培养部队勇敢顽强、坚韧不拔和敢于打恶仗打硬仗的战斗作风。
    守备连所以出色地完成了守岛建岛各项艰巨任务，根本原因是党支部领导坚强。他们坚持党支部的集体领导，凡是连队的中心工作和重大问题，一经支委会集体讨论作出决定，全连上下坚决贯彻执行。他们从实践中体会到，越是远离领导得不到上级面对面指示的时候，越要注意发挥党支部的集体领导作用。党支部很重视学习上级的指示，认真领会上级意图，不断提高支部领导的思想水平和工作水平，从连队实际情况出发，主动安排工作，独立解决问题。他们还善于运用报纸指导工作，在报纸上看到工作指示或经验介绍，就积极学习和贯彻。从大陆或大岛来了人，就主动询问当前工作动向；干部到上面开会，就主动到有关部门汇报情况，请示工作。一次，一个战士从大岛回来，说大岛部队正在整顿军容风纪，连队干部马上研究，决定立即行动起来。这个党支部的原则性强，政治空气很浓厚。干部经常开展谈心和交心活动，有了问题能及时开展批评和自我批评，把问题消灭在萌芽状态。他们特别重视发挥党员的模范作用。党员能处处做群众的表率，哪里工作艰巨，哪里就有党员，这样党员和群众关系十分密切，使连队党支部真正成为坚强的战斗堡垒。（杨开、雨润、向阳、德仁、迦陵）
〖-ZW/正文〗
