〖ZQ/总期〗2144〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国又给印度一批军用飞机
    十二日，印度又接受了美国提供的第一批三架C―119型运输机，这是美国根据军事援助计划交给印度来对付中国的。根据这项计划，印度将一共接受二十四架这样的军用飞机。
    委内瑞拉反政府武装放火焚烧美国公司
    一批反对美帝国主义和亲美独裁政府的委内瑞拉武装人员，十一日在委内瑞拉首都加拉加斯放火焚烧了美资古特异轮胎橡胶公司的仓库。据初步估计，这家公司的损失达一百万美元。
    北加里曼丹国民军反击英国殖民军
    本月三日和六日，北加里曼丹国民军连续两次在沙捞越第二省卢波安都地方抗击英国殖民军。北加里曼丹国民军在今年四月和五月曾两次袭击了沙捞越西部的帝比都警署，至少打死打伤二十三名英国警察，并夺走了这个警署的武器和弹药。
    我“前卫”男子篮球队去捷参加国际比赛
    由十六人组成的中国“前卫”男子篮球队，十二日乘飞机前往捷克斯洛伐克。他们是应邀去那里参加第四届社会主义国家公安体育组织男子篮球比赛的，这次比赛将从六月十九日到二十六日在布拉格东部的帕尔杜比策城举行。
    （新华社）
〖-ZW/正文〗
