〖ZQ/总期〗13433〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两翼齐飞傲天下〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广岛亚运会赛后谈（上）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀董国政〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗亚运潮汐〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗第十二届亚运会/赛前赛后〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第12届亚运会的圣火熄灭了，中国体育代表团携137枚金牌载誉而归。我们在收获金牌的同时，也在收获着经验和教训。
    “得田径和游泳者得天下”。一个国家田径和游泳水平的高低，反映着该国综合体育实力的强弱。和任何一个综合运动会一样，第12届亚运会，唱主角的依然是田径和游泳两大运动项目。
    可喜的是，在本届亚运会上，我国田径和游泳选手表现出了较高的实力和水准，共夺得50枚金牌。金牌数占中国体育代表团金牌总数的三分之一强。可以说，田径和游泳选手为中国代表团获得金牌总数第一，奠定了坚实的基础。
    更可喜的是，在田径和游泳项目上取得了优异的成绩。这主要表现在以下几个方面。
    其一，中国游泳队在参加完世界游泳锦标赛后仅20多天，便参加了亚运会的角逐。在这么短的时间里，连续参加两个国际大赛，而且取得了优异的成绩，不要说在中国体育史上，就是在国际上也是鲜见的。这表明，我国在游泳方面对运动员的调整和恢复手段，已经走在了世界前列。
    其二，提高了一批项目的金牌含金量。游泳比赛打破亚运会和亚洲纪录，而且还破了一项世界纪录。在田径项目的角逐中，我国选手也有高水平的表现。男子跳远、标枪、110米栏和女子10000米、800米、400米、100米栏、400米栏、铅球、跳远、4×100米接力等10多个项目的成绩，均排在今年世界前10名以内。如果在1996年亚特兰大奥运会上也能赛出这个成绩，就能获得较好的名次。
    其三，男选手有了新起色。在游泳项目上，我国男选手所得9枚金牌是上届亚运会的两倍多，而且运动成绩普遍有所提高。以往，在男子径赛项目上，我国男选手一直处在下风。而这次则在800米、1500米、3000米障碍、5000米等中长跑中，取得了1金1银1铜的好成绩，这在亚运会上是从未有过的。尽管我国男选手与女运动员相比还有较大的差距，但已经迈出了赶超的步伐，有了良好的开端。
    在看到成绩和进步的同时，我们也不能忽视存在的问题。此次亚运会上，女子100米栏和200米跑以及男女两个全能项目痛失金牌，说明我们田径项目的发展仍不平衡。对此，应引起高度的重视。
    一个国家要步入体育强国的行列，离不开田径和游泳项目水平的提高。经过亚运会这次“中考”的洗礼，我国田径和游泳项目不仅进一步巩固了亚洲体坛盟主的地位，而且显示出了冲击世界巅峰的实力。田径和游泳的展翅齐飞，是我国体育事业腾飞不可或缺的动力。有了这两翼的腾飞，我国的体育强国地位就会不断得到巩固和提高。
〖-ZW/正文〗
