〖ZQ/总期〗13433〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军工“三杰”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗正丹国伏〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现代化的战争，离不开质量高、性能好的武器装备，而要想获得优良的武器装备，则离不开战斗在装备战线上的军事代表。他们几十年如一日，为保证武器装备的质量，刻苦钻研，一丝不苟，解决了无数个技术难题，为武器装备现代化建设做出了突出贡献，许多人在工作中还逐渐成长为“专家”和某一学科的带头人。本期报道的“枪王”、“炮王”、“弹王”，就是他们的杰出代表。
    “炮王”――区福洪
    区福洪从当上军代表那天起，对技术难题就总爱亲自动手“研究研究”。先是解决小的技术问题，后来在大口径火炮研制生产验收过程中发挥着举足轻重的作用。他先后协助工厂解决重大质量问题10多项，有4项成果获军区科技成果奖、1项获国家科技进步三等奖、1项获部科技进步一等奖、1项获国家科技进步一等奖。
    火炮膛线剥落已经出现了半个多世纪，原因是什么，谁也搞不清楚。使用者认为造成膛线剥落是因为火炮质量有问题；工厂则认为火炮质量是优良的，是使用不当造成的，争论十分激烈。面对这种情况，一些火炮专家也提不出什么好的建议来。上级把这个任务交给了“火炮神医”区福洪。他二话没说，一头扎进了资料堆里和实验靶场，全身心地投入到这项攻关之中。为了拿到第一手材料，他和其他同志一起进行了多次大型模拟试验，用了100多发炮弹，用坏了4支大口径炮管，经过半年多的分析研究，最后找出了病因，原来是炮膛内涂油清理不干净所致，并在现场进行了表演，彻底纠正了过去关于膛线剥落的错误结论。他将这一成果著书立说，出版了“某型火炮膛线剥落机理浅析”一书，受到专家好评。
    “弹王”――赵祖良
    试验靶场。轰！一发炮弹在炮膛内发生不完全爆炸。人们震惊了！这要是装备到部队，将带来多大的损失。是什么原因引起了膛炸？厂方技术人员认为是弹体的金属材料机械性能不合格、金属材料内部有疵病造成的。军代表赵祖良仔细分析了破片特征、断口及弹丸在膛内的炸点位置及膛片破损情况，从理论上提出膛炸原因不在弹体，而是弹体内装药空洞造成的。为了证实他的观点，他冒着生命危险，对炮弹装药进行“解剖”，先后挖了1346发炮弹，果然发现了有5发弹有空洞，这就是造成膛炸的原因。原因找到了，但如何从数以万计的炮弹中把“坏弹”找出来呢？如果将其全部报废，工厂将受到巨额经济损失。不行，一定要找到科学的办法！于是他和大家一起查找资料走访有关科研院所，提出了种种方案和设想，但都失败了。最后，他得知有一种X光工业电视，既能透视金属，又能透视非金属，但X光对炮弹照射有无危险谁也说不清。赵祖良带头试验，终于获得了成功。几万发炮弹用这种办法检查，找出了“坏弹”，仅此一项就为工厂挽回经济损失1.6亿元，开创了我国炮弹史上用先进技术检测炮弹的先例。
    “枪王”――尚玉生
    他，与枪为伴，以枪为伍，和枪打了半辈子的交道，被人们誉为是“枪王”。他就是军代表尚玉生。
    几十年来，他几乎参与了我国所有的手枪和冲锋枪的研制，解决了无数个质量问题。60年代，我国自行研制的冲锋枪挂壳勾簧达不到寿命要求，打几千发勾簧就断了，这一技术难题困扰着枪械生产厂，影响部队的训练和作战。他先后利用两年时间对其进行攻关和研究。不论是北国-40℃的寒冬靶场，还是南国炎热夏季的射击场，都有他的身影。为了取得第一手数据，试验时有时连续打几千发子弹，耳朵震得嗡嗡响。一次、十次、几十次，最后终于找到了改变挂壳勾簧工艺，使挂壳勾簧使用次数由几千发达到一万五千多发，达到了国家标准，超过世界同类枪的水平。像这样的技术问题，他先后改进改革了40多项，使我国生产的冲锋枪无论是在性能上、还是可靠性上，都比国外的枪要好，被国际军界称为世界名枪。他参与研制的东风运动手枪，从质量到精度，从可靠性能到外观造型，都达到国际标准，为我国体育运动健儿在奥运会、亚运会和国内重大比赛中取得优异成绩作出了贡献。为此，他多次立功受奖，还被授予“卫国戍边光荣”金质奖章，成为我军枪械专家组成员。RW：区福洪；先进事迹；赵祖良；先进事迹；尚玉生；先进事迹
〖-ZW/正文〗
