〖ZQ/总期〗13433〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从积木组合到血脉相通〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――来自陆海空三军协作训练改革的调查与思考（上篇）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张海平任燕军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练改革/三军协作训练/调查报告〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三军协作训练，在年初召开的全军深化改革任务部署会上，曾被列为十大改革课题之首，可见其重，亦可见其难。
    不久前，记者踏访担负这项重要改革试验任务的三军部队训练场，目睹了他们艰辛而可喜的探索……
    跨出非跨不可的一步
    走进三军演练场，让人感受最强烈的就是各级指挥员对推进协作训练改革的迫切愿望，他们雷厉风行，只争朝夕，克服了诸多困难，在很短时间便启动这场难度很高的改革，并打开局面，取得喜人成果。究其原因，很重要的是大家看清了未来战争的严峻挑战。
    海湾战争的结果表明，单一兵种、单一军种的作战是不可能在高技术战争中取胜的，只有三军密切协同的立体作战才能克敌制胜。
    自从15年前，在太行山麓首次出现“合成营”以来，全军的合成训练有了相当的发展，陆军组建集团军，从编制体制上把陆军的合成训练引上了轨道；海军部队从单一舰艇训练发展到远海多兵种合同训练；空军部队多机种跨区长途机动演练也日益红火……但这毕竟是本军种内的合成训练，而跨越军种的三军协同演练开展却很少，仅限于每年为数不多的大规模实兵演练象征性组织一下，训练只能在低水平上循环。造成这种状况的重要原因，是没有相应的便于经常性组织实施三军协同训练的机制，它使得战时要在一起打仗的三军部队，平时兵却不能在一起练。改变这种状况，把三军协作训练引向经常化规范化的轨道，已成为部队训练改革非迈不可的一步。
    机制胜于感觉
    三军协同训练要发展，像以往那样跟着感觉走不行，要向新机制要战斗力！这一呼声，在三军指挥员中一天天高涨；这一呼声，在三军协作训练改革先行部队中正变成改革的一个个行动。
    三军协作训练改革试验部队探索出一种新机制。他们在我军现行的划战区领导管理体制下，在不改变现有军兵种的编制体制情况下，成立了陆、海、空三军协同训练指挥中心，由有关的三军部队军事主官参加，统一领导指挥三军协作训练。
    结构决定功能。过去彼此没有来往的三军指挥机构，如今发生了有机的联系。从年初开始，身着陆、海、空三军服装的指挥人员就坐在一起联合办公。他们的身分并非是为各自军种当代言人的“大使”，而是有机地组成了一个指挥协调三军协作训练的“大脑”，站在三军联合作战训练这个高度，下达任务，协调动作，解决矛盾。
    机制胜于感觉，制度大于情面。过去解决发生在三军训练结合部上的问题，常常凭各家的“关系”、看“情分”。协作训练中，陆军出辆坦克，空军出架飞机，海军出动舰艇，彼此间视为是一种“友情支援”，出点什么问题彼此要“谅解”。如今，三军协作训练改革试验部队建立了一套协作训练制度，从年初开始，统一下达三军协作训练计划，统一协作训练纲目，统一观摩、交流、通报、评比等制度，每月一次的三军部队参谋长联席会议，检查督导各部队落实制度的情况。有了这些制度，使三军部队间的协同演练、学术交流、同步训练、专业技术编组训练、互用场地器材、互相交流资料信息等，不再靠“友情支援”来维系，而是步入了依照制度章法落实的轨道。
    接通血脉融为整体
    三军协作训练改革中曾发生这样一件事：某要塞区指挥员精心拟制出海岛三军抗登陆演练方案，把海军的十几艘战舰一一部署在岛屿周围。这位指挥员带上用兵布阵图，找协作的海军某部司令部的老熟人王副处长帮助参谋参谋。王副处长一眼看出战舰如一块块积木被拼凑在上面，无法展开协同作战。
    类似的事告诫指挥员，走到一起的三军部队不能是积木拼凑的“貌合”，而要成为“血脉相通”的“神合”。从单一军种内的合成到三军协同，这个跨越是立体的。飞机、战舰、坦克，几十个甚至上百个专业的千军万马，在陆地、海洋、蓝天的广阔空间驰骋，引起训练场上的变革是深刻的，必须进行整体谋划，系统改革。
    ――树立“大协同观”。试验部队跳出传统的重步、炮、坦的单一军种协同思想及协同样式，改变三军协同习惯以步兵为主，将海、空军部队放在“配角”和从属位置的做法，制定了协作训练章程，确立现代战争陆、海、空一体化作战的“大协同观”。
    ――确立整体建设思想。“上下左右不对口”，通信联络的“硬件”建设难配套的问题，是三军展开协作训练首先遇到的。他们确立整体作战需要整体保障的思想，摸清各家现有通信设施的状况，在上级的帮助下，克服困难，采取统一规划、统一建设、统一组网、统一使用、统一管理的办法，使协作训练的三军部队实现了无线、有线、微波、卫星等12种手段相通。指挥自动化的联网，把三军指挥机关联到了一起，使传递文电的效率比过去提高了10倍。
    ――拓宽“知己”的领域。对参加三军协同训练部队而言，“知己”不仅是对本部队的装备训练等情况要吃透，对协同的军兵种部队也要了解。因此，协作训练的三军部队训练场互相开放，彼此组织官兵现地见学，互派教员，同堂进行学术交流，舰长、飞行员、步兵团长互交“朋友”。三军协同训练打开了各军种过去自我封闭的训练圈，开阔了三军指挥员的视野。
    三军协作训练改革虽是个“新生儿”，却代表了未来的希望，伴随她的成长，我军整体战斗力必将在新的起点上飞跃。
    图为陆海空三军演练情景。本报记者乔天富摄
〖-ZW/正文〗
