〖ZQ/总期〗13433〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗单打一变成多面手〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区狠抓旅以上装备技术部长合成素质的提高〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘建华阎金久〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队装备技术保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘建华、记者阎金久报道：由原来5大专业部门合编成的各级装备技术部如何尽快适应新体制“合成”技术保障的要求？济南军区的做法是：从改变旅以上装备技术部长多年形成的单一专业知识结构入手，以合成技术素质的提高带动新体制的高效运转。军委领导评价他们“在探索加强新体制自身建设和装备技术综合保障上提供了好经验”。日前，总参谋部向全军转发了他们的经验。
    新体制不是各个专业的简单相加，而应通过内在机能上的合成形成统一指挥、综合管理的保障体系。济南军区基于这个认识，在抓旅以上装备技术部长合成素质的提高上走了三步棋：一是请全军装备技术方面的权威讲课，优化装备技术部长的知识结构；二是按照新体制对装备技术部长领导素质的要求，组织军械、装甲、工程、防化等新装备的实际操作训练，现场熟悉各类主要武器装备的战术技术性能，以及怎样实施综合管理、综合保障，变专业的“单打一”为技术上的“多面手”；三是与部队近似实战条件下的实兵演练同步，进行高技术条件下综合技术保障演练，提高了全面驾驭装备技术工作的能力。
    济南军区还针对装备技术保障新体制运转中遇到的新问题，在各部队分专题展开了综合技术保障试点。目前，集军区、军、师三级信息、通信、控制、决策于一体的技术保障自动化指挥系统建设已开始付诸实施。
〖-ZW/正文〗
