〖ZQ/总期〗13433〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗江主席视察成都军区广州军区部队时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗贯彻四中全会决定关键在于抓好落实加强基层建设重点要抓好连队党支部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐文良杨彪何德来〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党的十四届四中全会/军队基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者徐文良、杨彪、何德来报道：学习贯彻党的十四届四中全会决定，全面加强党的建设，继续促进改革、发展、稳定，关键在于对已经确定的大政方针要抓好落实。搞好军队的基层建设，重点要抓好连队的党支部建设。把各项工作真正落实了，把军队的基础工作真正打牢了，我们军队的战斗力就会达到一个新的高度。这是中共中央总书记、中央军委主席江泽民，近日视察成都军区、广州军区部队时强调的。
    雨后蓉城，空气清新。10月13日上午9时，江主席接见了成都军区驻蓉部队正师职以上干部，亲切看望了军区一些离休的老同志，并同大家一起合影留念。
    江主席在听取成都军区领导的工作汇报后，发表重要讲话。他说，我们党刚刚召开了十四届四中全会，就加强党的建设的几个重大问题作出了决定。全军同志一定要认真学习，并且要努力落实、落实、再落实。人民解放军是很有战斗力的军队，是我们党绝对领导下的人民武装力量。军队贯彻落实党的四中全会决定，要与部队实际紧密结合起来。要下大力气抓好基层连队党支部的建设。古田会议决议就提出了“支部建在连上”，这一点极为重要，这是实现和加强党对军队的绝对领导的一条重要原则。“支部建在连上”，就是为了保证把党的各项工作直接做到士兵群众中去，变成他们的实际行动。只要我们把军队的基层党组织建设好，使它们真正坚强起来了，我们就一定能确保几千万革命先烈用鲜血和生命建立起来的社会主义江山永不变色。
    江主席指出，在改革开放的新形势下，人民军队要始终保持吃苦耐劳、艰苦朴素的政治本色。他要求大家特别是领导干部，要经得起“酒绿灯红”的考验，要自觉抵制和坚决反对“吃喝风”。
    江主席说，成都军区部队驻守在西南边疆，这里民族地区很多。军队要始终注意搞好军政军民团结，维护和促进各民族的大团结。搞好军政军民团结，不能光表现在逢年过节上，平时要加强通气，互相学习，互相尊重，互相支持。只要军民紧密团结在一起，各民族人民紧密团结在一起，我们的事业就无往而不胜。
    10月13日下午5时，江主席风尘仆仆来到驻渝某部营区，亲切看望了干部战士。
    10月19日，江主席在武汉接见了湖北驻军、武警部队师以上干部时强调：在改革开放和发展社会主义市场经济的过程中，我们要研究和解决军队建设面临的新形势新问题，决不能让各种消极腐朽的东西腐蚀我们的这支队伍。特别是驻沿海开放地区的部队，更不能放松思想警惕。各级领导干部一定要经常研究部队出现的新情况，解决新问题，总结新经验，以利于把政治工作、军事训练、管理教育等各项工作越做越好。
    江主席在接见武汉地区军以上离休干部时说：在任何时候任何情况下，我们都要始终不渝地全面正确地贯彻邓小平同志建设有中国特色社会主义理论，这是我们做好各项工作的根本保证。我们的国家是工人阶级领导的、以工农联盟为基础的人民民主专政的社会主义国家，我们的军队必须置于党的绝对领导之下，我们在发展经济中必须坚持以公有制为主体、坚持共同富裕，如此等等，这些都是我们党和国家的重要原则、根本原则。无论遇到什么情况，遇到什么风浪，这些原则都不能变，要始终加以坚持。坚持这些根本原则，我们才能正确认识和处理各种新情况新问题，战胜各种困难和风险，不断把我们的事业推向前进。
    江主席强调人民军队要保持和发扬老红军的传统。他对离休老干部说，在座的老同志都是红军时期、抗战时期、解放战争时期的老同志，我们大家有一个共同的责任，就是要教育广大官兵发扬老红军的传统，把老红军不怕艰难、奋发向上、敢于拼搏、无私奉献的革命精神世世代代发扬下去。特别是在基层连队要大力加强这方面的教育。总政治部要编写一些红军时代的动人事迹和战斗故事，让年轻一代知道老一辈是怎么战斗过来的，知道社会主义江山是怎么打下来的。
    江主席还视察了武警四川总队和武警水电部队三峡工程指挥部。
    中共中央政治局候补委员温家宝、副总参谋长徐惠滋和成都军区司令员李九龙、广州军区司令员李希林陪同江主席先后视察了成都军区、广州军区的部队。
    江主席在接见部队干部时作重要讲话。 本报记者 江志顺摄
〖-ZW/正文〗
