〖ZQ/总期〗13433〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扎实有效地开展“双争”活动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――七论深入贯彻《军队基层建设纲要》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗《军队基层建设纲要》/本报评论员文章〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开展争创先进连队，争当优秀士兵活动，得到了全军部队的普遍欢迎，发展形势很好。“双争”活动作为《军队基层建设纲要》的重要内容，也是激发干部战士积极性创造性，全面贯彻落实《纲要》的巨大推动力量。我们应该按照军委领导同志的指示精神，不断总结经验，发扬成绩，克服不足，把这一活动健康持久地开展下去。
    全军基层政治工作座谈会强调指出，开展“双争”活动，要“着眼建设，坚持经常，注重实效”。这是开展“双争”活动的指导思想，也是搞好这一活动的关键所在，关系到“双争”活动的方向、质量和生命力。从目前部队的实际情况看，端正“双争”活动指导思想，要注意做好两方面的工作：一是搞好教育，加强引导。明确开展“双争”活动的根本目的，是充分调动基层单位、广大官兵按照江主席“五句话”总要求建设基层的积极性和创造性，培养“四有”军人，促进《纲要》的全面落实，提高部队战斗力。二是坚持把这一指导思想贯穿到部队建设的实践中去，把部队“双争”活动的主要精力引导到做工作、抓落实、搞建设上，使基层建设的整体水平不断得到提高。具体地说，就是要把“双争”活动的重点放在经常性的主要工作上，与完成以军事训练为中心的各项任务紧密结合，引导广大官兵立足岗位，做好本职工作；与加强党组织建设结合，使党支部真正实现“提高素质、发挥作用”的要求；与落实经常性思想工作和经常性管理工作结合，使“双争”活动成为加强部队思想、作风、纪律建设的巨大动力。
    今年是开展“双争”活动的第一年，检查评比工作做得怎么样，关系着“双争”活动的指导思想能否切实得到贯彻，关系到今后这项活动的深入和发展。为此，必须认真摸索并逐步建立与“双争”活动内容相适应，与《纲要》和条令条例规定相一致，能体现着眼建设，促进落实、简便易行、公正合理要求的科学的检查评比办法。在检查评比的标准上，无论是领导机关还是基层单位，都要严格执行《纲要》的规定和要求，不要层层搞细则，事事搞量化，更不能另立标准。在检查评比的方式上，主要是结合部队的工作检查总结一道进行，同落实条令条例和各项制度一致起来，不要打乱基层正常的工作秩序，孤立地搞评比检查，更不要搞繁琐哲学。在检查评比的组织上一定要坚持以基层自评为主，使检查评比的过程成为自我总结、自我教育、自我提高的过程，不要层层考基层，也不要包办代替。在评比条件的掌握上，要公平、公正、重质量，坚持先进性，不搞平均主义、迁就照顾和先进终身制，也不要去宣传“几连冠”。同时，还要注意做好奖励和宣扬工作。
    “双争”活动是一项群众性的争先创优活动，涉及到基层建设的方方面面，必然会遇到许多新情况新问题，各级领导和机关必须加强领导。全军各部队的情况不尽相同，基层更是千差万别，要注意有所区别，实行分类指导。“双争”活动的组织指导，经常的大量的工作在旅团一级，要注意充分发挥这一级机关在培养基层骨干、抓跟踪落实、重点帮助后进单位、开展适度规模竞赛活动以及宣传先进等方面的作用。特别是要注意深入细致地做好“双争”活动中的思想工作，及时掌握思想动态，开展思想互助，排除思想障碍，化解各种矛盾，充分调动广大官兵参与“双争”活动的积极性，造成比学赶帮的浓厚空气，使这项活动开展得更加广泛扎实、有声有色。
〖-ZW/正文〗
