〖ZQ/总期〗13433〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乘国运强势扬亚运雄风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国家体委等举行招待会欢迎体育健儿凯旋李鹏李瑞环刘华清荣毅仁等出席〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘其中高殿民〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗第十二届亚运会/中国体育代表团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月20日电 （记者刘其中、高殿民）国家体委、中华全国体育总会、中国奥委会今晚在人民大会堂举行招待会，热烈欢迎参加第十二届亚运会中国体育代表团凯旋。
    中共中央政治局常委、国务院总理李鹏，中共中央政治局常委、全国政协主席李瑞环，中共中央政治局常委、中央军委副主席刘华清，国家副主席荣毅仁，和田纪云、薄一波、秦基伟、迟浩田、罗干、洪学智、余秋里、彭冲，以及有关部门负责同志曾庆红、孙家正等出席了招待会。
    中共中央政治局委员、国务委员李铁映代表党中央、国务院，热烈祝贺中国体育健儿在广岛亚运会上取得的优异成绩，为祖国赢得了巨大荣誉，为中华民族争了光。
    李铁映说，广岛亚运会是我国体育事业获得重大发展的一个标志。在这届亚运会上，中国体育代表团取得了运动成绩和精神文明双丰收，实现了金牌总数第一、奖牌总数第一和团体总分第一的目标。这标志着我国体育竞技水平在整体上已经冲出亚洲，相当多的项目具备了向世界最高水平冲击的实力。李铁映希望我国健儿们乘国运之强势，扬亚运之雄风，再接再厉，成为热爱祖国，建设祖国的典范。
    国家体委主任伍绍祖主持了招待会。国家体委副主任、中国体育代表团团长袁伟民在招待会上汇报了中国体育健儿在广岛亚运会上的拼搏情况。招待会上还进行了精彩的文艺表演。RW：李铁映；中共中央政治局委员；国务委员；讲话
〖-ZW/正文〗
