〖ZQ/总期〗13433〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李瑞环在贵州考察工作时强调贯彻四中全会精神必须结合实际〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗改进作风扎实工作讲求实效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章传根〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党的十四届四中全会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月13日至20日，李瑞环先后到贵阳、安顺、遵义等地农村、工厂、学校进行考察。在听取贵州省委、省政府的工作汇报后，李瑞环作了重要讲话。他指出，贵州是一个内陆山区省，经济和社会发展基础薄弱，困难很多。贵州拥有丰富的矿产资源和水能资源，又是一个开发潜力很大的地区。如何把资源优势转化为经济优势，是当前和今后都必须做好的一篇大文章。要始终把农业放在突出位置，针对贵州山多地少的特点，有计划地扩大耕地面积，提高耕地质量，因地制宜地发展多种经营。
    在谈到贯彻党的十四届四中全会精神时，李瑞环强调，贯彻四中全会通过的《中共中央关于加强党的建设几个重大问题的决定》，必须结合实际，通过艰苦、细致、扎实的工作，使文件精神落到实处。他指出，当前不必要的会议太多，不必要的节日太多，不必要的应酬太多。各种各样的形式主义，严重肢解了领导者的时间，耗费了国家的财力，助长了奢侈之风。广大人民群众对此反映强烈。我们要象邓小平同志倡导的那样，“少讲空话，多干实事”，力戒形式主义，集中精力，深入实际，了解民情民意，塌下心来琢磨事，扑下身子干工作。
    在考察期间，李瑞环与贵州省政协的负责同志亲切见面，并就如何做好新时期政协工作交换了意见。他指出，关于政协的性质、地位、职能、作用等问题，老一辈领导人和以江泽民同志为核心的中共中央都有过系统的论述，宪法、政协章程和中共中央文件都有明确的规定。政协要搞好工作，就必须不折不扣地贯彻落实这些论述和有关规定。各级党委也要据此加强对政协的领导，支持政协的工作，共同努力，把政协的工作搞得更实些，更活些，更好些。RW：李瑞环；全国政协主席；中共中央政治局常委；视察
〖-ZW/正文〗
