〖ZQ/总期〗13433〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武器与武器系统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔松楼〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛高技术战争ABC〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武器技术装备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在许多高技术武器装备，如战略预警、反潜导弹、军用雷达等名称后面，常常缀有“系统”二字。有同志问：带与不带“系统”两个字，有什么区别？
    为了说明问题，我们以防空为例。如果只提“防空武器”，您一定会想到高射炮、截击机乃至地空导弹这些武器来；可是，如果提“防空武器系统”，光是想到上述几种武器就不够了。一个典型的防空系统，通常由预警、指挥、控制、通信系统和拦截武器系统两大部分组成。其中前一个系统由各种类型的监视雷达、跟踪雷达、预警飞机、数字式计算机及各种通信显示设备组成；而后一个系统，除了刚刚提到的几种武器以外，还包括电子战系统、弹炮结合系统等等。每一种具体的武器都是构成“武器系统”的“要素”，没有它不行，但光有它也不行。离开了雷达和预警机，就难以发现和跟踪来袭目标；离开了计算机和通信设备，就无法实施有效的指挥和控制，武器威力再大，精度再高，也发挥不了应有的作用。所以，高技术战争是系统与系统之间的对抗，单靠某一种武器性能先进是远远不够的。
    需要说明的一点是，有的武器装备后面虽然没有“系统”二字，但实际上也是“系统”。以航空母舰为例，可以说，一艘航母本身，就是一个复杂的大系统，它不仅要携带可供数千名舰员在海上生活1-3个月所需的淡水、粮食，还要携带七八十架甚至上百架飞机和数量巨大的各种类型的炸弹、导弹、火箭、鱼雷，以及指挥、控制、通信、情报和电子战系统等。另外，为了保证航空母舰正常遂行作战任务，一般还需要有8-10艘护卫舰艇和它组成航母编队，这就是一个更大的系统了。
〖-ZW/正文〗
