〖ZQ/总期〗13433〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗推行目标管理严格科学态度〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军临潼场站把飞行保障推上高档次〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王辉张金玉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗飞行保障/目标管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王辉、记者张金玉报道：在全空军场站率先推行目标管理举措的临潼场站，飞行保障效果非同一般，到9月下旬，他们先后保障飞行390多场次、400余架次，其中专机和重要任务飞行保障26场次、35架次，优良场次率全部达到100％。
    这个场站由于地处渭河流域，冬天雾大，夏日雨多，客观上给飞行保障带来一定难度。为把飞行保障推上高档次，今年初他们经过艰苦探索，率先推出了《飞行保障目标管理方案》，对各类保障分队及部门实行量化管理办法，由目标管理领导小组负责把每月监控、考评、登记和统计的情况，通过《优质场次评比表》和《月份目标管理得分表》进行直观显示，优胜者发流动红旗，并把考评结果与年终奖惩挂钩。
    这一举措对全站人员确立严谨、科学的工作态度起到了极大的促进作用，使飞行保障向正规化、制度化迈出了可喜步伐。6月6日，飞行管制室值班员何金林，从电台中偶然听到西北航空公司一架图-154客机空中出现故障，要求返航。他边向上级汇报，边报告站领导，果断通知场站保障分队紧急进场，做好该机在本场备降的接收准备，受到上级的表彰。据统计，今年以来该场站先后成功地保障5架次紧急备降飞机，其中4次是在市电中断的情况下完成紧急备降准备的，保证了指挥畅通和飞行安全起降。
〖-ZW/正文〗
