〖ZQ/总期〗13433〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战场呼唤“康师傅”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孔祥华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗后勤技术装备/部队伙食问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，看到一则消息，不久前某部组织野炊，炊事班从营房运来早已备好的劈柴，然后在事先划分好的场地上挖坑埋灶、找井取水、淘米洗菜、烧火做饭，用40分钟做出四菜一饭……
    高技术条件下作战，对军队饮食保障提出了新要求。问题已不在于能不能吃上饭，而在于如何以最快的速度吃完饭。埋锅造饭的方式，已明显不适应高技术作战的节奏，且不说所用粮油燃料增加部队的负担，挖坑埋灶需一定的空间，展开作业需加强防护伪装，单就做饭需要的时间而言，也是战场情况所不允许的。在分秒必争的高技术战场，用40分钟去做饭，恐怕饭没吃到嘴里，战场情况已经完全变化。据有关资料说，在抗登陆作战中，40分钟，敌第一梯队营可能上陆完毕；在地面作战中，40分钟，进攻之敌的一个师可能向我防御纵深推进2～3公里；在空降作战中，40分钟，敌一个空降营即可成建制地投入战斗。在海湾战争中，伊军巴格达市的防空系统因受电子干扰，反应时间延误了40分钟，结果导致军队指挥、通信和控制中心被毁殆尽。由此可见，提高饮食保障的时效性，势在必行。
    据报载，“康师傅”方便面走上训练场，将备受官兵青睐。除了它饭菜一体、简单便洁、省工省时以外，还应看到，随着科学技术的发展，食品的状态、结构和操作方式发生了巨大变化。现实生活中，类似于“康师傅”方便面这样的快餐食品，花样翻新，随处可见。用方便食品来代替程序复杂、费工费时的家庭厨房操作，已成趋势。在国外，像汉堡包、三明治和“热狗”这样的方便食品，不但在社会上普及，而且早已成为“军需品”步入现代战场，军民兼融、军地联供的模式在饮食保障上得到体现。我们完全可以“引进”这些成果，借石攻玉，运用军民一体的思路，去设计战时饮食供应结构和保障方式，使我军战时饮食保障做到成品化、简便化和快餐化。
〖-ZW/正文〗
