〖ZQ/总期〗13433〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团团委在“双争”活动中引导团员青年――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗强化争先意识珍惜政治荣誉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于金刘万昌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗立功创模活动/先进集体〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 于金、刘万昌报道：在部队广泛开展“双争”活动中，沈阳军区某坦克团共青团委员会积极发挥组织作用，鼓励团员、青年努力进取，奋发有为，争当优秀士兵。
    年初，该团团委对团员、青年进行了调查，发现有的注重实惠，对争当优秀士兵劲头不大；有的尽管热情很高，但对“军事技术精”等“硬件”标准有畏难情绪。为保证争当优秀士兵活动健康开展，团委从强化争先创优意识入手，引导大家增强政治荣誉感。
    他们注重引导团员、青年把争当优秀士兵的热情转化为争当训练尖子、技术能手的实际行动，组织军区军事训练尖子鲁福明、集团军班长标兵杨伟佳等典型介绍在军事舞台上建功立业的经验和体会，并开展了“练兵竞赛”活动，激励大家把军事技术练精。在团委的宣传鼓动下，团员、青年人人苦练军事技术，个个争当训练尖子，有力地推动了全团军事训练整体水平的提高。
〖-ZW/正文〗
