〖ZQ/总期〗13433〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陈嘉庚诞辰一百二十周年纪念会在厦举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李岚清代表党中央国务院出席并发表重要讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王炜中黄小雄〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗纪念陈嘉庚诞辰一百二十周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社厦门10月20日电 （记者王炜中、黄小雄）今天上午，在著名华侨领袖陈嘉庚先生的家乡福建省厦门市集美学村，海内外各界人士近二千人举行隆重纪念活动，缅怀陈嘉庚先生的丰功伟绩，纪念陈嘉庚先生诞辰120周年。中共中央政治局委员、国务院副总理李岚清，全国政协副主席孙孚凌，陈嘉庚先生的儿子陈元济以及海内外各界知名人士参加了纪念大会。
    李岚清代表党中央、国务院发表重要讲话，对陈嘉庚先生表示深切的怀念，向陈嘉庚先生的亲属致以亲切的问候，向参加纪念大会的海内外来宾表示热烈的欢迎。
    李岚清对陈嘉庚给予了高度的评价。他说，陈嘉庚的一生是爱国爱乡、兴学教学、服务社会、造福人类的一生。他给祖国和人民留下了光辉的业绩和陈嘉庚精神，赢得了全国人民、海外华侨的尊敬和爱戴，为人民树立了学习的榜样。
    李岚清说，陈嘉庚先生的远见卓识和崇高精神，已经成为爱国爱乡，兴教兴学的光辉典范。毛泽东主席赞誉他是“华侨旗帜，民族光辉”。周总理称赞他“诽言不能伤，威武不能屈”。邓小平同志亲自为陈嘉庚画册题写书名：《华侨旗帜，民族光辉陈嘉庚》。江泽民总书记不久前在考察厦门时指出：“要发扬陈嘉庚先生爱国精神、重视教育的思想，努力办好教育，加快人才培养。”陈嘉庚精神不仅在国内广为传颂，而且在世界上产生了广泛的影响。今天，我们隆重纪念陈嘉庚先生诞辰120周年，党中央领导对此十分重视和关切。江泽民同志题词：“弘扬嘉庚爱国精神，振兴中华教育事业”，李鹏同志题词：“爱国爱乡、兴教兴学。”这不仅表达了我们党和人民对陈嘉庚先生的崇敬和缅怀，而且也是倡导大家进一步学习和发扬陈嘉庚先生的崇高精神，为把祖国建设成为富强、民主、文明的社会主义国家而努力奋斗。
    李岚清强调，我们要学习陈嘉庚先生的爱国主义精神，振奋民族精神，激励振兴中华的壮志，把智慧和力量凝聚到建设有中国特色的社会主义伟大事业中来。我们要继续为港澳同胞、台湾同胞和海外侨胞敞开报效祖国建设家乡的大门，提供发展事业的机遇，真诚欢迎、热情支持他们回来投资兴业。我们也希望海外华侨、华人，象陈嘉庚先生那样同居住国的人民一道，为居住国的进步和发展做出贡献。
    在今天的纪念活动中，海内外各界代表在集美归来园向嘉庚先生铜像敬献了花篮，并举行了集美大学揭幕仪式和新区奠基仪式。李岚清等参加了揭幕典礼。
    李岚清昨晚在厦门还会见了陈嘉庚先生的亲属和海外知名人士代表。RW：李岚清；国务院副总理；中共中央政治局委员；讲话
〖-ZW/正文〗
