〖ZQ/总期〗13433〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重在提高带兵人的素质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗隋永举〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部队伍建设/军队管理学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新形势下的带兵问题，最重要的是提高带兵人的素质。军委江主席指出：“我们抓军队管理的中心环节除了抓基层建设外，要把干部抓好。因为干什么事情都要通过干部去贯彻。”基层干部是基层管理工作的领导者和实施者，在管理教育的全过程中始终处于主导地位，负有重要的责任。提高基层干部的素质和带兵能力，是当前部队管理工作亟待解决的重要课题。
    1
    管理工作是部队建设中最经常、最大量、涉及面最广的一项基础性工作，一年365天，一天24小时，都不能有丝毫的放松和懈怠。这就要求我们的基层干部要有很强的事业心和责任感，全身心地投入，及时检查、发现和解决问题，扎扎实实地抓好落实。要深入开展人生观、价值观教育，打牢献身国防事业的思想基础；要广泛深入地开展职责教育，引导每一个基层干部认清自己所处的岗位及其职责，清楚自己该管什么，达到什么目标，管不好负什么责任；要运用有效的激励手段，奖优罚劣，优先提拔使用德才优秀、管理有方、成绩突出的干部，对责任心不强，管理松懈，工作平庸的干部，即使有位子也不能提升；对因工作失职，发生案件和事故单位的干部，要严肃处理，决不能迁就姑息。
    2
    战争年代，官兵之间的战友情、同志爱，是凝聚部队、克敌制胜的法宝。和平时期，它仍然是我们的政治优势和力量源泉。新形势下带好兵的关键仍然是要继承和发扬我军官兵一致的优良传统，端正对士兵的根本态度，尊重士兵，爱护士兵。
    基层带兵人要充分认识到，战士是部队的主体，热爱部队就要热爱战士，爱护部队的战斗力就要爱护战士。我国古代善于管理军队的将帅，无不爱抚士卒。南宋名将岳飞，对部下关怀备至，“卒有疾，飞亲为调药。诸将远戍，飞遣妻问劳其家”。我们作为人民军队的干部，更应该关心和爱护战士，充分尊重他们的人格和自尊心。对有缺点或过失的战士，绝不能采取打骂体罚的军阀作风。
    严格管理、严格要求一定要建立在条令条例的基础上，建立在说服教育的基础上。坚持把加强思想教育作为维护和巩固纪律的中心环节，动之以情，晓之以理，反对简单粗暴、“不教而诛”和滥施处罚的行为，坚决废除各种“土政策”。对违反纪律的，该处理的要坚决处理。处分也是一种教育的手段。但是，对战士的处分要慎重，不能感情用事，要注意防止和克服执行纪律的随意性。
    要注意发挥表率作用。要让战士服从命令、听从指挥，自己首先要一切行动听指挥。邓小平同志说过：“群众对干部总是要听其言、观其行的。连长指导员不以身作则，就带不出好兵来；领导干部不做出好样子，就带不出部队的好风气，就出不了战斗力。”新形势下管好部队带好兵，要特别注意绝不能把商品交换原则带到部队生活和人际关系中来，防止以人情代替党性，以感情代替政策。干部处事不公，最容易伤害战士的感情，造成官兵关系紧张。在涉及战士切身利益的敏感问题上，要坚持原则，不循私情。
    3
    随着改革开放的深入和社会主义市场经济的发展，军队建设所处的大环境发生了深刻变化，对部队管理工作提出了更高的要求。官兵成份、价值观念及其文化素质的变化，也给部队管理带来了一些新的课题。基层干部要适应形势的变化，主动探索适应时代要求的带兵方法，提高带兵能力。
    各级领导和机关要采取积极措施，加强培训，院校要研究调整课程设置，增设和适当加大基层组织指挥、行政管理和思想政治工作的内容，使毕业学员既具有扎实的专业理论知识，又具有实在管用的部队管理知识，适应部队基层建设的需要，适应第一任职的需要。
    要保持基层干部队伍相对稳定。现在部分基层干部素质不高，管理带兵能力比较弱，原因之一就是调整频繁，任职时间短，缺乏经验。这种状况容易使干部产生临时观念和短期行为，对连队建设缺乏长远打算，对连队和战士的情况势必若明若暗，工作的针对性和预见性不强，个人也难以积累经验。不解决这个问题，培训搞得再好，也跟不上变动，干部的素质很难上去，带兵能力很难提高。
〖-ZW/正文〗
