〖ZQ/总期〗13433〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗胡锦涛在上海考察时强调认真学习贯彻四中全会精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全面加强和改进党的建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗康雄〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党的建设/党的十四届四中全会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛在上海考察了浦东新区和一些企业、农村，参观了外汇交易中心和证券交易所以及上海城市建设。
    胡锦涛说，上海的改革和建设起点高、发展快、步子稳、势头好。这是因为邓小平同志建设有中国特色社会主义的理论和党的基本路线为上海发展指明了方向，改革开放的政策，包括中央关于开发开放浦东的决策，确实是振兴上海的关键一招。
    胡锦涛指出，牢牢把握全党全国工作的大局，正确处理改革、发展和稳定的关系，是全面贯彻党的基本路线和“两手抓、两手都要硬”方针的必然要求，这不是一时的权宜之计，也不仅仅是做好今年工作的需要，而是在整个改革开放和现代化建设进程中必须始终坚持并正确执行的指导方针。
    胡锦涛强调，党的十四届四中全会是一次具有全局意义和长远意义的重要会议，全会作出的《关于加强党的建设几个重大问题的决定》，是加强新时期党的建设的纲领性文件。有了这样一个好《决定》，关键是全党同志要高度重视，认真学习，联系实际，扎扎实实地全面贯彻执行，真正把全会精神和《决定》提出的目标要求落到实处。要全面领会《决定》的精神实质，充分认识加强党的建设的重要性和紧迫性，进一步提高加强党的建设的自觉性。要深刻理解《决定》提出的新的伟大工程，从历史的继承与发展和时代的现实需要上，从我们党领导改革开放和现代化建设新的伟大创业对自身建设提出的要求上，从进一步坚持党的工人阶级先锋队性质的高度上，充分认识建设新的伟大工程的意义，进一步明确把我们党建设成为什么样的党这个根本性问题，明确新形势下党的建设的各项任务。要全面理解和执行中央关于加强党的建设的整体部署，抓好党的组织建设这个突出环节，全面加强党的建设。要紧密结合本地区、本部门的实际，把《决定》提出的目标、任务具体化。落实《决定》精神，加强党的建设，一是领导要到位，二是工作要扎实，三是作风要深入。要密切联系党的基本路线和抓住机遇、深化改革、扩大开放、促进发展、保持稳定的任务，做好党建工作，努力把党的建设提高到新水平。RW：胡锦涛；中共中央政治局常委；书记处书记；视察
〖-ZW/正文〗
