〖ZQ/总期〗13433〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗C3I≠计算机开发〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张祁斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电子计算机在军事上的应用〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    过去，我们在C3I系统的定义中，突出强调了以计算机为核心的“人――机”系统，结果，在开发利用计算机上投入了大量的人力、物力，而忽视了指挥这一最根本的要素，使C3I系统建设成了计算机功能的开发竞赛。这是一种违背初衷的作法。
    C3I系统的研究对象是指挥活动，指挥员处于这一活动的中心，自然也应当由指挥员指导系统专家进行总体设计。倘若以系统专家取代了军事专家进行总体设计，则是不科学的。系统专家的作用在于提供系统科学的原理、方法和范例，而不是提供某个具体的应用系统。具体的应用系统只能由置身于该系统的最高决策者来决定。
    一个好的指挥员应当是一位系统专家，这既是对指挥员的要求，也是进行C3I的总体设计时应当坚持的原则。为此，必须：
    给指挥员以总设计权。
    以指挥员为第一用户。
    请工程师走出设计室。
〖-ZW/正文〗
