〖ZQ/总期〗13433〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从出兵海地的戏剧变化看未来信息战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董文先胡思远〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事信息论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国为使海地临时军政当局交权，进行了一周左右紧锣密鼓的军事威慑和外交斡旋未能奏效，于9月18日下午开始了对海地的入侵。但双方尚未交战，入侵行动突然中止。美国总统克林顿当晚发表电视讲话证实：当美国空军的61架飞机载着空降部队从北卡罗来纳州布拉格普等空军基地起飞，正在前往海地的途中时，海地方面得到这一准确信息，遂同意签署和平解决协议。美军飞机在途中被召回。
    军事入侵行动，在倒计时结束，战略第一梯队已经开始行动后中止，这在战争史上恐怕是第一次。它的奇妙在于时间因素。从海地当局获悉美国空军出动的信息到作出妥协的决定，将决定告诉美国特使卡特，卡特又用电话报告克林顿，然后克林顿作出召回飞机的决定并通知军事指挥当局，军事指挥当局给直接指挥和控制飞行的机构下达指令，一直到机群接到返航命令，时间十分有限。即使从海地当局在美军第一架飞机离陆时就获得情报，到机群临近海地太子港上空时才下令返航，其间最多只有2至3个小时。如此短的时间处理如此重大而复杂的战略决策，反映了信息时代指挥决策的新特征。
    国外有人把迄今为止的战争区分为六代，把海湾战争比喻为伊拉克实施的第四代战争与多国部队实施的第六代战争的交锋。他们论述的第六代战争的实质，就是以空中和空间作为主战场的信息火力战。美国军方更直截了当地提出了“信息战”、“超速战争”、“数字化战场”等概念，在战场力量范畴又出现了“信息流”、“物质流”、“能量流”等术语。尽管这些概念和术语准确与否还可以探讨，能否把这些概念变为现实也困难重重，但是有一点需要看到，这就是战争特征确实有了许多变化，经典时空观正在发生根本性的改变，作战时空域的值正在向零的方向发展，“瞬间信息传遍全球”正在变为现实。如果把人类战争史粗略地描绘为经历了“人力战”、“火力战”的时代，那么，现在已进入到“信息战”时代，军事行动的主动权首先依赖于信息、信息系统和信息优势。美国入侵海地的戏剧性结局，就反映了这一特征。美国总统坐镇白宫，实时或近实时地处理从华盛顿到太子港共2000多公里距离空间的情况，时间之紧迫，负担之沉重，可想而知，但是最终造成由“战”转“和”的结局。这期间，正是美国的C3I系统起了明显的、关键性的作用，它保证了美军在重要时刻全部信息畅通无阻，各个环节衔接紧密，可以说是“信息战”的成功。当然，这次军事行动规模较小，海地一方无力与美抗衡，美军在未受任何干扰的条件下才得手。倘若稍有干扰，事情会不会如此顺利，恐怕难说。
    从美国入侵海地的结局骤变可以看出，从战略到战术层次，成功的指挥必须采用信息时代的新方式：战略决策和指挥权高度集中，集体决策只在战争准备阶段和作战间隙有效；减少指挥层次，缩短从决策者到执行者的信息传递时间，并果断实施越级指挥；指挥官亲临指挥岗位处理情况，以最快的速度权衡方案，容不得在“代理人”层次消耗时间；重视委托指挥和预先指挥，上一级不过多干预下级的指挥活动。各级对于可能出现的情况及处理方案，事先预测论证，把决心建立在预有准备的基础上。
〖-ZW/正文〗
