〖ZQ/总期〗13433〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“大树将军”的启示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨长江〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治教育/传统教育/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位军委领导在部队考察时，多次讲到“大树将军”的故事。他说：“汉朝有个大将韩丰仪，打仗很勇敢，但是却不争功。每当打完仗论功时，别人争，他却躲在大树下不吭声，故被誉为‘大树将军’。一个封建官吏尚能如此，对于我们这些有高度觉悟的共产党员来说，怎么能去争位置、争待遇呢？”军委领导的这番话，语重心长，寓意深刻。
    不争功，不争官，不争待遇，这是我党我军的优良传统，共产党员优良品德的本质体现。战争年代，共产党员从来都是冲锋在前，退却在后；吃苦在前，享受在后。一位红军老战士回顾说，红军初创时期，谁是共产党员，在部队中是保密的，但是大家心里都清楚，因为每当危难关头，总是这些人冲在前头，而遇有什么好事又总是这些人站到后头。那时战事频繁，部队变化大，有时扩编，有时缩编，常常今天当师长的明天当团长，今天当战士的明天又当连长，对此，大家都觉得很正常，都能愉快地服从组织的安排。
    人民群众正是从这些优秀共产党员只知有国，不知有身，身先士卒，不计得失的模范行动中，认识、了解了我们的党，衷心地拥护党，跟党走。
    见困难就上、见好处就让的优良传统，几十年来始终在我军得到继承和发扬。然而，也确有少数人把党性原则置之脑后，一味地和别人比待遇，比地位，甚至公开伸手要官，说什么“我几年没提了”，“我的下级都提起来了”等等。有的公然大言不惭地说：“不争白不争，不争要吃亏。”这些作法和说法不用说和党的优良传统比，和革命前辈比，就是和“大树将军”比，不也应当感到汗颜吗！
    事物是相比较而存在的。人们都生活在现实之中，不比是不现实、不可能的，关键在于怎么个比法。一味地和别人比待遇，只能越比心胸越狭窄；多去比贡献、比成就，就会越比干劲越大，斗志越高。处在发展社会主义市场经济的新形势下，尤其要确立正确的参照系、比较法。只要我们时刻牢记我党我军全心全意为人民服务的宗旨，把党和人民的利益放在第一位，就会淡漠名利，心系事业，胸怀大局，勤奋工作，为加强军队革命化、现代化、正规化建设作出自己应有的贡献。
〖-ZW/正文〗
