〖ZQ/总期〗13433〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民会见德国前总统魏茨泽克〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出中德发展长期友好合作有利于双方；有利于世界的和平；稳定与发展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张益俊〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中德关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民对魏茨泽克来华访问表示欢迎，并赞赏他对发展中德关系的一贯关注。
    江泽民说，中德两国近年来在各个领域的合作取得了很大进展。当前，两国均处在历史的重要时期，双方应抓住这一历史机遇，以长远的战略眼光处理相互关系，共同维护世界的和平与稳定，促进经济合作与繁荣，迎接人类新纪元的到来。
    应客人要求，江泽民还介绍了中国的改革开放和经济建设情况。
    魏茨泽克对有机会来中国访问并了解这个伟大的国家感到高兴。他说，德国对中国改革开放的继续发展怀有兴趣，中国改革开放的成功，不仅对中国，而且对整个世界都有着重要意义。
    他说，近年来，德中两国关系的顺利发展令人高兴，尤其是在经济领域的合作进展明显，希望两国进一步加强政治对话和经济、文化的交流与合作。
    在亲切友好的气氛中，宾主还就共同关心的国际问题交换了看法。
    外交学会会长刘述卿等参加了今天的会见。RW：魏茨泽克；德国前总统；江泽民；国家主席；接见外宾
〖-ZW/正文〗
