〖ZQ/总期〗13433〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗结合院校实际落实《纲要》〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国防大学坚持党管干部措施得力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗景抒展姜宁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗《军队基层建设纲要》/党支部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者景抒展、记者姜宁报道：国防大学结合院校实际，从抓党支部建设入手，带动《军队基层建设纲要》的全面落实，研究探讨在新形势下加强党管干部的新路子，形成了行之有效的制度和措施。该校最近召开落实《纲要》座谈会，总结交流经验并研究制定进一步贯彻落实党的十四届四中全会精神，加强党支部建设的措施。
    国防大学中高级干部占相当大的比例。各级党委、支部坚持把党管干部作为加强党支部建设的重要内容，在实践中认真落实党的组织生活制度，引导党员正确开展批评与自我批评，在党员中坚持进行先锋队意识教育和我党我军优良传统教育，高中级干部以身作则，严于律己，克己奉公，清正廉洁，完成了各项教学科研任务。对于少数违纪的党员干部，各级党委、支部既作好思想政治工作，又严肃认真地处理，绝不迁就姑息。良好的党风带动和形成了良好的校风。他们不满足于已有的成绩，根据党的四中全会精神和《纲要》的要求，对党支部普遍进行一次以思想、作风、纪律教育为主要内容的学习整顿，使学校党的建设在现有基础上提高一步。
〖-ZW/正文〗
