〖ZQ/总期〗13433〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗知心大姐双脚踏遍西南基本国策深入官兵心田〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱新民毛卓〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 朱新民、毛卓报道：截至10月上旬，成都军区司令部计生办干事李翠英为落实基本国策，带领小分队已跋涉了15.7万多公里。
    李翠英致力于计划生育工作已有17年。西藏高原的营帐，边防线上的哨所，少数民族的村寨，只要有部队驻扎的地方，她都上门服务，足迹遍及西南地区38个地州市、146个县。从1986年开始，她又相继组织了9支小分队，活跃在基层第一线，直接服务对象达37万人。他们给基层送去了5000余份药品，作了30多场次的计划生育演讲，为抑制人口的增长而不停地呐喊奔波。至今，已累计行程近16万公里。
    李翠英在做好计划生育的同时，还为一对对不具生育能力的夫妇竭诚服务。17年来，她先后为116名患有不育症的同志寻医送方，让人喜得子女；与1588名女干部、女战士、女职工说过“悄悄话”，解决她们的婚恋生育问题，被基层官兵誉为“知心大姐”，她所带的小分队被誉为西南地区计划生育战线的“轻骑兵”。RW：李翠英；成都军区司令部计生办干事；先进事迹
〖-ZW/正文〗
