〖ZQ/总期〗13433〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗各国议联第96届大会中国筹委会举行第一次会议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张荣典〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗各国议会联盟第96届大会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    议联第96届大会将于1996年9月16日至21日在北京举行。这是中国第一次举办议联大会。
    田纪云在讲话中指出，议联大会是开展议会外交、进行双边和多边活动的一个重要场所。搞好议会外交，有利于推动和发展中国同其他国家的关系，为中国四化建设创造一个良好的和平国际环境。他希望筹委会及有关各部门通力合作，圆满完成各项筹备工作，把议联第96届大会开好。
    各国议联成立于1889年，有131个成员国，是目前世界上最大的国际议会组织。它每年开两次（春季、秋季）大会，有1000多人参加。大会议题都是国际社会所关注的热门话题。中国是于1984年参加各国议联的。
〖-ZW/正文〗
