〖ZQ/总期〗13433〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗圆满结束西班牙埃及和希腊三国之行〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗朱F基副总理回到北京〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈德昌刘兴昌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中西（班牙）关系/中埃（及）关系/中希（腊）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社雅典10月19日电 （记者陈德昌、刘兴昌）中国国务院副总理朱F基圆满结束了对希腊为期4天的正式访问后，于19日下午离开雅典回国。
    希腊总统卡拉曼利斯和总理帕潘德里欧19日早些时候分别会见了朱F基，双方在友好的气氛中就双边关系和共同关心的问题进行了交谈。
    卡拉曼利斯对朱F基来访表示欢迎。他还赞扬中国在国际事务中发挥着积极的作用。
    会见时，朱F基对中希两国建交以来在政治、经济、文化和科技等领域的友好合作关系的不断发展表示满意。朱F基强调，中国政府重视同希腊的关系，进一步发展中希关系符合两国人民的利益，两国领导人的互访对发展双边关系具有重要意义，中方愿意加强双方的高层往来。
    据新华社北京10月20日电国务院副总理兼中国人民银行行长、国际货币基金组织中国理事朱F基在率团出席国际货币基金组织和世界银行在西班牙马德里举行的联合年会，并圆满结束对西班牙、埃及和希腊3国的正式访问后，今天上午乘飞机回到北京。RW：朱F基；国务院总理；外访
〖-ZW/正文〗
