〖ZQ/总期〗13433〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军工战线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗关运喜陈德春邓成和〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军工战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军工企业/短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3515厂被评为“全国用户满意企业”
    3515厂坚持“以质量争市场、靠信誉赢用户”的兴厂方针，建立了一整套严格的质量管理、监督、检验体系，开展群众性的质量管理活动，广泛采用新技术、新工艺，提高产品质量，最近被全国质量管理协会评为“全国用户满意企业”。这是全军第一家获得该项殊荣的企业。（关运喜）
    内蒙古一机厂被评为中国明星企业
    经中国名牌产品认定暨明星企业评选活动评委会评审，内蒙古一机厂生产的铁路罐车系列和“大地”牌D级抽油杆被评选为中国名牌产品，内蒙古一机厂被评为中国明星企业。 （邓成和）
    首创新型超声干粉灭火器
    第二炮兵安全技术研究所将导弹技术与消防技术相结合，研制成功自控超声干粉灭火器。经试验，该灭火器灭火反应迅速、准确，技术先进，结构简单，对周围人和物无损伤，安全性高。该项成果属国内外首创。（陈德春）
    《天缘》荣获优秀电视片奖
    由南昌飞机制造公司与江西电影制片厂联合摄制的反映中国航空工业史实的电视连续剧《天缘》，荣获1993年度全国“五个一工程”优秀电视片奖。《天缘》以艺术形式展现了我国几代航空工业战线职工无私奉献的高尚情操，壮了国威、壮了军威。（李韶华）
    燕京越野车受边防部队好评
    北京燕京汽车厂生产的30台燕京YJ2020越野车，在西藏新疆边防部队经过1年试用，经受了高寒、高海拔地区复杂道路的考验，受到指战员好评。该型越野车在动力、制动等系统采用了一系列新技术，速度快，爬坡性能好，被评为国家级新产品，在第五届亚洲及太平洋国际贸易博览会上荣获金奖。 （周宗奎）
〖-ZW/正文〗
