〖ZQ/总期〗13433〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗力求“简单”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭胜伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛群策集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事哲学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读《将星奇才》小册子，有这样一段情节：海湾战争中，多国部队总司令施瓦茨科普夫将军下达了“沙漠风暴”作战命令：“XVII空降军团大步向西奔袭――直捣伊拉克军的后方，切断幼发拉底河谷。VII军团深入伊拉克本土靠近科威特西部边界的瓦迪贝廷走廓，然后向东迂回科威特，在科北部攻击共和国卫队。第1和第2海陆队远征军及其阿拉伯联合部队，沿波斯湾突破伊拉克的地雷阵，直取科威特市。集结海湾的多国部队海军，随时准备发起两栖登陆。”很难想象，协调陆、海、空、天等一应俱全的几十万多国部队的作战行动，虽然只是寥寥数语，但作战企图、态势、任务、协同等却无一遗漏，其精炼程度，令人折服！
    俗话说，仗怎么打，兵就该怎么练。高技术战争一个最突出的特点，就是作战节奏加快了。除武器系统的机动速度成倍提高以外，现代电子技术、光电技术，特别是被称为“军事力量倍增器”的C3I系统成为武器系统的组成部分之后，其从发现目标到发扬火力的反应时间已是用秒来计算了。美制“罗兰特”地空导弹的反应时间只需8秒，英制“长剑”导弹反应时间只需6秒，法制“西北风”导弹反应时间仅用5秒，就是地面炮兵的反应时间也是在1分钟以内。这与我们积以为习的组织指挥的做法相比，必然会出现偌大的“时间差”。这种“时间差”不仅仅会带来被动，甚至会付出沉重代价。所以，高技术战争要求一切作战行动必须做到简单。
    其实，强调简单并不是我们的新识。军事史上，就有“无论在计划作战和编组兵力时，指挥官必须力简单”（汉尼拔语）之说；也有“具有决定性的行动愈简单，则成功的机会也就愈大”（约米尼语）、“在战争中只有简单才可以获得成功”（拿破仑语）之谈；更有“简单明了是执行好军事行动的首要条件”（古德里安语）的告诫。这些至今仍不失警策作用的论断，深刻揭示了军事行动的基本规律，而这一规律在高技术条件下作战又具有更重要的意义：简单以赢得时间、简单以争取主动、简单以减少差错。难怪美军1993年版《作战纲要》九条军事原则之一，就是“简单性――简明性有助于作战取胜。简明的计划和明确简洁的命令把误解和混乱降低到最低限度”。
    当然，我们所说的简单不是“缺三少四”的简化或省略，而如清代诗人郑燮诗中所说：“冗繁削尽留清瘦，画到生时是熟时。”在对作战情况深思熟虑的基础上，突出重点，把握关键，养成简练、利落、敏捷的思维习惯。我想，面对高技术兵器给战场带来的强大冲击，传统组织指挥形式和方法的规行矩步，实在应该按“简单”的要求来一番改革！
〖-ZW/正文〗
