〖ZQ/总期〗13433〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国社会发展工作会议召开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗邹家华作大力推进社会发展与进步报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李安定〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗全国社会发展工作会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    邹家华副总理代表国务院作了题为《提高认识，加强领导，大力推进社会发展与进步》的报告。邹家华总结了我国社会发展的重要成就和基本经验，指出社会发展巨大成就的取得是由于坚持了社会主义制度，正确处理了经济发展与社会发展的关系，坚持了政府主导和广大群众积极参与相结合的方针，坚持了普及为主、兼顾提高的方针。社会发展的宗旨是促进人民生活质量、人口素质和社会文明程度的不断提高。
    邹家华强调，要认真学习和深入领会邓小平同志建设有中国特色社会主义的理论。小平同志对于社会发展的许多领域都有精辟的论述，对坚持物质文明和精神文明两手抓，消除贫困，发展教育和科技，整顿党风和社会风气，加强民主和法制建设等问题提出的理论、原则和构想，对我们认识社会发展的重要意义，加强社会发展工作，提供了强大的思想武器。
    邹家华指出，从整体上讲，我国社会发展领域的改革滞后于经济体制改革，存在一些矛盾和突出问题，加快社会发展是我国社会发展的现状提出的客观要求。从1996年到2010年的15年，是我国实现小康水平战略目标的关键时期，社会发展工作是这一战略目标的重要组成部分。未来15年我国社会发展工作必须抓住以下重点：一是通过计划生育和发展教育，控制人口数量、提高人口素质；二是加强环境保护，使资源、环境与经济社会的发展相协调；三是建立并完善社会保障体系，扩大就业，促进改革、发展和社会稳定；四是消除贫困，促进区域之间、城乡之间和各民族之间经济社会的协调发展；五是加强民主与法制建设，保持社会政治稳定。
    邹家华说，在国务院指导下，国家计委正会同有关部委和社会团体，制订《全国社会发展纲要》。RW：邹家华；国务院副总理；讲话
〖-ZW/正文〗
