〖ZQ/总期〗13433〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团七连发挥尖子的“酵母”作用〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗拆一个标兵班创一个标兵连〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张士柱〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗立功创模活动/典型单位〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个连的八班多年来一直是师团的训练标兵班，涌现了一茬又一茬训练尖子。为保证八班成为拿得出去的“样板”，连队曾作出不准调动和调整八班战士的规定。结果军政素质优秀的八班战士只能在比武和表演时发挥作用，而连队却因整体素质不高，在参加师组织的建制连比武时榜上无名。教训使七连党支部看到，与其把尖子捆在一起撑门面，不如把尖子撒出去促进连队整体水平的提高。去年初，八班有9名战士分别被送到师教导队和团训练尖子集训队培训。不到半年，这9名战士先后当上了班长，在全连形成了群雄竞争的气候。他们把八班的训练作风带到各班，提高了全连的整体军事素质。去年团里表彰百名训练尖子，七连就占了27名；被集团军树为“军事训练标兵连”。今年10月，七连在上级组织的考核中，8个步兵专业课目全部夺得“金牌”。
〖-ZW/正文〗
