〖ZQ/总期〗13433〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏李瑞环刘华清荣毅仁等会见中国体育代表团〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗高度赞扬我国体育健儿在广岛亚运会上的出色表现；李鹏转达了江泽民对代表团全〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张小柱高殿民〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗第十二届亚运会/中国体育代表团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京10月20日电 （中国体育报记者张小柱、新华社记者高殿民）中共中央政治局常委、国务院总理李鹏，中共中央政治局常委、全国政协主席李瑞环，中共中央政治局常委、中央军委副主席刘华清，国家副主席荣毅仁今天晚上在人民大会堂亲切会见了参加第十二届亚运会的中国体育代表团，并同代表团全体成员合影留念。
    会见之前，李鹏总理等听取了国家体委主任伍绍祖、中国体育代表团团长袁伟民关于参加亚运会情况的汇报。
    李鹏总理代表党中央、国务院对我国体育健儿在广岛亚运会上排除干扰、奋力拼搏、取得运动成绩和精神文明双丰收表示祝贺。
    他说，中国运动员在广岛亚运会上打出了成绩，打出了风格，扬了国威，没有辜负党中央和全国人民的期望。
    李鹏总理还转达了江泽民总书记对代表团全体成员的祝贺。
    李鹏希望中国体育健儿认真总结经验，严格要求，严格训练，不断取得新的、更大的成绩。
    薄一波同志对我国运动员取得的优异成绩表示祝贺，并对他们提出了殷切的期望。
    参加会见的还有：田纪云、李铁映、秦基伟、迟浩田、罗干、洪学智、余秋里、彭冲，以及有关部门负责同志曾庆红、孙家正等。
    会见之后，李鹏总理等领导同志出席了国家体委、中华全国体育总会和中国奥委会为中国体育代表团举行的招待会。RW：李鹏；国务院总理
〖-ZW/正文〗
