〖ZQ/总期〗13548〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗农牧大学――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗科研开花助民结果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗堵继学田柏若〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事科研工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 堵继学、田柏若报道：农牧大学作为全军唯一培养农牧科技人才的院校，把开展科技助民同教学、科研融为一体，既支援了地方的经济建设，密切了军民关系，又促进了教学科研工作的全面发展。
    这个学校在搞好自身教学的同时，在驻地的榆树、双阳、九台等市县建立了黄牛、梅花鹿、淡水鱼养殖、农副业产品加工及新技术推广等30余个助民点，作为教学实验基地。园艺教研室王玉彦讲师结合教学，带领学员到长春市郊区奋进乡、英俊乡的8个村开展科技支农社会实践活动，现场传授“床室结合育苗”、“大棚茄子后延栽培”等多项技术。畜牧水产系侯万文副教授主持了“瘦肉型猪杂交育种”课题，经过7年精心研究，选育出“军牧1号”新品系，他们将这一科研成果不仅提供给部队，同时也先后向东北三省的10余个猪场提供种猪、商品猪5000多头，为发展军地养猪业做出了贡献。
〖-ZW/正文〗
