〖ZQ/总期〗13548〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“打假”两年战果显著〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐虹〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国民经济管理/打假活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两年来，各部门、各地方对“打假”工作十分重视，全国有30个省市成立了以主管省（市）长为领导的“打假”领导小组，在全国范围形成了较大声势，对不法分子产生了一定的震慑作用。“贵州假茅台酒案”中非法获利209万元的主犯罗德明、“云南假红塔山烟案”中经营额达1亿元的主犯韩树林、“四川假化肥案”中造成2万余亩农作物受害的罪犯王蔺刚、“安徽阜阳假药案”中造成3名患儿和一名妇女死亡的罪犯白武松、“四川假酒案”主犯刘帮云和黄开洪等12名造假罪犯被判处死刑。“江苏假农药案”、“北京假牛黄清心丸案”、“上海假味精案”、“郑州假药案”、“黑龙江佳木斯假酒案”、“河南周口第一兽药厂假药案”、“广州假龙胆草案”、“吉林伪劣树种案”等大案中的16名案犯被判处无期徒刑。两年间，全国共立案查处假冒伪劣案件21万多起。
    “打假”过程中，由于有关部门及时采取收缴、封存等措施，扼制了一大批假冒伪劣商品恶性事件的蔓延。
〖-ZW/正文〗
