〖ZQ/总期〗13548〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗秘厄为何未达成停火协议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘国强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗环球焦点〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗秘厄冲突〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    厄瓜多尔和秘鲁的边境冲突至今已持续了将近一个月。在里约热内卢议定书保证国巴西、阿根廷、智利和美国的外交斡旋下，两国政府虽然都表示愿意接受国际社会提出的停火建议，但双方至今未能达成停火协议，边境冲突仍在升级。
    据分析，厄秘双方未能达成停火协议的原因主要有以下几个方面：
    首先，冲突双方在停火问题上态度强硬，互不相让。1月31日，里约热内卢议定书保证国阿根廷、巴西、智利和美国代表与厄、秘两国副外长在里约热内卢就厄秘边界冲突开始举行谈判。在谈判中，秘鲁方面坚持两国军队同时后撤8公里，在争议地区建立非军事区，然后派驻国际观察员。而厄瓜多尔方面却坚持双方无条件就地停火，立即派军事观察员赴冲突地区监督停火。厄方认为，厄军后退8公里正是秘方要以此划界的孔多尔山脉地带，因此提出只能后撤1公里，遭到秘方拒绝。谈判陷入僵局。
    其次，在双方在战场上还未决出胜负前，谁也不愿主动妥协。这次边境冲突主要发生在已被厄军控制的塞内帕河源头有争议的地区，面积为340平方公里。这里树木丛生，地势险恶。虽然秘鲁在军力上占绝对优势，但对厄阵地的进攻难以奏效。自冲突以来，秘军的人员伤亡却大于厄方。厄方在谈判桌上决不会轻易让步。
    其三，厄秘两国都把有争议的地区视为自己的领土，声称对方军队不从那里撤走就决不停火。1941年7月，两国爆发了边界战争，厄战败。1942年1月29日在美、阿、巴、智4个保证国的调停下，双方签订了里约热内卢议定书，厄把近一半的领土割让给秘鲁。但在勘定边界过程中，厄以议定书中有“无法执行”的部分为由，中断定界工作，余下78公里长的边境未能划界。秘方认为，这段边境应按孔多尔山脉的走向来划定，而厄方则认为应按两端界碑之间划界。
    此外，厄、秘迟迟未能达成停火协议与两国国内因素也有关。今年4月秘鲁将举行大选，藤森总统力争在大选中获胜连任。杜兰―巴连政府因推行“新自由主义经济政策”引起广大群众对政府不满，厄执政党在去年5月举行的中期选举中惨遭失败。明年5月厄将举行大选，执政党想扳回颓势，继续执政。
    在上述情况下，秘厄双方都力图在战场上取胜，以迫使对方在谈判桌上作出让步。（新华社基多2月11日电）
〖-ZW/正文〗
