〖ZQ/总期〗13548〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兵器〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗发挥整体优势提高经济效益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗中国兵器工业总公司总经理张俊九〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国防军工/兵器〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对于当前仍没有找到支柱民品的企业，我们将继续推进划小经营核算单位的工作，逐步走向“大企业、多法人”，“分兵突围、分块搞活、逐步搞大”，努力在分散中求生存、找出路；进一步强化嘉陵摩托车集团和建设摩托车集团的建设，不但要努力带动一批与之配套的企业的发展，而且要加强两大集团之间的分工协作，使两大集团逐步成为建立在共同利益基础上的战略联盟。
    以长安汽车公司为核心，组建包括另外3个整车装配点及有关零部件配套企业在内的长安汽车集团，通过集团化经营，努力使兵器工业的汽车能在日趋激烈的竞争中生存下去并不断发展壮大。同时，使北方――奔驰重型汽车和铁马重型汽车相结合，并包括发动机等有关零部件配套企业在内的重型汽车集团。
    我们将以北方公司为核心，力争到本世纪末建成一个以外贸为主，以实业为后盾，集内贸、金融、投资、信息以及旅游、运输、仓储等综合服务于一体的大型现代化综合商社。此外，还要创造条件，在工程机械、高级旅游车、重型专用车、数控机床、液晶显示及光学材料、通信、条码自动识别、聚氨脂、建筑材料以及汽车零部件等领域再组建发展一批有一定实力的企业集团（“小巨人”）。RW：张俊九；言论
〖-ZW/正文〗
