〖ZQ/总期〗13548〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗想当然养鱼亏血本实打实养猪获高效〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某通信团二连务实得实惠〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余贵忠陈世荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 余贵忠、陈世荣报道：“杀猪啦！”日前，成都军区某通信团二连司务长扯嗓子一喊，这个一年不闻杀猪声的连队，顿时沸腾了。
    前年，二连驻地市场一度鲜鱼价涨，一些地方单位和个人充分利用楼顶养鱼，收入可观。“连队楼顶这么大，不是也可以养鱼嘛。”干部们一核计，决定卖猪养鱼。于是，扫楼顶，糊墙缝，放清水，购回近2000元的鱼苗，投放池中。一时“二连农副业生产有创新”在上级机关叫响了。转眼间夏天到了，一连数日持续高温。“楼顶鱼塘”水深不足1米，鱼苗密度大，一下子死了大半。情急之下，连队紧急搬迁鱼塘。在靠营区围墙的荒山坡上挑灯夜战，火速建成60多平方米的鱼塘。然而，鱼塘地理位置高，无自然水源，塘底土薄，渗漏水严重。雨天，战士们四周引水截流；晴天，接自来水供养。“3角钱一吨的水，超支严重啊！”连长看着司务长那一脸苦相，咬咬牙：“只要鱼上市，啥都能赚回来。”在一天天期盼中，不料鱼塘发生鱼瘟。控制住瘟情，却不见鱼长。向内行人打听，才知此地水土不肥，日光不足，鱼儿不长。
    几千元投资交了“学费”，买来了教训：无论干什么事，一定要有求实精神，从实际出发。图虚名，赶时髦，终归要吃苦头。
    去年初，二连集中精力搞好养猪业。他们把荒废的猪圈整修一新，挑选责任心强的战士去学“养猪经”。一年下来，结果是：创收4600多元，连队生活全团一流。
〖-ZW/正文〗
