〖ZQ/总期〗13548〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗19〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国猿人高龄几何？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗神州博览〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国文物考古〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国科技大学地球与空间科学系教授黄培华等人采用电子自旋共振测年新技术，较准确地测定出北京猿人的活动年限是距今60至25万年；和县猿人的生存年代是约30万年前。
    北京猿人、元谋猿人、蓝田猿人、和县猿人是我国发现的著名的四大古猿人，中外学者对此进行了大量的研究。但由于这些古猿人活动年代距今太久远，用传统的测年方法，用人类进化过程和有关遗址的发掘物推断等，都可能有较大的误差。黄培华教授曾是发现北京周口店猿人第一个完整头盖骨的著名考古学家裴文中的学生，后在中国科大地球与空间科学系用现代科学方法研究古代地质和古地震。黄教授采用的电子自旋共振测年新技术将固体物理和放射性化学的高新技术手段结合起来，是目前世界上公认的较为准确的测年新方法。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
