〖ZQ/总期〗13548〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗18〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗轩辕黄帝宫修复开放〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗神州博览〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国文物考古轩辕黄帝宫〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    轩辕黄帝宫日前在河南省新密修复，并正式向中外游人开放。
    据史料记载和全国黄帝文化研讨会确证，位于河南省新密、距河南省会郑州西南37公里的轩辕黄帝宫，是中华人文始祖黄帝当年战胜蚩尤后建立的第一座宫殿。在这里，不仅留下了当年黄帝大战蚩尤统一中原的故事，而且留下了黄帝与大将风后创研的“八阵图”及一批具有很高研究价值的文物。
    近年来，随着海内外炎黄子孙寻祖热潮兴起，加之中华人文始祖黄帝的历史地位、黄帝宫的特殊历史价值与奇秀怡人的山水条件，各级政府和有关部门多方筹措资金800多万元，经过长达三年的修复、建设，近日已正式向中外游客开放。
    经修复、建设的黄帝宫，不仅依据历史资料修复了雄伟的黄帝宫殿群中的娘娘庙等殿堂，而且建设了壮观的巨石兵俑八阵。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
