〖ZQ/总期〗13548〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗缅甸和纽约华人高度评价江泽民讲话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗希望台当局积极回应〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗祖国统一/言论/台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社仰光2月12日电（记者 张云飞）缅甸华人社会知名人士11日在仰光座谈江泽民关于台湾问题讲话时普遍认为，这一讲话十分重要，提出的主张合情合理，希望台湾当局积极作出回应。
    缅华商商会会长、福建同乡会会长林成隆说，台湾当局应该从中华民族的根本利益出发，回应江泽民提出的8项主张。
    据新华社纽约2月11日电（记者明大军）纽约华人学者和各界人士100多人11日在唐人街举行座谈会，讨论中国国家主席江泽民关于台湾问题的讲话。他们一致认为江泽民关于台湾问题的“八项主张”切实可行，台湾当局应把握这一推动两岸和平统一的契机，为祖国统一迈出积极的一步。在座谈会上发言的30多名华人学者和华侨社团领导人都高度评价“八项主张”的现实意义，都希望两岸能在此基础上早日实现统一。
〖-ZW/正文〗
