〖ZQ/总期〗13548〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百战将星〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冷梦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事作品连载〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗《百战将星》/纪实文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    敌人潮水一般地向这几间房子泻来。肖永银听出五十二团团长语调里失去了平时的沉稳，知道他这会儿被敌人攻得头皮发麻了，他得帮助他的主力团团长解决难题――五十二团能否站住脚，巩固前沿，关系可太重大了！他对着话筒大叫：
    “第一，马上拿个连去攻它！……”
    “哎呀，攻不动！”
    “攻不动也得攻！你攻它，它就不攻你了。第二，你赶快把房子打些枪眼。第三，你把所有的好人都收进去打。打败了，杀头！”
    旅长重重地掷下话筒。五十二团团长明白，旅长釜底抽薪了，他必须背水一战了。团长此时反而头脑异常冷静和清晰了，他知道旅长喊“杀头”，并不是吓唬吓唬他，真要战败了，全旅将不存在……团长破釜沉舟了。五十二团拼死抵挡着敌人急浪似地冲击。
    ……
    五十二团左翼四十九团，是十七旅的主力团，陇海作战中损失三分之二，总兵力不足五百人。四十九团打上村东南角，被敌人打下来，再打上去，再打下来，三个营（实则三个连）轮番打了三个回合，打一个来回伤亡三分之一，到第三个回合下来，钢刀卷刃了……
    “旅长，我们团攻不动了！”
    四十九团团长告急。
    肖永银知道，这个团拼得没有后劲了，刀不快了。
    “好，我把五十三团二营给你。”
    这个营是全旅唯一的后备力量，轻易不能抛出手。此“子”一出，他手里就没有队伍了，再发生紧急情况，当旅长的也拿不出一兵一卒了。四十九团团长明白旅长是亏血本增援他，咬咬嘴唇，和二营合为一股强力，又是几度拼杀后，勉力打上了村东南角。
    ……
    “五十四团，五十四团！”
    参谋焦急地叫喊着，话筒里却丝毫没有回音。
    “要四十九团，让他们要五十四团！”
    旅长拧紧眉毛，焦急地在房里踱来踱去。
    五十四团情况不明，旅指挥所所有人的心头压上了一块重石，知道五十四团肯定遇上了不测……
    五十四团开始进展顺利，从敌人屁股后边打进去了，占领了几座已成一片废墟的院子，战士在院落四周与扑来的敌人激战。正在此时，在他们的屁股后面。整三师指挥部出动大股援兵，援兵在五辆坦克的掩护下扑向五十四团，两面夹攻，企图以此扭转大杨湖的局势。大杨湖困敌心有灵犀，一见来了援兵，顿时阳气回升，抖擞精神，拼命进攻，攻势变得空前凌厉。炮弹急雨般落在几座院落，战况极为惨烈，一枚炸弹落下，七连连长腹部一痛，低头看时，好大一堆肠子翻出体外，他双手一捧，塞进去，紧靠墙根支撑着身体，一口气扔了一百多个手榴弹，鲜血迸尽，“扑嗵”倒下身去，手里还攥着一枚未及拉响的手榴弹……
    在敌两面夹攻下，五十四团渐渐力不能支。团长卢彦山和政委李少清相互看了一眼，彼此明白，最后的时刻到来了。电话线打断了，他们已无法向旅长最后告别……突然，通信员惊喜地大叫：
    “团长，通了！通了！”
    团长缓缓接过话筒，声音悲壮而滞重：
    “我是卢彦山，请告诉旅长，外面的来了，里面的也出来了悻夹击我们。我要出战了。请旅长派五百副担架……”
    四十九团团长一字不漏地复述了卢团长的话，肖永银握着话筒的手沁出了冷汗，只感到背脊上有一条冰冷的蛇在爬行……
    团长出战了。团长最后的请求竟然是要五百副担架！这个团已经到了山穷水尽千钧一发的地步，如果半小时以内不给它援兵，它就完了！……五十四团被搞掉，大杨湖就输掉了，仗也就打败了！
    然而，大杨湖的背后，是整个纵队，整个刘邓大军！整个战役反败为胜反危为安的希望，就是大杨湖的胜利！
    他猛地用拳头砸了一下自己发胀的脑壳，极度的疲劳极度的紧张以及极度的焦急使得他觉得自己快要支撑不住了。他猛转过身，布满血丝的眼睛朝警卫员一扫。警卫员知道，首长要酒，赶快把身上的行军壶递过去。他仰起脖子，“咕嘟咕嘟”灌了两口……
    ――兵在哪里？！
    他两眼紧盯着地图，突然，一拳击在紧挨着大杨湖的小杨湖。小杨湖村外围，有五十三团的两个营，原来部署，这两个营必须像钉子一样钉牢在那里，警戒小杨湖的敌人，和五十四团形成背靠背的态势，保护五十四团的屁股，但小杨湖的敌人没出来，整个战场上，只有这两个营暂无战事。但这两个营却又是万万动不得的，一旦小杨湖敌人出来，全旅将陷于腹背受敌！然而，他只有冒险动用这两个营了――战场上从来没有万无一失的抉择，战机稍纵即逝，片刻的犹豫迟疑，或许会永远丧失挽救战局的最后一线希望，战士就会无辜流血，成百上千地血染疆场。
    他一把抓起话筒，命令五十三团团长：
    “你赶快把屁股掉过来，从五十四团右翼投入战斗。快，限你十分钟打响！”
    然后，他向王近山报告说：
    “五十四团情况危急，我把五十三团两个营拉上去了。”
    王近山一听，跌足大叫：
    “哎呀，怎么把那个部队抽了呢？敌人出来怎么办？……”
    肖永银听不进去了，火了，生气地吼道：
    “你知道，火烧了我的眉毛！”
    ――火烧眉毛，只能捂眼睛，顾不得屁股了。
    听筒里半天没有声音。谁都知道王近山脾气火爆，下级指挥官如此顶撞他，肯定会招来一场雷霆之怒。他硬着头皮，等待着。李震站在旁边，急得伸手去抓话筒，被他一把拨开。李震心想，不好，这两人怕要顶起牛了！
〖-ZW/正文〗
