〖ZQ/总期〗13548〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗男篮八强赛战罢三轮〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八一队三战三捷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗万晓龙李俊明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗全国男篮甲级八强赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京2月12日讯 万晓龙、李俊明报道：在前两轮比赛中运气不佳的南京军区队，今天在客场石景山体育馆仍不敌攻势凌厉的北京队，以75∶100的较大比分告负。至此，南京军区队三战皆负。
    今天的比赛一开始，南京军区队干净利索的中投先声夺人，但北京队倚仗人高马大，在南京军区队篮下发动猛攻，双中锋单涛和巴特尔配合默契，在篮下频频得手，南京军区队奋力拼抢，却屡屡犯规，开场仅4分钟，北京队罚球就得6分，将比分逐渐拉开。上半场结束时，北京队以50∶35领先。
    下半场开始后，南京军区队抓住北京队换下单涛的有利时机，强攻硬抢，盯死对方主力中锋巴特尔，使对方无所建树，一度将比分差距缩小到9分。北京队换上单涛后，场上局势又呈现一边倒。北京队双中锋连扣带投又将比分差距拉大到31分。南京军区队在比分落后的情况下，仍积极拼抢，斗志不减，最终以25分之差负于对手。
    本报上海2月12日电 方宏向报道：春雨过后的上海市杨浦体育馆今天下午一改往日的冷清。数千名篮球爱好者和驻沪部队、武警官兵们一道赶来为我军男篮劲旅八一队与广州军区队的交战呐喊助威。比赛结果是八一队以121∶54的悬殊比分拿下此役，为上海球迷上演了一台好戏。
    比赛一开始，八一队就推出阿的江、刘玉栋、张劲松等主力上阵，投篮命中率明显高出对手一筹，并很快以领先对手40分结束上半场比赛。
    易地再战，八一队虽然尽遣新手上场，但传、截、远投以及漂亮的扣篮使战果继续扩大。尽管广州军区队的小伙子们在4号李键的组织下也掀起了几个小高潮，但终因整体实力不如八一队，以54∶121输了这场球。
    本报北京2月12日讯 阿源报道：今天，占尽天时地利人和的吉林队在主场迎战前卫队，但技高一筹的前卫队在整个比赛中一直占有场上优势。经过激烈角逐，前卫队以95∶81力克吉林队。
    另一场辽宁队对济南军区队的比赛出现了一边倒的态势，最后，实力较强的辽宁队在主场以83∶57的成绩战胜对手。
〖-ZW/正文〗
