〖ZQ/总期〗13548〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从安全政策大会看北约新动向〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕鸿王定芳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗伊力特曲杯国际述评征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第32届“安全政策大会”于2月4日至5日在德国慕尼黑举行。来自欧美俄各国的200名安全政策官员和专家出席了大会。大会结果体现了北约发展的一些新动向。
    首先，大会确认了北约东扩原则。在与中东欧国家建立和平伙伴关系之后，北约东扩战略已定，但必须有2个先决条件。东扩步伐将放慢。会议认为，除了要求未来中东欧国家在加入北约前必须实行诸如“民主”和“市场经济”等条件之外，北约东扩所解决的最大问题是处理好与俄罗斯的关系，以避免俄罗斯产生被“孤立”和安全受到威胁的感觉。会议认为，如果北约东扩不考虑俄罗斯的情绪，仓促行事，将会给欧洲带来新的威胁。为此，北约必须考虑包括俄罗斯因素在内的“欧洲安全大厦”。基此，北约正在酝酿成立“北大西洋合作会议”新机构。
    其次，会议反映出北约的“自主意识”正在加强。这表现在以下2个方面：
    一、北约渴望在国际维持和平行动中拥有更大的独立性，必要时甚至可以抛开联合国而自主行动。会议认为，北约成立40年来首次在波黑亮相却无建树，其主要原因是北约没有指挥权。德国国防部长吕厄指出，今后“北约不能充当其他组织的执行工具”。
    二、北约必须努力弥合内部分歧，为欧美关系注入新的活力，以期在大西洋两岸建立一种“包括政治、经济和军事在内”的新的合作关系。会议认为，各大国在波黑危机上的争吵表明，内部离心力实际上是影响北约生存的最大威胁。为此，北约必须加强自身的建设。
    总之，会议体现了北约今后发展的一些基本趋势，无疑将对美欧俄关系的调整产生一定影响。
    （新华社北京2月12日电）
〖-ZW/正文〗
