〖ZQ/总期〗13548〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗机械〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强政府调研建立质保体系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗机械工业部军工司司长贾守志〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国防军工〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1995年，我们将在安排落实好军工科研、生产任务的同时，积极适应改革开放形势，进一步改进和完善军工管理。
    转变职能，加强宏观管理。我们将在重点抓好政策贯彻、计划协调、重点任务和保障条件的落实、继续配合国家有关综合部门和部队做好军品价格、税收等政策措施的调研和管理，制订有关办法；研究探讨新形势下合资企业、股份制企业军工管理工作，指令性计划下国家对军工资产投入的管理以及对国防军工发展有着重大影响的问题。
    继续加强对军工任务的管理。在新的一年，我们一方面继续坚持对军工任务实行计划管理，另一方面也要运用市场机制。根据军工产品特定市场的特征，遵从社会主义市场经济的原则，大胆引入竞争机制，在定点范围内鼓励企业参与竞争，通过引入竞争机制，调动企业的积极性，满足军品对技术、质量、经济、服务的客观需求，为军品生产创造良好的外部环境。
    坚持质量第一，确保军品质量。针对当前军工产品质量存在的问题，我们将结合机械军工的情况，深入开展质量意识教育，推进建立和完善质量保证体系，从产品设计、试制、生产、售后服务全过程加强质量管理，以实现预防为主的管理效果。搞好质量保证体系运行中的监督和管理工作。继续贯彻《军工产品质量管理条例》等质量法规，对现有厂点逐步推行质量认证制度的同时，对新承担任务单位，加强资格审查，加强政府对质量的监督，推动和促进质量管理水平的提高，确保军工产品的质量。RW：贾守志；言论
〖-ZW/正文〗
