〖ZQ/总期〗13548〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗电子〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗推进科技进步实施人才工程〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗电子工业部军工总监王金城〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国防军工/电子〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坚持自主发展，组织好关键技术和新产品的科技攻关和开发。我们将组织各方面的科技力量，加强联合协作，积极研究开发市场急需的、与大工程大系统配套的关键技术和新产品，抓好引进技术的消化、吸收和创新，努力发展自己的技术和产品。
    进一步深化科技体制改革，推进“产学研”结合，促进科技成果商品化。鼓励和支持科研院所与生产企业合作开发，或与企业联合组建高科技产业经济实体，有的科研单位可以进入大型企业集团。进一步培育和发展技术市场，增强中试环节，把更多的科技成果转化为现实生产力和商品。进一步健全完善质量、标准体系，运用质量标准手段，实施监控，规范市场，加强质量认证和检验机构的建设。进一步完善企业质量保证体系，搞好新技术、新产品的标准化工作，积极采用国际标准，使我们的产品与国际接轨。
    新的一年，我们还将在深化国有大中型企业改革、加快发展大公司；进一步转变职能，加强行业宏观调控，抓好国有资产监管、重视军工电子发展等方面探索路子。RW：王金城；言论
〖-ZW/正文〗
