〖ZQ/总期〗13548〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“独生子”装备降临我军之后〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗从训练场看现代化〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练改革/训练场现代化建设/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    近年，随着部队现代化建设步伐的加快，一些部队陆续接了一些新装备。由于这些装备大多还处于“试验”、“试用”阶段，因而，来到基层时几乎都是“单人独马”，被干部战士戏称为“独生子”。因为它们没有教材，没有训练器材，没有备用零配件，没有编制“户口”，有的甚至连说明书也没有，给训练、使用、维护、保养带来了诸多难题。于是，如何养好“独生子”，便成为关系部队现代化建设进展和高技术作战能力提高的重要课题。本报今天发表的这两篇工作通讯，介绍了海军某基地和北京军区某工兵团探索“独生子”装备走进练兵场后，部队训练和保养这些装备的做法和经验，或许能够给拥有“独生子”装备的部队一点思路上的启发。
    在新装备论证、引进、研制期间，要让部队和院校参与；在装备和试航期间，
    新装备呼唤新机制
    部队和装修部门要唱主角；制订一套符合实际的新装备训练大纲和训练方法
    4年前，海军某基地张灯结彩，迎接一艘新型导弹护卫舰入列。转眼已是几个春秋，当记者再次来到舰上采访时，却发现舰员尚未完成科目全训，新装备一直形不成战斗力。于是，我们的采访就从究其原因开始了。
    “独生子”困扰硬汉
    原因何在？舰长摇着头说：“独生子”难养也。这艘护卫舰上的一些新装备，官兵对其性能仅知道大概，只好摸索着干，结果，出了故障，找装修部门，装修部门摇头；找教学部门，教授们也没见过。这是“独生子”现象之一。
    另一种“独生子”是国产装备电子系统。某潜艇的一个系统就是“独生子”，系统配件需更换时，厂家生产线已撤。重新启动一次，加价10万元，需求单位只能忍痛割爱。
    毋庸置疑，高技术装备代表着海军武器装备发展的大趋势，它在精确制导、自动化指挥、电子对抗和夜视技术等领域产生了质的飞跃。近年来，在新装备建设上，科研生产部门呕心沥血，为海军的装备发展做出了不可磨灭的贡献，一批批新型舰艇不断装备部队。随之而来，在院校教学、部队使用、维修保养等方面出现了一系列的问题。归纳起来，就是引进、设计、制造与教学、训练、修理脱节。
    我们在采访某新型导弹驱逐舰时，舰长指着一堆贴着封条的精密仪器说：“这些设备据说是很先进的，我们已钻研了很长时间，目前还没有完全弄明白。”某导弹艇出厂后就进了训练中心，教员和舰员“半是学者半是兵”，整整摸索了一年，才基本完成训练科目。采访中，有几个舰长和艇长直言不讳地说：“引进与教学，研制与训练之间的矛盾解决不了，将严重影响战斗力。”
    再难也要“养”起来
    其实，呼声最高的还是装备修理部门。装备修理系统是新装备形成战斗力的终端环节。修理人员要会修理，先决条件是懂原理，会操作，能判断故障，具备修复的技术，并且是先行一步的。而目前的状况却恰恰相反。新装备入列后，修理人员尚未接触过。等出现故障报修时，修理人员才从头学起。
    毛病出在什么地方呢？
    一是新装备多是未定型产品，有的仅研制一套就上了军舰，性能不稳定，故障率高，修理部门缺乏技术准备；二是没有图纸资料，有的研制部门从经济利益出发，有意卡一卡，坏了只能找研制单位修理，造成每年外
    协经费就数百万元；三是缺乏备品配件，特装价格昂贵，因经费紧缺，修理部门没有实力储备；四是型号繁杂，有进口的、国产的，还有很多非标准件。
    再难也要干。南海舰队领导明确指示装修部门。“即使倾家荡产也要搞好新装备的技术保障。”近年来，某基地装修系统先后派出70余名技术骨干在新装备建造期间就进厂家学习，提前熟悉装备性能、构造，掌握维修技能。同时，还开设了职工大学，请专家、教授和研制人员来讲课，并采取了一些鼓励技术人员钻研业务、安心维修行业的措施，较好地发挥了装修部门的职能作用。
    走出门外天地宽
    如何使高技术装备成为“种子”，在军队现代化建设的沃土中生根、开花、结果？记者同舰艇长们进行了认真的探讨。
    首要的是建立一套适应高技术武器装备技术保障的新机制。由于高技术武器装备结构复杂、零部件多，精密仪器多，要敢于正视在使用、检测、维修方面出现的新情况和新问题。当前要抓住以下几个环节：一是新装备在论证、引进、研制期间，要让院校和部队参与，为教学和使用做好准备；二是在装配和试航期间，部队和装修部门要参与唱主角，以保证新装备入列和修理同步发展，不能老拄着拐棍走路；三是制订出一套符合实际的新装备训练大纲和训练方法，把官兵学习、掌握新装备的积极性调动起来。
    走社会化服务保障的路子是做好海上技术保障的必由之路。由于高技术武器装备多是集各种高新技术于一体的复杂系统，它的保障工作几乎涉及到自然科学的各个领域，就目前部队的技术力量、保障能力而言，是远远不够的。其他发达国家也同样遇到这样的问题。因此，积极发挥社会化保障的作用，使科研、生产厂家成为新装备的技术库，显得十分重要。必要时，要抽调一些技术专家直接参与维修，并向部队官兵和修理人员传授操作、保养、维护技术，保证高技术装备处于完好状态，一旦需要，能够开得动，打得好。
    （杨丰 郭富文 本报记者 马春林
    迎接装备变化的挑战
    强调一兵多能，驾驭“独生子”装备的人员不能是“独生子”
    善于分训合练，增强“独生子”装备的整体协同作战能力
    “独生子”装备在陆军部队一亮相，便给传统的训练观念、训练方式、装备管理等带来了冲击。某工兵团走过的一段曲折道路，令人深思。
    “独生子”提出的挑战――墨守成规驾驭不了现代化“宠儿”
    被称为“开路先锋”的某工兵团，过去武器装备大多是小镐铁锹、地雷、爆破筒、炸药包等；如今“鸟枪换炮”，手中有了迷彩作业车、坦克扫雷车、火箭布雷车、新型舟桥、新型土工作业机械等新装备。
    新装备给官兵带来了喜悦，也带来了忧愁。工兵8大专业的武器装备类别多达百余种。其中，相当部分武器装备是以单车、单机为基本单位的“独生子”，有的一台车就构成一个类别，两三个人就是一个专业。
    “独生子”装备降临军营，其先进性能让人刮目相看，且多在关键环节发挥重要作用，但也引出诸多“不合拍”现象：
    “一刀切”的组训方式不灵了。“独生子”装备复杂、专业类别多，加之教材不全和缺乏组织训练经验，一些营连进行专业技术训练，不分装备类别和对训练方式的不同要求，盲目地沿袭过去“清一色”装备“一锅煮”的组训方式。从制定训练计划到安排训练时间、完成训练进度，大都强调“齐步走”；习惯沿用过去一张训练计划表贯全团，不分专业“一刀切”、“一本教案全团用”。结果“独生子”装备各自的战术技术优势难以得到发挥，训练效益事倍功半。
    大管理模式受冲击。过去的武器装备大多是统一的大管理，工兵几大专业装备大多为同一种型号，常是一种专业只需一种管理方法，形式简单。如今，“独生子”装备类别增多，其性能对管理的单一性要求增高，大管理模式和做法不适应装备变化的要求，导致一些“独生子”装备管理长期达不到要求。
    维护保养“饥饱”不均。以前，部队维护保养武器装备，多是统一进行，同一时限内即可完成保养程序。现在，由于“独生子”装备增多，对维护保养的要求不尽一样，部队按传统车场日时限保养装备，时常造成装备保养“饥饱”不均。
    工兵团团长杨义成分析上述“不合拍”现象时说，这是“一贯制”的旧思路同编制装备新变化的矛盾。“独生子”装备的出现，对训练方式、装备管理，均提出了新的要求。只有积极主动去适应这种新变化，才能迎接装备变化的挑战。
    适应“独生子”装备的要求――从改革组训方式中找出路
    伴随着思想观念的变化，适应“独生子”装备训练和管理的方式，纷纷出现在训练场上。
    ――向传统训练计划挑战。“独生子”装备逼着组织训练部门学习钻研“独生子”装备的性能和使用原则，改变专业训练“大指导”所造成的粗训、漏训、偏训状况，制定训练计划逐步实现去粗求细，分门别类地进行“对号”指导。
    ――变“一锅煮”为“吃小灶”。团里依据“独生子”装备的技术性能和对训练方式与装备的需求，分门别类地进行“分灶”训练。训练场上开始出现了以车、以机为基本单位的训练体。
    ――按专业归类，联合组训。团里针对“独生子”装备复杂、类别多，编写训练教案难、组织训练教学师资力量匮乏的状况，千方百计寻出路。一是尽可能把本团一些营连相近似的“独生子”装备归类集中；二是与兄弟部队有同类“独生子”装备的工兵分队“攀亲”，在上级协调指导下，组织跨部队联合专业训练。一年中，他们培训特种车辆和机械专工243人，涌现技术能手、优秀操作手475名。团里还投资16万多元，修建了能满足各种“独生子”新装备的专业训练综合场。
    “独生子”装备呼唤新思路――登高方见前面有片天
    几经探索，工兵团的“独生子”装备训练和管理，逐步走上了健康发展的轨道，训练成绩获得优良，装备管理全部达标。透析他们走过的探索之道，给人几多回味思考。
    专业化训练要树立开放意识。军营降临“独生子”装备，是我军现代化建设中日渐出现的一种趋势。这些“宠儿”大都是高技术的产物，迫切需要相适应的训练和管理方式，专业训练树立开放意识，打破各家营区的界限，沟通“独生子”装备与上下左右的联系，使专业训练场延伸到有关的生产厂家和院校。
    一专多能训练要加强。“独生子”装备专业技术复杂，掌握的人数少，常常靠一两个“小能人”驾驭它，离了“小能人”就玩不转。这状况必须改变，要强化一专多能训练，培养多面手。装备是“独生子”，驾驭它的人员不能是“独生子”。
    要正确处理分训与合练的关系，避免出现“指头硬”“拳头软”的现象，增强“独生子”装备的整体协同作战能力。
    谭喜 本报记者 魏厚敏
    海上操舰；
    新型带式舟桥；
    海空合练。查春明、胡社友、谭喜摄
〖-ZW/正文〗
