〖ZQ/总期〗13548〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高技术战争给通信提出新要求〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文铭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技与军事军事科技新论扫描〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事新科技〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事科学出版社最近出版的《高技术局部战争通信》一书提出，高技术形态下的军事通信，与以往的军事通信相比已发生了质的变化：要求必须具备高效灵敏的快速反应能力、可靠的“动中通”能力、坚强的抗毁能力、多变的抗干扰能力、高度的协同通信能力、严格的保密能力和自动化指挥能力。
    军事通信力量的编成，应当野固结合，以固定通信为依托；三军结合，以陆军通信力量为主；军地结合，以常备军通信力量为主；上下结合，多元力量构成。在通信保障的具体力量运用和组织实施上，可针对不同的作战样式，分别采取“焦点”支撑，快速支援形式；预设为主，支援为辅形式；集中力量，整体保障形式；点面结合，点线结合形式等等。总之要灵活运用通信力量，把各种通信保障的潜在能力挖掘出来，确保“神经枢纽”正常、高效地运作。（文铭）
〖-ZW/正文〗
