〖ZQ/总期〗13548〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗代表人民依法行使国家权力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国各级人大代表逾350万〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗全国人民代表大会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京2月12日电 根据全国人大常委会有关部门提供的最新资料统计，截至1994年11月，我国各级人民代表大会共有代表3501811名，每340多名公民中就有一名人大代表。他们代表人民的利益和意志，依照宪法和法律赋予的各项职权，参加行使国家权力。
    我国人民代表大会代表，分为全国、省（自治区、直辖市）、市（自治州）、县（不设区的市、市辖区）、乡（民族乡、镇）五级。
    由各省、自治区、直辖市人民代表大会和中国人民解放军选出的第八届全国人民代表大会代表共2978名（一次会议时），56个民族都有本民族的代表，少数民族代表占代表总数的百分之十四点七五。妇女代表占百分之二十一点零三。民主党派和无党派爱国人士代表占百分之十九点二一。大专以上文化程度的代表占百分之六十八点七。
〖-ZW/正文〗
