〖ZQ/总期〗13548〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界新一轮科技大战悄然而至〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李伯亭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技与军事发展大势〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事新科技/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    进入本世纪九十年代以来，世界科技界接连发生了几件引人注目的事件：1993年初，美国抛出了“信息高速公路”计划，同年11月又成立了由总统克林顿亲任主任的国家科学技术委员会；1992年4月27日俄罗斯发布了《关于保护俄罗斯科学技术潜力的紧急措施》的总统令；1992年，英国重新设立了科学部长、并在内阁中设立科学技术办公室；1992年8月17日澳大利亚公布了联邦政府第一份科技白皮书；1990年10月拉美国家推出了旨在加强本地区科技合作的“玻利瓦尔计划”……人们从纷纭的变化中已经看到，新一轮世界性科技大战已在全球范围内全面展开。
    信息技术――世界科技大战争夺的焦点
    今天，信息已成为国家的重要资源和财富，成为科学技术、经济和社会发展不可缺少的基础。因此，面对21世纪信息时代的挑战，世界各国都无一例外地将信息技术列为国家科技发展的重要内容，并制定出相应的发展计划。
    1991年4月，美国政府向国会提交了具有历史意义的《国家关键技术》报告。在这份关系美国命运和前途的重要报告中，共确定了22项“关键技术”，其中有12项与信息技术密切相关。克林顿政府上台后，又提出了面向21世纪的“信息高速公路”计划，计划在未来20年内投资4000亿美元用于信息基础设施建设。为了抗衡美、日在信息领域日益咄咄逼人的攻势，欧共体则抛出了“欧洲信息技术发展战略计划”。欧洲三大电子信息产业公司联合推出“欧洲联合亚微米硅研究计划”，旨在进一步加强欧共体在微电子学中的地位。此外，欧共体在第一至第三个研究与技术发展总体规划中，都把信息技术列为优先发展的科技领域。目前正在制定的《欧共体第四个研究与技术发展总体规划》中，信息和通信技术也被列为优先发展的科技领域之首。韩国政府也奋起直追，在许多产业、科技政策中都明确规定信息产业与科技优先发展的地位。1992年，韩国政府推出了韩国历史上投资最大的《G―7高技术发展计划》（G―7即赶超美、加、日、德、法、意、英7个经济大国），该计划的7个主要领域中有4个属于信息技术领域，即“高集成化半导体芯片”、“综合数字网络”、“高清晰度电视”和“智能化计算机”。新加坡正在执行自己的“1980―2000年信息化计划”，其“信息高速公路”计划已进入试验阶段，新加坡政府的最终目标是将新加坡变成一个信息化的“智能岛”。
    经济、军事竞争牵引――大战兴起有因
    这次科技大战的兴起有其深刻的政治、经济、军事背景。
    冷战结束后，世界格局由两极向多极化方向发展。虽然不安定因素仍然存在，局部冲突不断发生，但是总的来说，国际形势趋于缓和。各国之间的竞争由冷战时的军事竞争为主转变为以科技为先导、经济为基础、军事为后盾的综合国力的竞争，科技由此被推上了国际竞争的前沿舞台。这是这次科技大战的政治背景。
    近几年来，以美国为首的西方资本主义经济持续不景气（日本是个例外），通货膨胀居高不下，背负“双重赤字”的巨大压力，经济增长速度连续几年徘徊在1.5％左右，甚至出现负增长。而与此形成鲜明对比的是，亚太地区经济继续保持8―9％乃至两位数的增长速度。因此，如何振兴日渐衰退的经济，就成了以美国为首的西方国家的首要课题。在经过认真反思和总结成功国家经验的基础上，他们将振兴经济的支点放在了科技上，期望依靠日新月异的现代科技来带动和推动世界经济的发展。美国总统克林顿上台后的施政报告――“技术：经济增长的发动机”就是这方面的典型代表。这是这次科技大战的经济背景。
    冷战结束后，世界各国纷纷走“质量建军”的道路，在武器装备的发展上，重视发展高技术武器装备和利用高新技术改造现有武器装备。海湾战争表明，在未来的战争中，谁拥有先进的科学技术及其物化的武器装备，谁就将在战争中占据主动。因此，海湾战争之后，世界各国都把国防科技和武器装备的发展放在重要地位，加大科技投入力度，增强技术储备，大力发展军民两用技术。这是这次科技浪潮的军事背景。
    群雄争锋 恐为人后
    面对来势凶猛的新一轮科技大战，世界各国纷纷行动起来，推出了一系列加速自身科技发展的新举措。
    增加科技经费投入。近几年来，尽管世界经济持续不景气，但各国对科技的投入却是有增无减，紧抓不放。如美国1990―1993年的研究与发展经费分别为1500、1516、1619和1846亿美元，分别比上年增长5.6％、1.1％、6.8％和14％；日本1990年的研究与发展经费达118155亿日元，比1989年增长11.2％，而且计划从1993年起的5年内将政府的科技投入增长到1991年的2倍；德国1990年的研究与发展经费为705亿马克，比1989年增加5.7％；英国1992―1993财政年的政府科技预算比上一年增长了10％。不仅如此，研究与发展经费占国民生产总值的比例也呈不断提高的趋势，如美国1980年研究与发展经费占国民生产总值的比例为2.3％，而到了1990年则上升到了2.8％；日本1980年该比例为2.2％，到了1990年上升为2.9％；法国1980年该比例为1.8％，1990年达到2.4％；韩国1980年该比例为0.58％，1990年达到2.1％，而且计划到2001年达到5％。
    提高科技在决策层中的地位和影响。近年来，随着科技在社会经济生活中地位的提高，许多国家都在提高政府中科技部门的级别、建立国家首脑的科技顾问班子、完善决策层的科技体系。如美国，克林顿总统上台后，指定副总统戈尔全面分管科技工作，并于1993年底成立了由克林顿亲任主任、戈尔任副主任的全国科技委员会及总统科技顾问委员会；1992年英国重新设立了科学部长，并在内阁中设立由首相首席科技顾问斯图尔特任主任的科学技术办公室，结束了自1964年以来内阁中一直没有科技大臣的历史。同时英国下议院也设立了科学技术特别委员会；比利时设立了科学政策大臣；泰国成立了科学技术发展委员会；波兰也设立了总统科学委员会；1990年，澳大利亚成立总理科学理事会，由总理亲任主席，科学部长任副主席。
    制定和实施关键技术计划。关键技术是对当今或未来社会的政治、经济、军事产生重大影响的技术，是现代社会的前沿科技，是科技领域的战略制高点。因此，世界许多国家都在纷纷制定和实施各自的关键技术计划。1991年，美国的关键技术计划涉及材料、制造技术、信息与通信、生物工程与生命科学、航空航天与地面交通、能源与环境6个领域共22项关键技术；欧共体也在其第三个《科学技术发展总体规划》中确定了15个专项计划。由于各国经济、科技发展的基础不同，世界各国关键技术的内容也有所不同。
    建立高科技工业园。1990年，美国已设立了141个高科技工业园，遍布全国。比较著名的有硅谷、波士顿128号公路和北卡罗莱纳的研究三角公园等；日本的高科技工业园以筑波科学城闻名于世，到1990年，全国共有26个地区在建高科技工业园；英国1990年已建成40个科技工业园，计划再建18个，比较著名的有剑桥科学园等；联邦德国虽然起步较晚，但发展十分迅速，到1990年已达70个，大有后来居上之势。此外，比利时、意大利、瑞典以及北美的加拿大已经建立或正在建立各种不同形式的科技工业园；一些新兴的工业化国家和地区、发展中国家也不甘落后，它们兴建高科技工业园的热情和速度毫不亚于发达国家。
〖-ZW/正文〗
