〖ZQ/总期〗13548〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抹不掉的历史血痕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗寒雨〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际札记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年1月27日，是苏联红军解放奥斯威辛集中营50周年的纪念日。这一天，全世界30多个国家的领导人或代表，与5000多名波兰各界人士，来到奥斯威辛集中营旧址举行纪念活动。大会还发表“告世界人民和平呼吁书”，谴责当年“纳粹的恐怖行为”。
    然而，事隔不了几天，日本一家名叫《马可波罗》的杂志，却刊发了一篇由一名日本医生撰写的奇文。文章说，所谓的屠杀犹太人的事件是后人编造的谎言，包括奥斯威辛集中营从未有过杀人用的毒气室。现在该集中营遗迹中展示的毒气室，是波兰共产主义政权或前苏联“捏造之物”，希特勒从来没有灭绝犹太人的计划……
    众所周知，当年纳粹德国用了5年的时间，在波兰南部修建了奥斯威辛集中营。据有关资料记载，5年期间，这个集中营曾关押各国战俘和犹太人达150万，其中110万人被害。这段血写的历史，在欧洲是家喻户晓；在世界各国，只要稍有点现代史知识的，也无人不知。然而，到了这位日本人的笔下，竟然成了一片空白，甚至认为是被他人所篡改。历史的真实竟被如此的颠倒，怎不令人气愤！
    是这位日本人无知吗？当然不是。因为像屠杀犹太人这样的事实，连德国的政要人员都是从不避讳的。1971年前联邦德国总理勃兰特访问波兰时，就曾亲自到被杀害的犹太人墓前献花、下跪。德国的刑法中也明确规定，凡是否认奥斯威辛的屠杀事实是犯罪行为，将被判5年以下的徒刑。既然如此，这位日本人为何却要冒天下之大不韪，大做翻案文章呢？
    其实答案并不难找。君不见，某些日本人至今不是还不承认当年日本军国主义侵略中国吗？他们振振有词地说，那不是“侵略”，只不过是“进入”。当年日本军国主义屠杀南京30万中国人民，有人却说，没有这么回事，是“编造”出来的。你看！他们的语言何其相似，感情何其一致？！
    表面上是为纳粹德国涂脂抹粉，骨子里却是为日本军国主义翻案招魂。然而，历史的血痕是谁也抹不掉的！世界各国人民对这些翻案小丑的声讨声，不正好证明了这一点吗？
〖-ZW/正文〗
