〖ZQ/总期〗13548〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗责任明确工作落实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成空百分之八十四的基层单位后勤设施建设达标〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘裕国冯玉明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队基层建设/后勤设施建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘裕国、冯玉明报道：新春伊始，成都军区空军后勤建设传出喜讯：全区有84％的基层单位后勤设施达到《纲要》、《条例》标准。其中，所有飞行大队、机务中队和边远高山连队全部达标，整建制达标的师、旅、团（站）占70％。这是成空党委一年来建立抓落实责任制出现的新气象。
    1994年初，成空党委在深入贯彻《军队基层建设纲要》和《基层后勤管理条例》中，派机关人员到基层连队广泛进行调查研究，发现全区基层连队有2/3以上的单位后勤设施不健全，有的饭堂连桌、凳都没有。为什么过去现场办公会年年开，基层后勤设施经费年年拨，而工作却没有落到实处？成空党委经过深入讨论形成共识：关键是没有形成抓落实的责任制。随后，成空党委责成后勤部研究制定出一整套逐级落实的责任制方案。全区师、旅、团的后勤领导机关都逐级向上一级领导机关签定了《达标计划书》，各营连也订下了本单位达标保证书。成空还规定，凡是基层设施建设不能按规定达标的单位，不得参加年终的先进评选。责任明确了，工作就到位。军区空军派往各点的工作组改变过去的做法。不搞“高投入”的“样板田”，而是实实在在帮助指导基层连队研究制定出符合本单位实际情况的建设和发展规划，培养提高基层解决自身问题的能力。去年6月，成空后勤工作会议，表扬了落实好的单位，点名批评了几个落实差的单位，在部队引起很大震动。9月，后勤部又组织检查督促。11月底，进行检查验收，达标一个登记一个，达不到标准的，限时落实。去年，成空用于基层改善生活和文化设施的费用，比上一年减少30％，而各种设施的改善却是多年来最好的。
〖-ZW/正文〗
