〖ZQ/总期〗13548〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗徐老板三换店招牌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周鸿贵高振林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗析事明理〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春节前夕，与北京军区某师营区为邻的店老板徐志忠摘下挂了不足2个月的“歌舞厅”招牌，取而代之的是“徐记拥军书屋”。
    随着社会上吃喝风的兴起，徐老板瞅准机会第一个在部队营区旁开起了“徐记如意小吃店”。生意红火了一阵子，引来数十家小商店、小餐馆在这里安营扎寨。谁知这红红火火的日子过了不到半年，就日渐冷落下来。船小调头快。精明的徐老板见其他店铺都关门了，便将饭店改造成“歌舞厅”，可依旧见不到一个军人的影子。
    原来，部队开展了以勤俭节约、艰苦奋斗为重要内容的革命人生观、价值观教育，培养官兵高雅的生活情趣，指导官兵应该怎样立身做人，如何花钱消费和交友待客，业余时间该干点什么等。部队为活跃官兵业余文化生活，给每个连队配发了各种文化娱乐器材，每逢周末、节假日还要组织大家乐一乐。与此同时，抓好连队伙食管理，不仅保证伙食费全部吃到战士嘴里，而且在战士亲属来队时每餐给加两个菜，尽量让战士和亲属吃得满意。
    这次，徐老板虽将小店改为“拥军书屋”，但心中依然没有底，不知生意能否做下去。
〖-ZW/正文〗
