〖ZQ/总期〗13548〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实事求是贵在“求”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨秋元〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日前在某部搞调查，听到这样一种议论：现在部队管理教育工作的难度增大了，社会环境与过去也不一样了，不是讲要实事求是么，我们能有什么办法呢？无形中流露出一种畏难和无所作为的情绪。我以为，这是对实事求是的一种片面理解。
    50多年前，毛泽东同志在延安干部会上作报告时，曾对实事求是作过如下通俗的解释：“‘实事’就是客观存在着的一切事物，‘是’就是客观事物的内部联系，即规律性，‘求’就是我们去研究。”这就再明白不过地揭示了达到实事求是的几个基本要素，而“求”则是其中十分重要的环节，是从“实事”中得到“是”即事物规律的桥梁。
    我们以实事求是的思想为指导，研究新形势下部队建设遇到的矛盾和问题，首要的就是要弄清“实事”，即尊重客观现实，正视当前部队建设出现的各种难题，而不是回避和掩盖矛盾。这就要深入基层，通过周密调查，获取大量第一手的感性材料。比如说，新时期部队青年官兵到底有哪些特点？他们心里经常想什么？家庭、社会对他们都有些什么影响？对诸如此类的问题，都要心中十分清楚。这也就是我们通常所说的对部队的情况要熟悉，对战士的思想底数要了如指掌。在这样的基础上，还要认真去“求”，即深入研究，对得来的大量感性材料进行去粗取精、去伪存真、由此及彼、由表及里的加工制作，力求使主观认识符合当前部队的客观实际，抓住本质的东西。这样，才能对症下药，有针对性地开展工作，取得比较好的效果。一些同志感叹现在的思想工作和管理教育工作难做，可是你要问他所属单位官兵的基本情况、薄弱环节、准备采取的对策等等，他却说不出个所以然来，其工作的效果显然是可以想见的。
    要“求”得部队建设之“是”，除了要按唯物辩证法办事之外，前提条件还是要愿意去“求”，具体地说，就是要立志国防建设事业，热心部队的思想政治工作和管理教育工作，甘心并乐于在这块土地上辛勤耕耘，贡献聪明才智。这个问题，我们的每个干部尤其是领导干部，是否都解决了呢？
    （作者系北京军区某部部队长）
〖-ZW/正文〗
