〖ZQ/总期〗13548〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千条“水兵锦言”解答“人生百题”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军某驱逐舰支队人生观教育生动活泼富有成效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗司彦文李湘东〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队人生观教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者司彦文、特约通讯员李湘东报道：“工作就是对幸福的开垦”，“不热爱劳动的人，永远没有节假日”，“既然我不能成为舰长，那就做一名最好的操纵手”。这些饱含人生哲理的话语，摘自海军某驱逐舰支队编印的一本“水兵锦言”集《大海的胸怀》，作者都是水兵和基层军官。该支队在持续5年之久的“学习实践雷锋人生哲学”教育活动中，征集到近4000条“水兵锦言”，它凝聚着官兵对人生诸多问题的思考，背后包含着许多感人的故事。
    1990年，在全军学雷锋热潮中，海军某驱逐舰支队分16个专题，系统进行人生观方面的理论灌输，引导官兵们认真思索“为谁当兵，怎样做人”。1991年，各舰党委、支部围绕改革开放形势下的“热门话题”，发动官兵展开“人生百题”讨论。1992年，支队通过“经常性的教育、经常性的读书、经常性的谈心、经常性的行为引导”，把人生观教育渗透到部队经常性管理和经常性思想工作中去。从1993年至今，支队的人生观教育已发展成为以培养“四有”军人为目标的道德建设活动，官兵们确立了正确的人生追求和行为准则。
    这个支队的三届党委对我军思想政治建设的威力坚信不移，紧紧抓住培养革命人生观这个根本环节，不断拓展教育思路，加大教育力度。通过教育，广大官兵的思想面貌发生了一系列深刻变化。一些干部战士从热衷于侃“下海”到一心爱大海；从感叹当兵吃苦、吃亏到甘愿与风浪为伴、以奉献为荣；从“遇事讲实惠、办事讲关系、有事套近乎”到事事坚持原则、珍视同志情谊。反映了官兵们自觉抵制腐朽思想文化的影响和侵蚀，树立起建功军营、献身国防的远大理想。教育过程中，该支队领导以身作则，带头谈人生，重点过好“事业关、权力关、生活关”，廉洁勤政，当好公仆。官兵们共同用行动书写好人生的答卷。
    共同的理想和追求，凝成这支海上劲旅高昂奋进的士气。支队军事训练连年有新的进展，正规化管理走在全军前列。他们在肩负巡航南沙、西沙海域的神圣使命中，创造和实践着“南沙精神”，为保卫祖国领海主权与安全、捍卫国家海洋权益立下殊勋。
〖-ZW/正文〗
