〖ZQ/总期〗13548〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营无高消费市场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗志荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗析事明理〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队人生观教育/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    报载：西北某市一年前建成一家高档豪华饭庄，开业半年，门庭冷落，为此不得不改弦更张，又从天上回到人间……
    这是新年度的一个新信息，它告诉人们，离开了中国的基本国情，盲目倡导高消费是要碰壁的。当然，军人不会涉足那些高档消费场所。但是透过这个信息，我们倒可以回味思索一番：想当初，有些人眼巴巴瞄准军营，在营区周围设店摆摊，思谋掏掏官兵们的钱袋。可是，时间不长，大都因揽不到生意而倒闭了。个中原因是不了解“军情”。
    军营自有军营的特殊情况：干部拿薪金，战士领津贴，谁也成不了“大款”；军营有自己的生活、服务、文化设施，吃喝玩乐样样不缺，谁还会跑到街上去乱花钱。更重要的是，我军从建军初期，就形成了自力更生、艰苦奋斗、勤俭节约等一系列光荣传统，“一分钱掰成两半花”，滥消费被视为一种耻辱。
    当然，外面的世界很精彩，仅靠营区大院的一墙之隔是挡不住种种诱惑的。只有继承和发扬我军的光荣传统，大力加强思想教育，才能永葆人民军队的本色。
〖-ZW/正文〗
