〖ZQ/总期〗13548〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团充分发挥党委纪委监督作用〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗依靠制度保证廉洁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程伟王维华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队党政纪律检查工作/军队廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 程伟、王维华报道：沈阳军区某团党委、纪委抓廉政不走过场，不图声势，注重实效。他们坚持“干部离任审计，干部廉政测评、基层机关双向讲评”制度，使团队干部队伍的廉政建设较往年有了长足进步。沈阳军区、集团军分别转发推广了他们的经验。
    该团党委、纪委坚持对已确定提职、调动、转业及入学等离开现职的干部进行审计。一次，审计组在审计一名即将离职的连长时，发现连队帐目不清，便当即封帐，找战士调查，得知该连长任职时以连队名义赊欠1000多元用于少数人吃喝。审计组当即责令其限期还清欠款，并经党委、纪委研究决定，给其党内警告处分。近2年，团党委、纪委就先后对89名干部进行了审计，清理不合理开支4000余元，追回公物600余件（册），褒奖了12名清政廉洁、奉公守纪的离任干部，并对3名问题较严重的干部进行了公开处理。
    坚持每半年对基层机关干部进行一次廉政测评，是该团党委、纪委着力抓好干部队伍廉政建设的又一举措。一次，在干部测评中，他们得知团直分队一主官收礼现象较为严重，官兵反映强烈。经查实，这一主官多次接收战士送礼。对此，党委、纪委不留情面手不软，给其以党内严重警告处分。对一些基层机关、干部战士都关注的热点问题，他们坚持三公开制度，即：公开计划、公开程序、公开结果。同时，该团党委、纪委把基层机关双向讲评制度化，坚持每季度进行一次，对个别基层官兵反映差，犯有官僚作风的部门和吃、拿、卡、要等不廉洁的干部，党委、纪委给以通报批评，限期改正。
    由于全团上下共走一盘棋，目前已形成了一个上下监督，同级监督，群众舆论主体监督的网络。新年伊始，团党委、纪委又对即将离任的31名营、连两级干部进行了审计、测评，结果个个两袖清风走上新岗位。
〖-ZW/正文〗
