〖ZQ/总期〗13548〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗帐目一念得兵心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗古秦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗画外音〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队伙食问题/本报言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    看到这幅照片，不禁想起了19年前的一幕：那天，有位老首长要到连队就餐，我当时在连队当指导员，便按“惯例”，告诉伙房加盘炒鸡蛋。谁知，那位首长一看到桌子上的加菜，脸就变了色。他摆摆手，让通信员把菜端走。饭间，伙房值班员照例公布一天伙食开支情况，老首长放下筷子听得出神。饭后，他问我：你知道，国民党军队里有个说法，“连长连长，半个皇上”，这“半个皇上”是怎么当上的？我一时语塞，老首长说，那“半个皇上”就是克扣士兵的军饷、伙食，油水吞进了自己肚子里，饿瘦了士兵，这军队能不垮！毛主席英明啊！带部队一上井冈山，就实行经济民主，士兵参与伙食管理，经济帐目公开，再苦再累，官兵一致，所以艰难而不溃散。
    这番话对我来说是刻骨铭心的，使我从一件公布帐目的小事懂得了政治清明、廉洁带兵的大道理。现在有些连队把士兵公布帐目作为“过时”的陈货扔到一边，有的甚至当作“形式主义”给予否定。这实在是一种历史的无知。
    让士兵公布帐目究竟有多大用处？我看，至少有两个好处：一是帐目一念，你就不敢用战士伙食费搞请客送礼拉关系那一套；二是帐目一念，你就不敢把伙食费当作“唐僧肉”，什么名目的开销都从这里宰割。总之，帐目一念，就有了“透明度”，就有了民主监督，就可以督促我们的干部时时为连队着想，把维护士兵利益放在首位。连队饭菜香了，人心齐了，干部威望高了，此等好事，何乐而不为呢！
〖-ZW/正文〗
