〖ZQ/总期〗13548〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓好毕业学员再培养〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某坦克旅建立与军校教学接轨的培训机制〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗全恩万元〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事人才学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 罗全恩、特约记者万元报道：成都军区某坦克旅建立与军校教学接轨的毕业学员培训机制，引导学员把从军校学到的知识尽快应用到部队各项工作中。
    近年来，这个旅先后分来120多名毕业学员，成为部队建设的骨干力量。旅党委十分重视抓好学员干部的再培养，建立了军官训练中心，每年毕业学员分到部队都先培训再上岗。针对学员在训练工作中经常遇到的实际问题，他们预设“40个怎么办”编印下发，并采取组织训练观摩会、老毕业学员示范等方法，重点提高毕业学员的带兵能力与组织指挥水平。
    这个旅还先后与装甲兵工程学院、蚌埠坦克学院、西安政治学院等15所院校挂钩，双向培养毕业学员，走出一条院校部队联合育人新路子。
    近年来，120多名毕业学员中，绝大多数能胜任和基本胜任本职工作，有55名同志担任了连队主官，165人次立功受奖。
〖-ZW/正文〗
