〖ZQ/总期〗13548〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增强信心有所作为〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队人生观教育/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开展革命人生观教育，是我军思想政治建设的一项重要工程。海军某驱逐舰支队开展革命人生观教育的实践告诉我们，抓好这一教育，关键是要增强信心。
    应当看到，我国改革开放和发展社会主义市场经济，是一场新的革命，它所带来的是飞速的经济发展和巨大而深刻的社会进步。在改革开放中形成的顺应时代发展的新思想、新观念，时时在涤荡着旧的经济体制下所形成的陈旧思想观念。在这个过程中，只要我们按照江泽民主席的指示，切实搞好爱国奉献教育、革命人生观教育、艰苦奋斗教育和尊干爱兵教育，大力加强部队的思想政治建设，就一定能够战胜腐朽思想文化的影响和侵蚀。
    信心足，就会办法多。某驱逐舰支队领导坚持在继承我党我军优良传统的基础上创新，不断拓展教育思路，努力使革命人生观教育在内容上丰富多采，在形式上灵活多样，从而增强了教育的说服力、感染力和鼓舞力。他们的经验再一次说明：搞好革命人生观教育，事在人为。
〖-ZW/正文〗
