〖ZQ/总期〗13548〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八千里路寻甘泉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――给水团团长李国安为内蒙古人民找水新事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张忠顺傅永国陈建军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进人物/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1
    20多年来，内蒙古军区给水工程团团长李国安和他的战友们，长年在水源奇缺的北国边塞“喝苦水，掘甘泉”，为边疆军民打井1100多眼，化验饮水点9000多个。1993年9月，内蒙古自治区的主要领导致信中宣部和总政治部，代表草原人民为李国安请功。江泽民总书记亲切会见了李国安，勉励他再接再厉，为人民再建新功。
    时隔不久，无情的病魔险些使李国安再也站不起来。那是1993年秋天，李国安作为全军“创业在军营”报告团的代表，从草原来到首都北京参加先进事迹报告会。就在这时，他的腰突然直不起来了。总部领导立即要他到医院检查，并明确指示，报告团结束后，继续留京治疗。
    经诊断，李国安患的是“腰椎管肿瘤”。解放军总医院为李国安作了肿瘤切除手术。生命保住了。但主治医生特别叮嘱：“伤筋动骨一百天。不躺一个月，绝对不能下地。”
    李国安刚刚能下地走动，就反复恳求医院办理了出院手续。在北京的家中，他只住了一夜，第二天，便在妻子郭晓莹的搀扶下，乘火车返回部队。
    回到团部的头几天，行走还很不方便。腰部围着“钢围腰”，弯不下腰，转不过身，上厕所都蹲不下。几天下来，他消瘦了很多。团的领导都劝他好好休息，等身体完全恢复了再干。但谁也劝不住。
    2
    驻地附近有个民族村，近年来，随着水位下降，水质越来越差。严重影响了村民的身体健康。李国安永远忘不了村支书和村长半夜敲门求打井的情景。由于当时部队施工任务紧张，这口井迟迟没顾上打。为了使民族村早用上甜水井，李国安围着“钢围腰”，拄着拐棍到现场勘察地形，寻找井位。施工26昼夜，他5次到现场，研究成井工艺，检查施工质量，解决施工难题。
    这眼井钻到了200米处，水出来了，却是黄的。李国安心急如焚，食不甘味，夜不能睡。他同大家一次次地分析研究，水质黄的原因找到了。7天后，水变清了，一昼夜流出甘泉近百吨。人们欣喜若狂，李国安却累得躺倒了。
    海拔1960米的大青山，有一个坝子村，这里山高水低，吃水全靠毛驴到山下驮，往返一次，需要三四个小时。因此，每户人家每天都要靠一个壮劳力张罗吃水的事。为了尽快解决这里的吃水难，内蒙古自治区的有关领导亲自到内蒙古军区和给水团要求支援，李国安代表团党委欣然受领了这一艰巨任务，并亲自挂帅出征。
    部队驻地与施工地点只有23公里，但对大病未愈的李国安来说，却是一段艰苦的历程。每天天不亮，他就让人把他扶上车。为了防止颠簸，他便用宽背包带把双脚捆在坐椅腿上，椅背上垫上靠垫，等坐正了姿势，再在“钢腰围”外面系上安全带。
    就这样，往返40公里的盘山路，他来回闯了8次，带领连队打出了昼夜出水600吨的甜水井，还根据长期积累的地质、物探和钻探等综合资料，得出了大青山是一座巨大山体地下水库的结论，摘下了大青山长期被视为“贫水区”的帽子。为了表达对子弟兵的感激之情，坝顶村的老百姓特意将这口井取名为“幸福井”，并在最显眼的公路旁，立下了一块高高的石碑，上面写着：“吃水不忘共产党，时刻思念解放军”。
    在20多年的工作实践中，李国安清醒地意识到，内蒙古边境的4000公里边防线，水文地质情况至今仍无完整资料。作为给水工程团团长，他深感自己的责任重大。去年6月下旬，李国安带着药品袋，冒着弥漫的风沙和难耐的酷热，驱车勘察千里边防线。
    临行前一天，为李国安做手术的医生仔细地检查了他的身体恢复情况后，关切地说：“李团长，像你这么重的病，万万不宜长途跋涉啊！”在场的团领导和工程师们也劝阻说：“团长，让我们替你去吧！”
    然而，李国安的主意早已拿定。他斩钉截铁地说：“考察4000公里边防线，是我当团长后的最大心愿，我必须亲自去，掌握第一手资料。”
    3
    内蒙古的4000公里边防线，横贯祖国北疆东西。一到清河口，李国安摊开地图一看，呈现在眼前的全是连绵不断的山丘，一望无际的戈壁，沟壑纵横的山谷和冲沟，司机小马的眉宇间拧起了大疙瘩，惊叹地说：“这哪里有人走的路啊！”李国安笑着说：“为边防军民找水，就是有好路也不能走啊！你准备吃苦吧！”
    一路上，李国安为了找水，经常放弃好路不走，走戈壁，穿沙海，翻山脊，下冲沟。为了给物探收集第一手资料，李国安每天几乎有三分之一的时间徒步行走。而他那使不上劲的腰，每跨一个沟坎都十分艰难。司机小马砍来一根树枝，让他当拐棍。李国安拄着它走完了700多公里的路程。到了西部某边防连，连长见他这根“拐杖”只剩下大半截，便给他找来一根拖把杆。于是，这根拖把杆又伴他走完了西部1500公里。李国安返回团部开会，后勤木工班战士见他的“拐杖”又磨秃了，便用坚硬的白拉木，给他精心制作了一根真正的拐杖，靠着它，李国安又走完了东部的1700多公里。
    这一天，一直替团长身体担心的小马再也忍不住了：“团长，咱们吃这么大的苦，为啥啊？”
    李国安没有直接回答，而是摊开那张随身携带的地图。图上的圈圈点点，使小马眼睛一亮。图上，4000公里边防线上的水文地质资料空白带，已经用他们艰难的足迹填补了。109眼经过勘探的井位，已经星罗棋布标在边防线。还有为筹建我军第一个水文地质博物馆展室而采集的6麻袋各种矿样、岩样、水样标本，还有那240个水瓶里装的极其珍贵的线形玛瑙、红玛瑙、紫云英玛瑙奇石……
    看着这一件件珍贵的水文地质标本，回想起这难忘的日日夜夜，小马禁不住泪如泉涌。
    此时此刻，李国安百感交流。他一边给小马擦泪，一边说：“小马，这一路上，你可没少为咱受累。现在，咱们可以自豪地说，解决八千里边防军民的‘吃水难’，咱们的心中有底了！为了表达这种喜悦的心情，咱们唱支歌吧。”
    “茫茫人海，终身寻找，一息尚存，就别说找不到。希望还在，明天会好。历尽悲欢，就别说经过了。每一个发现，都出乎预料。每一个足迹，都令人骄傲……”
    （图为江总书记会见李国安时的情景。 本报记者 乔天富摄）RW：李国安；先进事迹
〖-ZW/正文〗
