〖ZQ/总期〗13548〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏总理会见加拿大企业家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文继华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中加（拿大）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏总理对德马雷一行的来访表示热烈欢迎，称德马雷一家是中国人民的老朋友。他说，我们高度评价德马雷先生和鲍尔公司与中国的长期友好合作关系，对鲍尔公司同中国开展合作持积极态度。
    李鹏表示，中国是最大的发展中国家，经济潜力巨大；加拿大是资源丰富、技术先进的发达国家，在不少工业技术领域有着较强的优势，两国经济互补性很强，发展包括经贸在内的双边关系有着良好的基础和广阔的前景。
    他说，我们高兴地看到在双方的共同努力下近年来中加关系发展顺利，各个层次的互访明显增加，特别是克雷蒂安总理去年11月率加历史上最大的代表团访问中国，充分体现了加政府对发展两国关系的重视。
    会见中，德马雷转达了克雷蒂安总理和夫人对李鹏总理和夫人的亲切问候。他说，“克雷蒂安总理和夫人热情地期待着你们对加拿大的访问”。李鹏请德马雷回国后转达他和夫人对加拿大总理及夫人的问候。
    国务委员兼国务院秘书长罗干，国务院外办主任刘华秋、副主任吕聪敏及加拿大驻华大使潘德等参加了会见。RW：李鹏；国务院总理；会见外宾；保尔・德马雷；加拿大鲍尔公司董事长；访华
〖-ZW/正文〗
