〖ZQ/总期〗13548〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乐为对手传绝招〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某炮兵团教导队满腔热忱为友邻培训骨干〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗程峰王奔〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗立功创模活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 程峰、王奔报道：北京军区某炮兵团为友邻部队培训骨干不搞“留一手”，无私传“绝招”，受到兄弟单位的交口称赞。
    炮兵团教导队在培养本部队预提班长的同时，还担负着为两个步兵团培训炮兵骨干的任务。为友邻单位培养人才，不少教员想“留一手”。原因很简单：上级每年都要组织比武，而两个步兵团就是炮兵团的直接竞争对手。这种情绪虽然不直接表现出来，但大家心照不宣。炮兵团党委点破了这层“窗户纸”。团长陈守海一针见血地说：“我们不能在自己的小圈子里打转转，应该从提高整个部队战斗力出发，对全局负责。”
    端正了指导思想，这个团教导队对所有的学员都尽心尽责地培养。他们针对步兵团炮兵骨干底子不如炮兵团骨干功底厚的实际，专门抽出时间给他们“开小灶”。步兵团炮班长杨澜，在计算单炮修正量时，不是速度慢就是出偏差。教员王启江利用课余时间手把手地耐心教，直到杨澜能够迅速准确地计算出单炮修正量为止。炮兵团教导队还把自己研制的体积小、精度高、速度快的计算工具毫无保留地传授给步兵团。到目前为止，炮兵团共为两个步兵团义务培训炮兵骨干288人，在连队建设中发挥了作用。
〖-ZW/正文〗
