〖ZQ/总期〗13548〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗学雷锋讲奉献；搞经营求效益能统一起来吗？请看――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗财路偏爱“活雷锋”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――军队企业家王彦平印象〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高艾苏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工明星企业家〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进人物/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王彦平，祥硕药业有限公司董事长兼总经理――这位因经营有方而荣立二等功的“老板”，还有另一个荣誉：辽宁省军区“学雷锋积极分子”。
    省军区政治部主任刘慎思少将告诉记者：“在王彦平身上，两个荣誉，一种缘份――财路很偏爱‘活雷锋’。”
    在王彦平的经营生涯中，有着不少耐人回味的故事：
    一对教授夫妇是某中医院制药专家。他们用大半生时间研究成功了可与风靡全球的美国“仙妮蕾德”相媲美的几种保健品秘方，临床试验的男女老少服用后都称“像换了一个人”。“仙方”诱人，先后有6个企业家登门相求，教授夫妇都不敢贸然应允。为啥？信不过。这时，王彦平来了。看他这身绿军装，再听“公关部长”介绍他学雷锋赢得的荣誉，教授夫妇从心底迸出一种莫大的信任感，当即达成合作意向。“活雷锋”也果然名不虚传。他此行得知教授夫妇长期住房困难，虽然生意尚未敲定，却先在自己的公司为其解决一套三室一厅，并风趣地说：“买卖成不成，助人为乐的精神在嘛。”精诚所至，老教授终于把藏在最后的秘招和盘交给了王彦平。后来，靠这几帖秘方建成一座工厂，其产品“贵妃美容健身晶”投放市场后，火爆白山黑水，预计5年可实现产值15亿元、创利税4.5亿元！
    王彦平的创业史颇具传奇色彩：一个军人服务社，被他变成了两个大企业集团。而王彦平当初入主军人服务社，也与学雷锋有缘。
    这个军人服务社隶属辽宁省军区第一干休所。王彦平是这个干休所的一名志愿兵司机，学雷锋做好事最多。那一年，有人承包服务社，一年亏了70万元。老干部们举荐王彦平，他果然不负众望。超额完成经济指标，本应三七分成，他得20万元奖金，但他分文不取。王彦平白手起家，不仅还清了全部欠款，还抱回沈阳军区“先进军人服务社”的奖匾。后来又创办了一个药业有限公司和一个房地产开发公司，拥有固定资产几千万元。1993年，上级领导机关将他破格提拔为营职干部。
    当了企业家，还能不能学雷锋？
    王彦平自有他的思路：“我和雷锋都当过汽车兵，那会儿学，感觉近；现在当企业家，学雷锋精神也不远。那就是：立足本职当革命螺丝钉，干哪一行，就钻哪一行呗。王彦平和记者谈起钻市场经济的学问，的确见解不凡。
    “抓住调整产业经营结构的转机，要能进善退――进退全在大道上。”王彦平说的大道，就是市场经济规律。当初军人服务社一面是债台高筑，一面是积压货物源源而进。王彦平一看，压库的全是些门铃、电话机、石英钟等市场滞销产品。他以退为进，带人把货搬到马路边“打地摊”大甩卖。他们靠这笔资金启动，多进多卖销路看好的啤酒、牛奶、服装等。年底一结算，服务社第一次由亏变盈，复兴之路由此起步。
    “抓住产品变商品的战机，要兵贵神速――急缓全依大势走。”王彦平说的大势，也是市场经济规律。去年国庆节，北京首次举办全国保健品进京展销活动。王彦平得悉便抢先率精兵强将赶赴北京，精心筹划销售方略：省人大领导被请来助战，首都各新闻媒体抢先报道，部分曾“养在深闺”的美容品赠送给电视播音员等知名人士试用。这样，他们在国内还没有此类产品上市前，就迅速形成“皇帝女儿先出嫁”的销售态势。
    “抓住扩大投资项目的时机，要以变应变――万变之中有定数。”王彦平说的定数，还是市场经济规律。沈阳道义经济技术开发园区前景诱人，他看准一个建筑项目后，先找准了外商投资的薄弱点：重风水，轻行情，在国内市场走了死胡同。于是，王彦平变换房地产经营常用的“追西洋”的策略，按市场需求建造了中西合璧、别具一格的“畔溪别墅”群。记者现场看到，这片由32栋小洋楼组成的别墅群，南接“锦绣花园”、东临“博文学校”、西依101国道，还有占地200亩的游乐中心错落其间。雅致、舒适、便利。目前，整个别墅销售形势看好，仅此一项又可获利上千万元。RW：王彦平；先进事迹
〖-ZW/正文〗
