〖ZQ/总期〗13548〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“母亲渠”边话锡伯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王成方志能李俊明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗前进中的兄弟民族〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗少数民族经济/锡伯族/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新春佳节来临之前，我们访问了新疆察布查尔锡伯自治县。
    出伊宁市南行10余公里，美丽的伊犁河南岸、乌孙山脚下的平坦原野，就是锡伯人的家乡。举目望去，这里阡陌相连、林渠成网，白雪皑皑的田畴在阳光下熠熠生辉。
    进入县城，只见高楼林立，使用汉、锡等文字题就的各种商牌迎面而来；宽阔的马路上车水马龙，采购年货的锡伯族同胞络绎不绝。姑娘小伙子们大部分身着簇新的羽绒服或羊皮夹克，显得既精神又气派……
    接待我们的锡伯族县委副书记葛金保热情地引导我们来到城南的一条大渠旁。他用流利的汉语告诉我们，锡伯族世居我国大兴安岭东麓。清乾隆二十九年（公元1764年）的农历四月十八，1000余名锡伯族官兵携2000余名家属，浩浩荡荡离开盛京（今沈阳），踏上西迁征程。经过17个月的艰苦跋涉，来到祖国最西北的伊犁河畔，屯垦戍边。为解决水源、扩大耕地，更好地卫国戍边、建设家园，锡伯族人民在总管图伯特带领下，经过6年的艰苦奋斗，开挖了长100公里的察布查尔人工渠，引来伊犁河水，开垦出7.8万亩土地。近200年来，沿渠各族人民依靠渠水耕作，尊称该渠为“母亲渠”。
    葛副书记介绍说，“察布查尔”在锡伯语中是“粮仓”的意思。然而，在旧中国，勤劳的锡伯人民身居粮仓却难以糊口，不少人流落他乡。1954年，察布查尔成立了锡伯自治县，党和政府拨款整修了“母亲渠”。特别是1989年又投资1200万元，开挖新渠33公里。现在，渠水像乳汁一般，哺育着全县14个乡、镇、场。粮食产量逐年提高。1990年察布查尔锡伯自治县被国务院命名为“粮食生产先进县”，1994年，全县粮食总产达到75409吨，农牧民人均收入达到807.6元，分别比1978年增长了2.5倍和8.3倍。
    我们走进渠畔居住的锡伯族农民兰德金家，只见五间新砖房坚实气派，院里停放着小四轮拖拉机和摩托车，屋里电视机、洗衣机、席梦思床一应俱全。今年50岁的老兰承包了20多亩地。开春的时候，还开上小四轮或者摩托车，到伊犁河去捕鱼，现在每年纯收入都在万元以上。他的两个孩子，一个上高中，一个上初中。老兰说：“现在锡伯自治县已普及了中学教育，但我要让孩子们都上大学，为国家作大贡献。”说到高兴处，老兰分别用锡伯、维吾尔、哈萨克、蒙古和满五种语言唱起了藏族民歌《北京的金山上》。
    葛副书记告诉我们，锡伯人多数会讲几种语言，如今不少锡伯族翻译活跃在新疆的经济领域，倍受人们的青睐。射箭是锡伯人男女老少的拿手好戏，曾出过汝光、郭梅珍等全国射箭冠军。为了扶持这项体育活动，国家还在此建立了我国第一座射箭厅。每年农历四月十八的“西迁节”，锡伯人民会穿起节日的盛装，举行各种富有民族特色的纪念活动。
    告别“母亲渠”的时候，我们的耳畔，还响着葛副书记充满希望的声音：“到2000年，锡伯族农牧民人均收入将超过1200元，工业、商贸都将有一个大的飞跃……那时候，锡伯人会用更美的歌声迎接八方来客。
    为锡伯族老人正在悬挂本民族的吉祥物“喜利妈妈”。
    为新疆察布查尔锡伯族自治县和哈萨克斯坦琼扎县签订贸易合同。
〖-ZW/正文〗
