〖ZQ/总期〗13548〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗湖南省军区对革命老区桑植县实行定点扶贫〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一年办成10件实事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾志军徐义平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队群众工作/参加支援社会主义建设/扶贫工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 曾志军、徐义平报道：湖南省军区领导和机关对革命老区桑植县实行定点扶贫，去年一年就为当地群众办成10件实事。1月上旬，广州军区总结推广了他们的做法。
    这10件实事是：为扶贫重点乡利福塔乡修建了一个精石灰厂，当年投产，当年盈利；筹措资金办起了600亩水果基地、600亩烤烟基地、600只山羊基地，增强了集体经济实力；筹资修建了一条800米长的防洪大堤，并使2200亩稻田成为旱涝保收的稳产高产田；免费提供果苗，组织发动全乡群众营造“每户百棵果树”工程，栽种果树20多万株；帮助最贫困的岩板村修建住房，使10户住山洞、茅棚的特困户搬进了新居；积极与有关部门联系，为该村解决了水利发电设备，结束了岩板村照明用松柴的历史；捐献物资为乡里办起了一个文化俱乐部和有线广播、电视网；为解决山乡群众缺医少药看病难的问题，资助乡卫生院选送医生到大医院培训，并向乡卫生院捐赠了价值3万元的医疗设备；派出一个4人医疗小分队，定期到山乡村寨巡诊，为群众免费看病2050多人次；为帮助遭受去年特大洪水袭击的群众度过生活上的暂时困难，省军区领导和机关干部两次解囊相助，共捐赠大米2.5万公斤，衣被1.6万多件。
〖-ZW/正文〗
