〖ZQ/总期〗13548〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗落实在“东方第一哨”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北疆行纪事之五〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王清文李子祥/张建军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗北疆边防看落实〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在“三九四九棒打不走”的最寒冷时节，记者来到了人称“东方第一哨”的边防某团三连乌苏镇哨所。
    这个哨所位于祖国雄鸡状版图的鸡嘴尖处，是祖国大地最早迎接太阳的地方。
    记者了解到去年底，这个哨所荣立了集体二等功，被团队树为“哨所建设标兵”。
    带队刚刚巡逻回来的哨长李吉明，皮帽上下两侧挂满了白霜，裸露在帽子外的脸部皮肤已冻得发紫，一双大头鞋内灌满积雪，刚一进屋浑身就冒出一股寒气。这天巡逻的江面上，气温达-40℃，巡逻道上积雪没膝。
    李吉明，这位1989年从河北平泉县入伍的少尉军官，当哨长已有两年，说起话来干净利落，诚实中透出机敏。在24米高的塔式保温观察楼上，他结合沙盘、实地，介绍哨所管辖地段、辖区情况、担负任务、勤务安排、可能出现的问题及处置办法等，讲得一清二楚，就连哪里雪深、哪里风大都了如指掌。
    记者就落实问题与他攀谈起来。“目前哨所最难落实的是什么？”“是人员少，勤务重。”据了解，这个哨所一天的勤务量，除昼夜观察哨、界江板房执勤外，还有一次沿界巡逻任务，这对于老兵已退伍、新兵未补入的哨所来说，落实起来确实困难。“你们勤务落实情况怎样？”“可以自豪地说，没有误过一班岗，没有少巡逻一次，连、营、团各级多次检查都没问题。”“有什么高招？”“干部骨干以身作则的模范行动。”
    六班长张永军告诉记者：哨所执勤任务完成好，关键是我们有个好哨长。每天巡逻他都一马当先，一次不落；站岗执勤，他经常顶班替岗；夜间还要查铺查哨。他是哨所最忙、最辛苦的人。一次，他感冒发烧，仍坚持带队巡逻，战士们劝他回去休息，他说，干部带队巡逻是规定的事，一次不执行，就会有二次、三次，久而久之制度就会废弛，工作就落实不了。
    早晨刚刚跟哨长5公里巡逻回来的战士宋占锋，回来不到1小时就上了观察哨。在塔楼上记者问他：“执勤累不累？感受怎样？”他说：“习惯了，哨长都这么干，我们当战士的还有啥说的。”
    李吉明，今年已25周岁，连“吹”3个对象，上次探家谈上一个，春节前妈妈两次写信让他回家订婚。考虑到哨所人员少、任务重，自己熟悉情况，便于工作，就主动放弃了春节休假。这事让哨所的战士们知道后，春节没有一个要求回家的，都愿跟哨长在哨所过一个“边关年”。
    记者问李吉明：“哨所远离机关、连队，岗哨多站一会，少站一班；巡逻多去一次，少巡一段，谁都看不见，干啥这般认真？巡逻执勤让班长骨干带着去，何必自己次次不落呢？”李吉明说：“每班岗哨都是祖国尊严的一次体现，每次巡逻都是对国境线的一次描绘。每当我站在哨位、巡逻在边防线上，一种强烈的使命感便油然而生，促使我去尽职尽责，完成好党和人民交给的戍边卫国重任。抓工作，我认准一个理：什么样的干部带什么样的兵。只要干部以身作则带头干，工作没有不落实的。”
    这就是一位边防哨长的落实观及动力源。
〖-ZW/正文〗
