〖ZQ/总期〗13548〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗郎平在国外〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗祖体〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郎平是原中国女排主攻手，“四连冠”主力队员，退役以后，于1987年开始赴美。八年来，她坚持边学习，边打球，边当教练。
    1988年，郎平毕业于美国新墨西哥大学语言学院，通过研究生考试；1991年毕业于新墨西哥大学体育系，通过硕士研究生考试；1992年就读该大学研究院体育管理系，今年5月将通过最后的考试。
    学习期间，郎平先后担任过新墨西哥大学和数家排球俱乐部的主教练，并被聘请为全美教练员训练班教练、美国排协指定训练中心总教练和美国排协全美训练中心总教练；1994年又被聘请为日本八百伴职业明星队主教练兼队员和日本八百伴职业明星队主教练。八年来，郎平在学业和排球事业上都取得了显著的成绩，日本新闻界给予了高度的评价，说这是世界上最了不起的队伍，郎平是其中最优秀的教练。（祖体）RW：郎平；原中国女排队员；先进事迹
〖-ZW/正文〗
