〖ZQ/总期〗13548〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李岚清在河南考察时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗增强国合商业活力平抑市场物价〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王耕〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李岚清说，流通是经济运行中的重要环节，是连接市场消费需求和生产的纽带。小流通、小商业只能带动工农业产品的小生产；大流通、大商业才能促进工农业产品集约化、现代化的大生产。大力发展连锁经营，是商业流通体制上的一项重大改革。他指出，目前我国已经出现的商业连锁经营主要有四种形式，一是便民连锁店，以粮油食品和小杂货为主；二是连锁超级市场，主要经营蔬菜、肉禽、文具和日用商品等；三是大型连锁百货商场，由大中型百货公司发展而成；四是专业精品连锁店，以经营名牌和精品为主。从已经取得的初步经验看，发展连锁经营有许多好处，例如可以取得大量市场和消费信息，集中采购配送，与生产企业和副食生产基地直接挂勾，减少中间环节，降低进货成本和售价；实行规范化的科学经营管理，降低经营费用，增加经营效益；有利于防止假冒伪劣商品坑害消费者，实行统一明码标价，有利于发挥国合商业的主渠道作用，防止哄抬物价，抑制通货膨胀等等。
    李岚清在考察中还多次强调，一定要重视粮食生产和储备供应工作，搞好城市粮食供应的宏观调控。RW：李岚清；中共中央政治局委员；国务院副总理；视察
〖-ZW/正文〗
