〖ZQ/总期〗13548〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年控购三重点
    财政部控制社会集团购买力办公室负责人日前指出，今年应从紧控制社会集团消费，坚决克服一些单位盲目增加社会集团消费的倾向，严禁用公款搞个人高消费和把公款转化为个人消费基金。控购重点是：①要加快控制社会集团购买力工作的改革步伐，建立适应社会主义市场经济要求的管理模式和管理办法；②各级控办要加强对国家规定的专项控制商品的审批，特别要严格控制行政事业单位购买小轿车和其它高档消费品；③加强监督检查，严肃财经纪律，对违反国家规定，用公款购买高档消费品、用公款搞高消费和把公款转化为个人消费基金等严重的铺张消费行为，严肃查处。
    （《经济日报》1995.1.13）
    保险互助会受农民欢迎
    近日从山东省召开的农村互助保险经验交流会上获悉：山东从去年上半年开始试点的“农村保险互助会”已取得可喜成绩。到目前为止，全省已有22个县市区成立了互助会，1038家乡镇企业，85万户农村家庭，68万人次参加了互相保险，承担经济责任达54亿元，共支付赔款1431.9万元。
    农村保险互助会，是一个县级基金会，乡镇设分会。农民将保险费交到互助会，其中的七成归互助会管理，三成入保险公司。遇到灾情，双方仍按七三比例向农民赔付；如有大灾仅用基金赔付不敷时，则由保险公司按其所得的“三成”加倍赔付。据测量，如无大面积的特大自然灾害，这样做基本就可以为农民提供正常的风险保障。为尽可能地扩大保险费来源，山东省人民保险公司又把原有面积较大、收入也很可观的一些险种，如农村家财险、变压器险、拖拉机险等划归互助会管理，从而保证有充足的赔偿金来源。
    据山东省保险公司的同志介绍，农村保险互助会试行以来，带来了三种好处：一是农民以自己的力量为自己提供经济保障，农民乐意参加，可以为自己所有的种植物、养殖物投保，解决了原来欲为种养业保险而投保无门的局面；二是减轻了财政负担，即使碰到较大的自然灾害，保险赔偿可以解决不少问题；三是扩大了保险业务。因此，农村保险互助会越来越受到农民的欢迎。普遍反映这是一种符合国情民情的有益探索。
    （《中国妇女报》1995.1.9）
    国家赔偿责任范围是什么？
    我国国家赔偿法规定国家机关及其工作人员在行使职权时侵犯公民、法人和其他组织的合法权益造成损害的，国家承担赔偿责任。具体情况是：
    （一）行政赔偿。行政机关及其工作人员在行使行政职权时，有下列侵犯人身权、财产权情形之一的，受害人有权取得国家赔偿：（1）违法拘留或者违法采取限制公民人身自由的行政强制措施的；（2）非法拘禁或者以其他方法非法剥夺公民人身自由的；（3）以殴打等暴力行为或者唆使他人以殴打等暴力行为造成公民身体伤害或者死亡的；（4）违法使用武器、警械造成公民身体伤害或死亡的；（5）违法实施罚款、吊销许可证和执照、责令停产停业、没收财物等行政处罚的；（6）违反国家规定征收财物、摊派费用的；（7）造成公民身体伤害或者死亡或者造成财产损害的其他违法行为。
    （二）刑事赔偿。刑事赔偿是国家有关机关在刑事诉讼中侵犯当事人人身权、财产权造成损害而给予的赔偿，包括：（1）在刑事诉讼中，错误拘留、错误逮捕、无罪错判的；（2）刑讯逼供、违法使用武器、警械，以殴打等暴力行为或者唆使他人以殴打等暴力行为造成公民身体伤害或者死亡的；（3）违法采取查封、扣押、冻结、追缴等措施，造成财产损害的。
    此外，人民法院在民事、行政诉讼过程中，违法采取对妨害诉讼的强制措施、保全措施或者对判决、裁定及其他生效法律文书执行错误，造成损害的，要给予赔偿。
    （《文汇报》1995.1.15）
    国有企业改革：战略上积极战术上稳妥
    改革和发展的形势要求积极推进国有企业改革，但在实际操作上，又不能操之过急，而必须在认真调查研究的基础上，分阶段、有步骤地推进国有企业改革。
    其一，国有企业的困难不是短期内形成的，解决起来需要个过程。高度集中的管理体制，使国有企业的生产经营自主权不能完全落实，虽然经过十几年的改革已有很大改变，但至今仍有一些重要的权利不能还给企业。而要改变这种状况，除了观念上、经济上的进一步改革外，也需政治上的改革相应跟上，而这必然要求有一个过程。
    其二，国有企业的困难多种多样，难以速战速决。既有资金不足产品不适销对路的问题；也有技术水平落后，管理不尽科学的问题；既有社会负担重的问题，也有经济效益不高的问题；既有历史因素带来的困难，也有现实因素形成的掣肘，等等。因此，解决这些困难和问题，必须多种办法、多条途径，而不能简单地一刀切，更没有办法一蹴而就。
    其三，国有企业问题涉及面广，必须综合配套。改革国有企业，必然涉及到企业的破产和职工的失业，必然涉及到债务的分担和产权的转移。因而，企业改革必须与社会保障制度改革和宏观经济改革相配套，必须与经济法制建设相配套，不能孤军深入。而社会保障制度和宏观改革并不是短期内就可以完成的，法制建设也不是一个短期目标。这样，企业改革的目标，也就难以很快地完成。
    其四，国有企业的改革，需要相应的改革成本。这种成本既包括经济上的，也包括心理上的，需要政府和群众共同承担。从政府而言，要推进国有企业改革，首先必须注入一定的改革“启动资金”。在国家财政还比较困难，银行资金也不宽裕的情况下，企业的改革只能是渐进式。从群众而言，不仅要在经济上承担一定的改革成本，如短期内效益水平的减少，或支出水平的上升等，而且还要承担改革在心理上的负担。
    因此，推进国有企业改革，只能在战略上积极，战术上稳妥，充分考虑各方面情况，确保改革的成功。
    （《现代市场经济周刊》总17期 邱晓华文）
    我国3000多项军工技术转为民用
    我国军工技术大规模向民用产业转移，10多年来已有3000多项技术转为民用。
    核技术、宇航技术、精确制导技术、激光技术、光纤通信技术、微电子技术等一批新兴技术首先在国防工业领域内生成和发展起来，并生产出一系列新的产品，形成一系列高技术产业部门。核工业、航天工业、电子计算机工业、机器人工业、海洋开发工业及一大批新材料、新能源工业已经成为我国国民经济的骨干产业。如核电建设从零起步，大亚湾核电站一、二号机组和秦山核电站已陆续投入商业运行。同位素及其它技术的应用已初步形成产业，生产的同位素制品有800多种。
    军工高技术广泛应用于民品生产，使传统的工业向高技术、高知识型的产业转移。仅利用军事电子技术改造传统产业一项，已在数据采集处理、通信、监控、辅助设计、信息传输、办公自动化等方面，为能源、交通、农业、轻纺、化工、机械、矿山、食品加工、金融等部门，提供了十几大类、近千个品种的电子产品与电子技术装备，改进了这些部门的技术手段。
    军工高技术应用范围扩大，改善了人民生活的质量。我国采用核辐射技术培育粮油棉作物新品种332个，每年增产粮食40亿公斤，棉花两亿公斤。卫星技术用于国土普查、地质调查、石油勘探、环境监测等，尤其是通信卫星使电视、广播、通讯实现了对全国的覆盖。
    （《经济参考报》1995.1.27）
    陈毅换秘书的启示
    解放初期，陈毅担任上海市市长时，身边有两个秘书。每当陈毅批文件、作决策时，这两个秘书总是说：“你的决定太英明了”，“你的批示太正确了”。对这种现象，陈毅当时并不在意，可是事后检查起来，他发现这段时间里做了一些蠢事和错事，心里很不好受。他想：秘书恭维自己虽然不是坏心，更不是有意加害自己，但一个人如果听不到不同意见，总是听一些悦耳的恭维话，就难免要犯错误。于是，陈毅决定换秘书。他对新调来的秘书提出的第一个要求，就是要敢于提不同意见，并说，只有这样，我们在工作中才会少犯错误。
    陈毅换秘书的轶事，给我们留下至少两点启示：
    启示之一：领导要善于听取不同意见。实践证明，听不进不同意见的领导不是一个好领导。“人非圣贤”，领导有时对某个文件批示不妥，某项事情决策不周，或在执行中有误，当属常情，这时，下属人员要敢于说真话、实话，敢于向领导提出来。反之，如果下属遇事首先考虑个人得失，恭维讨好领导，时间长了，后果必可想而知，于工作、于领导、于自己都没有好处。当然，领导要善于听取不同意见，唯此，下属才敢于讲真话、实话。
    启示之二：要善于总结经验教训。陈毅同志之所以决定换秘书，是因为发现自己工作中有失误，是他善于总结经验教训的结果。这种作风值得继承和发扬。如果我们的干部都这样做，那么，就一定能减少工作中的失误和偏差。
    （《组织人事报》1995.1.19）
〖-ZW/正文〗
