〖ZQ/总期〗13548〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某汽车团九连发挥党员先锋模范作用〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“西部奇路”创奇迹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈世荣刘道国〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队党员工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈世荣、刘道国报道：“车轮行至哪里，党员的先锋模范作用就体现到哪里。”这是年前刚荣立二等功的成都军区某汽车团九连连续8年成为川藏线先进集体的一条主要经验。
    川藏线有“西部奇路”之称。一路上要翻越30余座海拔4000多米的雪山，穿越40余条长年冰封雪裹的冰河。面对艰苦恶劣的环境，九连党支部要求党员时时处处发挥先锋模范作用，带头吃苦耐劳、勇于奉献。行车途中，每遇到雪崩、泥石流等危险路段，总是党员组成抢险突击队，争开抢险车、开道车。仅去年一年，由党员带头为车队排除雪崩、泥石流等险情就有30余次。
    九连的党员争当遵章守纪的模范。每遇单车或小车队分散执行任务难于管理时，党支部总是派党员去完成。党员们也总是自觉做到任何时候遵章守纪不走样。一次，连队奉命出10台车运送部分新兵进藏，途中遇到冰雪路段，党员们都严格要求自己，往返行程3000公里，人没掉皮，车没掉漆，顺利完成了任务，受到军区领导的称赞。
    九连26名党员人人都有过硬的驾驶和车辆维修保养技术，随时都能独当一面执行艰巨运输任务。党员左方军在一次执行高原运输任务中，还创造了用水果刀刮削活塞铜套抢修车辆成功的奇迹。去年年底党员们开的车个个被评为“红旗车”。
    在党员的先锋模范作用感召下，九连官兵在“西部奇路”上谱写出一个又一个辉煌。自1986年以来，连队为西藏边防运送战备生活物资1.2万多吨，没有发生一起等级事故。
〖-ZW/正文〗
