〖ZQ/总期〗13548〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师抓基层注重“长效工程”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗连队主官强基层事业兴〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘功宇尚自席秦洪国庞允泉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 夏群良报道：刘功宇、尚自席、秦洪国、庞允泉……济南军区某师近年来涌现出10余名蜚声军区、全军的连长指导员先进典型。日前，该师评选“基层模范带兵人”，杜百军等又一批优秀连队主官脱颖而出。
    这个师把培养过硬的连长、指导员队伍当作一项加强基层建设的“长效工程”。他们不搞缺职时才“对号入座”，而是从长计议，在其还是优秀士兵或实习学员时就注意发现、着手培养。“今日郭兴福”尚自席当战士时是军区“爱军习武标兵”，根据当时规定却难以提干。为此，师团领导想方设法将他留队，并报请上级批准，破格保送陆军学院深造。毕业不久，又送他到边防一线“淬火”。尚自席带功归队后，师党委适时将他推上连长岗位。由于“苗子”选得早、培养抓得紧，尚自席很快适应连长职务，并做出突出成绩。
    在抓连长、指导员素质培养提高的过程中，这个师还特别注重对主官的科学配备和积极引导，用事业心、责任感把他们凝聚起来，形成建设连队的合力。某团四连连长秦洪国，有较高的军事素质，曾在各级军事比武中获72枚金牌，但受文化水平和理论素养局限，领导能力一度较差。为此，师党委及时为他选配了知识面较宽、自身素质较好的庞允泉与他“搭档”。工作中，他们以建设连队为共同目标，相互间取长补短，配合默契。3年后，秦洪国文化理论水平显著提高，有多篇军事论文发表；庞允泉军事素质也“短板”不短，成为军区优秀“四会教练员”。他俩双双被济南军区授予“基层带兵模范”荣誉称号。
    “主官强，连队兴”，已是这个师近年来基层建设的主旋律。师政治部的一份统计表明，近4年来，全师已有87％的连长、指导员受集团军以上机关表彰，有66％的连队先后被集团军评为“基层建设先进连”，涌现出受济南军区表彰的“模范带兵人”初秀成、“标兵连长”张宪忠、“优秀指导员标兵”曹让臣等14名连长、指导员典型，形成优秀连长、指导员群体。
〖-ZW/正文〗
