〖ZQ/总期〗13548〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小霞病情引起国际医疗界关注〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗60份治疗建议通过“信息高速公路”传到北京〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗杨小霞追踪报道〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗拥政爱民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    首都传媒报道杨小霞的病情后，为配合杨小霞病情的诊断、治疗，中国医学科学院医学信息研究所、军事医学科学院情报研究所在免费给予信息检索服务的基础上，又专门成立了联合工作小组，负责有关信息检查咨询帮助。2月8日，他们开始在“信息高速公路”“INTERNET”上（即国际计算机互联网络）发布了杨小霞的病情，向全世界医学界同行们报道了这一罕见病例。据悉，免费将农家女病情发往世界各国在我国尚属首次。
    这一信息发出后，很快就收到来自香港的反馈。记者见到一份2月9日的电子邮件原文复印件，上面说杨小霞患的可能是“由B型溶血性链球菌引起的坏死性筋膜炎”。还说在香港、英国发现过，被称为“食肉病”。“诊断主要取决于组织活检，细菌培养及血清学检查。手术切除通常能收到良好效果。”
    美国一位研究生物学的人士建议，可持续使用多种抗生素联合高压氧治疗，在病情继续恶化前进行截肢。还有一位医生提示可用蝇蛆来清洁伤口。这些诊疗建议来自美国、英国、新加坡等6个国家。
    由于第一次在全球发布杨小霞的病情，未告知已采取过的医疗措施和进展，所以多数国家来的诊断建议，北京军区总医院已经使用过了。今天虽然是星期天，但军事医学科学院情报所的人们放弃了休息，抓紧时间把昨天首都军地专家大会诊的病历和治疗进展全翻译出来，然后再通过“信息高速公路”第二次向全球发布杨小霞病情。
〖-ZW/正文〗
