〖ZQ/总期〗13548〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“拼命三郎”韩健山〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许君许金桥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗优秀士兵剪影〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进人物/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个人要想成就一番事业，没有点拼劲不行；现在不拼，更待何时？
    ――韩健山
    黝黑，墩实，体重80公斤。大伙儿都说警卫连优秀士兵韩健山往那里一站像座铁塔。
    一次他同一位战友上街，一人手持菜刀正在追赶一位青年，街头行人目睹此状都往边上靠。韩健山却迎面冲了上去，一个扫堂腿将持刀人打倒在地，制止了一场流血事件。从此，他被人们称作“拼命三郎”。
    其实，韩健山“拼命三郎”的雅号叫得最响的要数在训练场上。练“一线式”卧倒出枪射击，别人卧倒向前冲一两米，而他每次都用力向前滑出三米远。练攀登，他在陡峭的山崖上贴壁而上，手指紧抠石棱石缝，那场面胆小的人都不敢看。每练一次，双腿和双手总是血糊糊一片。伤疤长出嫩肉，再一次碰伤，这样反复多次，双腿和双手竟留下一片明晃晃的疤。
    在集团军侦察兵训练大队集训期间，他为训练不顾一切的拼命精神令人瞠目。中央电视台拍摄一部反映侦察兵生活的专题片，剧中专门摄有一组韩健山刺杀的镜头。与他搭档的那名学员由于紧张，不慎刺错了规定的部位，他当即晕倒在地，好一会才苏醒过来。领导怕他支撑不住，准备换人，他一手捂着腹部，一手又抓起木枪。凭着这股拼劲，他以全优成绩走出了培训班。
    去年底，在军区组织的侦察兵比武中，他带领全排以总分第一的成绩夺得金牌，荣立集体三等功，他个人也以优异成绩获得特级侦察能手。望着胸前那金光闪闪的军功章，他没笑，又把眼光投向了新的目标。RW：韩健山；警卫连战士；先进事迹
〖-ZW/正文〗
