〖ZQ/总期〗13548〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗域外拾零〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲁夫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗域外拾零〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗域外拾零〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “象牙塔”终付之一炬
    2月9日下午，肯尼亚为保护大象和其它濒危野生动物，在内罗毕野生动物园内的一片空地上烧毁最后10吨库存象牙。肯旅游和野生动物保护部长恩加拉手执火把，在众目睽睽之下，亲自点燃了记录偷猎者罪恶行径的“象牙塔”。这是肯尼亚第3次大规模焚烧象牙。
    军用手表能测核辐射
    据报道，印度科学家已研制出一种专门供军队在核战争中使用的手表。该表外观与普通手表一样，但如果将其暴露于核辐射下，表面便会变得模糊不清。现已有200块表送交某国防研究所研究，另有近2000块正在生产中。（鲁夫）
    “基因猪”可用于治癌
    经过基因工程改造之后，猪可以对人类癌症的治疗有所帮助。这是美国科学家的最新设想。据报道，美国一家生物技术公司计划，用基因工程改造过的猪来帮助癌症病人放疗和化疗后的康复。（除署名外均据新华社）
    试用筷子
    美国男孩大卫・帕克8日在与幼儿园小朋友一起庆祝中国新年时，他试用筷子吃年糕的全神贯注表情极为有趣。
〖-ZW/正文〗
