〖ZQ/总期〗13548〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗诺曼底登陆日选定有因〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗小健思明福成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技与军事秘史新说〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界军事史/诺曼底登陆〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1944年6月6日，英美盟军伞兵突击队神不知鬼不觉地飞越英吉利海峡，突然降落在法国的诺曼底海滩，从而为第二次世界大战最大一次登陆作战拉开了序幕。
    登陆日因何要选在6・6？这一直是个有趣的话题。美国宇航局天体物理学家布拉德利・谢弗经长期研究认为，除战术考虑外，更多的还是与天文星座有直接的联系，因为战争时期决不会疏忽诸如“月相”可左右潮汐涨落等有关天文学方面的影响。
    说起来，早在1940年英国首相温斯顿・邱吉尔就曾发誓要解放法国，谁知英国仅在6个星期内即惨败在德军手下。1942年，大批的加拿大突击队员在法国的迪耶普港登陆，这次进攻的失败被证明是灾难性的。它告诉盟军，任何一次战略进攻都必须从法国海岸开始，而不能在德军防御能力严密的海港城市登陆。
    而德军一方，从未战败过的北非总司令马歇尔・罗梅尔也早已将重点防范的箭头指向了大西洋沿岸。沿瑟堡至加来一线，罗梅尔命令筑起一道用以抗击盟军跨越英吉利海峡的“死亡之墙”。
    艾森豪威尔经过深思熟虑认为，必须登陆作战，而登陆只能在黎明时分的落潮时间内进行，因为那个时候罗梅尔在大西洋海岸设置的“死亡之墙”就会暴露出水面。
    可是，每月只有一次黎明时的落潮能伴随有一次明月出现，而在6月落潮满月的出现唯有6日这一天。因此，进攻日期只能定在6月5日、6或7日，艾森豪威尔选择了5日这天。
    盟军6月3日开始行动，踏上了奔赴诺曼底海岸的征程。谁知第二天，一场几十年未遇的暴风雨竟向英吉利海峡袭来。7月是太阴月，对进攻极为不利。艾森豪威尔此时最担心的是，盟军计划会全盘泄露。
    关键时刻，英国气象学家给盟军发来了一条最新气象报告。科学家们称，在未来36小时内有一次小小的机会可以利用，6月5日拂晓天气将会放晴。这无疑为盟军打开了一扇巧遇机缘的门户。
    如果盟军遇到不测怎么办？这就要看艾森豪威尔拍板了。
    6月4日，艾森豪威尔在英国海岸总部终于果断地发布了命令：6月6日开战！
    随着艾森豪威尔将军按下扭转战争乾坤的按钮，“D―日潮汐之战”――震惊了整个世界。
〖-ZW/正文〗
