〖ZQ/总期〗13548〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗核能〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗确保安全开拓市场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗中国核工业总公司总经理蒋心雄〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国防军工/核能〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新的一年，我们将遵循总公司制订的“军民结合，以核为本，发展核电，多种经营”的方针，重点抓好转机建制，深化企业改革；抓紧核燃料工业技术改造和调整；苦练内功，加强管理，减亏增盈等工作，其中一项重要工作便是确保核电安全运行，积极开拓核电市场。
    秦山核电站经过首次换料、检修后，即将重新启动，要在满功率安全运行的基础上接受国家工程竣工验收。将组织精干领导班子，专心致志、聚精会神地抓好安全运行；进一步健全规章制度，明确岗位责任，加强劳动纪律，切实加强内部管理；制订在二○○○年前全面达到国际先进管理水平的实施计划，采取扎扎实实的措施，分阶段实现。我们还将继续加强对大亚湾核电站的检查、督促、指导，做好各项服务工作。
    今年，秦山二期工程首先抓好现场土石方工程，为5月浇灌第一罐混凝土做好准备；并做好大型设备的订货和外购工作；加强管理，搞好秦山一、二期的协调，建设秦山核电基地。广东二核和辽宁核电站预计今年将有新的进展，我们将组织设计队伍和建筑安装队伍，积极参与和承包两个核电站的各项前期工作。对其他省市核电站建设方面的事情，我们将加强联系，进一步开拓核电市场。RW：蒋心雄；言论
〖-ZW/正文〗
