〖ZQ/总期〗19673〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫让数据库成为老皇历〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某炮兵旅积极总结教训提高信息资源管理利用水平〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡东/刘建伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按 信息资源开发利用水平较低，是当前制约我军信息化建设的“瓶颈”。数据建设质量不高，数据采集、更新不及时，是造成这一问题的主要原因。数据只有不断更新、实时保鲜，才能使信息资源奔涌畅流。信息化战争中数据优势就是作战优势。数据建设是军队信息化建设的基础性工程。沈阳军区某炮兵旅切实抓好数据建设这项基础工程，管好用好数据的做法值得借鉴。
    本报讯 胡东、记者刘建伟报道：10月底，在沈阳军区某炮兵旅组织的一场“红蓝”对抗演习中，一年前惨败的一营打了“翻身仗”，以绝对优势取得胜利。营长王海峰感慨地说：“一年前的失利和如今的取胜，皆因对作战数据的不同运用。实践证明，在信息化战场上，数据优势就是作战优势！”
    旅长徐邦禹向记者说起这样一段经历：在去年8月的一次演习中，该旅机动途经一座桥梁，数据库显示该桥载重量只有20吨，部分装备无法通行，部队不得已临时绕道，结果贻误了战机。后来得知，那座桥两年前就重修了，载重量超过80吨。
    此事使旅党委深刻反思，通过调查分析，信息系统建设“有网络缺数据，有数据不更新”的问题浮出水面：近年来，旅里建成了互联互通的信息网络，但由于忽视数据更新，数据库成了“老皇历”，千辛万苦建起的网络成了一张“死网”，不仅没起到应有的作用，还误了不少事。
    “必须把数据当武器一样管好用好！”今年初，旅党委出台了《信息数据管理十项规定》，对各类信息系统数据更新的频度、时机和责任进行细化，规定武器装备升级换代、驻训演习、抢险救灾等重大任务中，都要对相关数据及时更新。定期对全旅系统数据更新情况进行检查，对数据更新不及时、系统使用率不高的单位和责任人进行通报。此外，他们还把数据管理质量作为训练问责的一项重要指标，与评先评优挂钩。今年以来，该旅所属4个单位因数据管理制度落实不到位受到通报批评，6名相关责任人被取消评先资格。
    作战训练数据管理带来的变化，为信息系统输送了源源不断的“新鲜血液”。仅今年以来，该旅已对近10万组作战数据和20余万组业务数据进行了及时更新。旅政委李军欣喜地说：管好用好数据，提高了信息系统的效能，今年我们运用信息系统在各类演练中10余次战胜对手。
〖-ZW/正文〗
