〖ZQ/总期〗19673〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝抵斯里巴加湾对文莱进行正式访问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗出席文莱苏丹哈桑纳尔举行的欢迎宴会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林昊/冯坚/赵承〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社斯里巴加湾市11月20日电 （记者林昊、冯坚）国务院总理温家宝当地时间20日上午乘专机抵达文莱首都斯里巴加湾市文莱国际机场，开始对文莱进行正式访问。
    在机场，温家宝发表了书面讲话。他表示，文莱是中国的友好邻邦，两国人民传统友谊源远流长。中文建交20年来，双边关系取得了长足发展。两国高层互访频繁，民间往来密切，各领域合作成果丰硕，在国际和地区事务中保持密切的协调与配合。在新形势下，深化中文睦邻友好合作关系符合两国和两国人民根本利益，也有利于本地区的和平、稳定与繁荣。
    温家宝说，访问期间，我将同苏丹哈桑纳尔陛下就中文关系和其他共同关心的国际地区问题深入交换意见，并同文莱各界友好人士广泛接触。希望通过这次访问，促进两国传统友好，深化互利合作，推动中文睦邻友好合作关系迈上新的台阶。
    文莱王储比拉到机场迎接并为温家宝举行了隆重的欢迎仪式。
    据新华社斯里巴加湾市11月20日电 （记者冯坚、林昊）国务院总理温家宝20日晚出席了文莱苏丹哈桑纳尔在王宫举行的欢迎宴会。
    宴会前，温家宝同苏丹哈桑纳尔和王室主要成员进行了亲切交谈。
    据新华社斯里巴加湾市11月20日电 （记者林昊、赵承）国务院总理温家宝20日在文莱首都斯里巴加湾市参观了文莱大学，并与该校师生亲切交流。
    温家宝还回答了文莱学生的提问，向学校赠送了中文书籍，并种植下一棵友谊树。文莱学生向温家宝赠送了自己的画作。
〖-ZW/正文〗
