〖ZQ/总期〗19673〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗消防部队防火灭火和救援能力全面提升〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈方/李东航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU33〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报杭州11月20日电 陈方、记者李东航报道：记者日前在浙江杭州举行的全国公安消防部队正规化建设现场会上获悉，公安消防部队近年来通过严格规范部队管理、狠抓信息化应用来加快转变部队战斗力生成模式，充分利用信息化手段和一体化平台，全面规范执勤备战、业务训练、队伍管理，提升各类灾害事故处置综合效能，全面提高了防火灭火和应急救援能力。
    现场会期间，浙江省公安消防总队、杭州市公安消防支队介绍了正规化建设试点情况，展示了以基地化、模拟化、网络化打造现代化公安消防铁军的做法，进行了高层建筑火灾扑救、各类事故处置等灭火及抢险救援战法演示，浙江、上海、山东、北京、江西等省市公安消防总队交流了各自推进正规化建设的经验。
    记者在现场会上看到，浙江省公安消防总队及所属支队通过建立信息互动平台，在119接警的同时就实时向辖区中队通报接处警情况，有关中队官兵出动后可随时通过各类信息互通平台，了解掌握交通状况、事故情况；在灭火或抢险过程中，采取现场临时组网等方式，随时报送火情、传达命令，建立“三线互通、垂直传送”的扁平化作战指挥模式，有效地提高了作战指挥效能。
    公安部消防局有关负责人在现场会上强调，打造现代化公安消防铁军，必须提高部队正规化建设水平。要利用科技手段，在狠抓信息化应用上下功夫，真正把“信息主导警务”的理念体现和落实到各项工作之中，向信息化要战斗力，用信息化提升战斗力。
〖-ZW/正文〗
