〖ZQ/总期〗19673〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让校车成为马路上最安全的“特权车”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗南辰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗U〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月16日，甘肃省正宁县某幼儿园校车发生交通事故，导致21人死亡。惨剧发生后，人们反思：谁来“加固”校车这一移动的“校舍”――
    让校车成为马路上最安全的“特权车”
    “海恩法则”指出，每一起严重事故的背后，必然有29次轻微事故和300起未遂先兆以及1000起事故隐患。甘肃庆阳正宁县榆林子小博士幼儿园的校车惨剧发生后，在广州、北京等地紧急排查校车隐患的过程中，这一法则再次得到印证：被各地交警查获的超载、采用不符合国家标准的各式机动车作为“黑校车”的交通违法行为大量存在。
    “黑校车”五花八门埋下安全隐患
    其实长时间以来，在中国很多城乡结合部和偏远乡村，学校、幼儿园使用的“校车”五花八门：有使用普通客车的，也有使用报废车、老旧面包车、微型车、三轮机动车、农用车甚至拖拉机的。加之对驾驶员管理疏松，超载“黑校车”埋下了极大的安全隐患。
    梳理国内接连发生的湖南衡南农用车非法搭载学生事故、黑龙江双城市非法校车翻车坠桥事故、湖北荆州和安徽肥东幼儿滞留校车内死亡等惨剧，其中的共性足以引起各方警醒：我们必须从“顶层设计”的高度考虑如何搭建具有中国特色的校车制度。
    全国人大代表建言实施“校车安全工程”
    记者注意到，其实就在今年全国两会上，多位全国人大代表曾经就这一问题建言献策。例如，全国人大代表、湖北省人大常委会副主任周洪宇表示，随着农村学生数量减少和农村中小学布局调整，农村“一村一校”已变为“多村一校”，农村学校交通安全隐患突出。解决校车安全问题，在全国实施“校车安全工程”刻不容缓。
    周洪宇代表当时指出，需要政府部门进一步提高认识，把提供校车服务作为政府必须提供的公共服务内容，应借鉴“全国中小学校舍安全工程”，推动实施“校车安全工程”。校车由国家统一购买，运行线路由当地公安、教育部门和运输公司协定，采取招标方式将运营权交给运输公司，国家给予财政补贴。
    全国人大代表、西安交通大学副校长蒋庄德也在今年两会上建议：应借鉴国外的校车制度，加紧制造全国统一的国标校车，加强校车安全管理，让孩子们能坐上安全的校车。
    其实质检总局和国家标准委联合发布的我国首部强制性国家标准《专用小学生校车安全技术条件》已于去年7月1日正式实施。依据该标准，小学生校车必须每座配备安全带、安装“汽车黑匣子”，校车至少应设两个应急出口，双层客车和铰接客车均不得作为校车。为了确保安全，标准对专用小学生校车的防火措施、安全带、照管人员座位、车窗、出口、车内布置、车内照明等内容作出了明确规定。但是记者认为，仅有产品标准是远远不够的，还应当考虑在立法层面对校车的配备、使用和监管进行推动。尤其是校车制度涉及车辆生产、采购、道路运营等多个环节，与教育、公安、质检等多个部门职能相关，因此落实好校车制度必须打破门槛让多个部门形成合力。道交法中也应当赋予校车一定的“特权”，让校车成为马路上最安全的“特权车”。
    地方政府可否推行“校车采购计划”
    根据专家介绍，当前国内校车经营模式多种并存，目前主要有学校自营、政府购车学校经营、无政府补贴的营利性组织经营、有各政府补贴的营利型组织经营四种，其中学校自营和无政府补贴的营利性组织经营占的比例相对较大，但是各地情况很不均衡。由于校车的低赢利性，完全市场化的运作对该市场的发展促进作用非常有限。因此，记者认为，目前各地可依据财力状况探索不同的补贴模式，并下大力规范、监督校车经营企业的运营。
    当然，在各地教育资金有限的背景下，地方政府能够支配的校车补贴资金可能会捉襟见肘。但是记者注意到，庆阳市委、市政府已经通过官方网站公布决定停止2012年公车更新计划，将预算资金全部用于购置标准化校车。庆阳可以，其他地方有什么不可以？在公车采购和校车采购之间，大家更愿意投谁的赞成票这不言自明。
    记者注意到，近年来全国各地都在进行校舍加固工程，很多C级、D级危房校舍得到改造或者重建。其实校车作为承载幼儿、学生生命的移动“校舍”，同样需要“加固”。我们要及时从一起起流血的校车事故中汲取教训，用更严格的法规、标准和监管以及更科学的制度设计把校车“加固”成为马路上最安全的车。
    （新华社北京11月20日电记者南辰）
〖-ZW/正文〗
