〖ZQ/总期〗19673〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“阳光选拔”播撒阳光一片〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写在全军首次成规模从大学毕业生士兵中选拔军官结束之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王文斌/赛宗宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “阳光选拔”播撒阳光一片
    ――写在全军首次成规模从大学毕业生士兵中选拔军官结束之际
    ■王文斌 本报记者 赛宗宝
    这是人民军队中一个新兴人才群体。他们有一个响亮的名字：大学生士兵。2009年和2010年，全军和武警部队共征集大学生士兵18万名，其中大学毕业生士兵12.8万。
    斗转星移，人们欣喜地看到，经过“兵之初”的洗礼，这些莘莘学子们，日益显现出他们特有的优势，已经成为部队建设一支重要生力军。
    兵员结构的改善，拓宽了部队生长干部来源渠道。2011年8月，总参、总政、总后联合下发了《从大学毕业生士兵中选拔军官暂行办法》，揭开了成规模从大学毕业生士兵中选拔军官的序幕。截至11月10日，全军和武警部队今年确定的3768名大学毕业生士兵提干对象，已全部入校接受任职培训。
    这是一项应时而生、顺势而为、利国利军利兵的“朝阳政策”，在更高层次、更深程度上拓展了军民融合式培养人才之路。政策一经出台，立即引起部队官兵和社会各方的热切关注。《暂行办法》落实得如何？选拔过程是否公平公正？连日来，记者深入部队采访后深深感到，各级精心筹划部署，严密组织实施，积极探索实践，真正选出了人才，确立了导向，展示了良好作风。
    全员教育，让官兵人人有个阳光心态
    8月下旬，北空导弹某师师团两级政工网“热点问答”聊天室突然火爆起来。
    曾在世界空战史上创造出用地空导弹击落高空飞机先例的该师“英雄营”发射控制连战士王利俊告诉记者，团领导在线解读大学毕业生士兵提干新政策，短短3个小时官兵便跟帖261条，3天内相关内容点击量飙升至1500多人次。
    如何引导好热点焦点，让官兵人人有个阳光心态？各单位在深入基层调查摸底的基础上，主要领导登台授课，集中开展动员教育，充分利用广播、橱窗、板报墙报、网上博客等形式，搞好政策解读。
    沈阳军区某师在全员教育的同时，注重发动各级跟进做好一人一事的思想工作。师直属通信连大学生士兵安绘典“两次流泪”的故事，听来耐人寻味。提干政策出台之初，小安热情很高，但由于想抽时间复习功课，工作有些浮躁。班务会上，班长张小义一个题为“尽心尽力”的寓言故事，让小安听后掉下惭愧的眼泪。此后，班里战友主动帮他分担公差勤务，小安奋发努力，边工作边复习，最终如愿以偿。入校培训临行前，他紧紧抱住老班长喜极而泣：“战友们的真诚相助，让我永生难忘！”
    11月8日立冬这天，北京军区某高炮旅卫生员颜莉勤和往常一样背上行囊，与3名队友一起，奔赴偏远连队开展例行巡诊、法律咨询和心理服务工作。11月7日，和她一起参加此次提干选拔的另外5名战友，已分别踏上赴军校报到的旅程，而自己作为全旅综合评定排名第一的提干对象上报人选，因为是服役期间取得的学历和学位，入伍时间未满2年，暂不符合提干有关政策规定，最终被刷了下来。年底即将面临进退走留选择的她，心里多少有些遗憾。
    （下转第三版）
    （上接第一版）
    “我负责给战友们搞心理服务，自己首先要过得了这道坎。我相信，只要始终保持一个阳光心态，就会有一个阳光的人生。”颜莉勤对记者说。
    选人问题最能反映作风，也最能影响作风，用人导向是思想作风建设的根本导向。从大学毕业生士兵中选拔军官，不仅是对选拔对象综合素质的考验，也是对各级党委机关思想作风和廉政能力的考验。
    “组织把工作交给你，你对组织负责；你把进步交给组织，组织对你负责。”武警北京市总队某部党委作出的这条承诺，被醒目地挂在局域网视窗最顶端，引来千余名官兵跟帖呼应，使这次选拔工作成为科学选人用人的“示范工程”。
    严格把关，坚持靠机制和程序选人
    发生在海军大连水警区海洋岛岸勤处气象站上等兵陈伟D身上的故事，至今仍被连队官兵传为佳话。
    “小陈，最近连队正在民主推荐大学毕业生士兵提干对象，咱连符合基本条件的只有王扬一人，现在征求你的意见。你是否同意推荐王扬提干，你的意见将计入全连军人大会表决结果……”8月4日晚，正在绍兴老家探亲的陈伟D，突然接到班长宣金松打来的电话。
    小陈做梦都没想到，身为一名义务兵，居然有资格投下选拔军官的神圣一票。班长告诉他，按照规定，组织民主推荐参加人员不得少于本单位实有人数的五分之四，赞成人数不得少于参加人员的三分之二。咱们连居住分散，还有官兵临时外出执行任务、休假探亲，上级要求必须逐一打电话征求意见，做到人人熟知政策规定，人人参与民主推荐，人人清楚选拔过程。
    这次推荐选拔工作涉及主体多、考量因素多、工作环节多，各单位严格按照程序办事，坚持一个步骤不省，一个环节不虚，一点变通不搞，真正实现了靠机制选人、靠程序选人。在推荐考察中，普遍做到了凡基层民主评议不过关的，不列入团营级单位遴选范围；凡团营级单位不推荐的，不列入师旅级机关考察范围；凡考察不合格的，不提交本级党委研究。
    原则面前不能搞特殊，制度面前不能有例外。大连水警区某艇雷达兵朱可夫，是同年度新兵中第一个专业过关能独立值更的号手，入伍当年便被评为优秀士兵，第二年又入选基地专业尖子人才库，只因此前没写入党申请书，没能成为入党积极分子，不符合提干条件。大队党委会上，有人考虑到小朱曾口头向党支部表达过入党愿望，提议为他补办有关手续。经过激烈讨论，“一班人”最终形成共识：坚持标准条件，就是坚守党性原则。不按规矩办事，势必坏了单位风气。
    全面考察，实现好中选好、优中选优
    9月7日，泉城济南某教导队营区，龙腾虎跃，济南军区某防空旅15名提干对象，正在这里进行军事素质考核。几番拼杀下来，3名成绩不过关的拟提对象被“亮红灯”。
    学历是培训的证明，岗位是经验的证明，素质则是知识向岗位能力转化程度的证明。选拔军官学历是前提，重学历但不唯学历，能力素质才是最终的考量因素。为了实现好中选好优中选优，各单位坚持理论考核与实装操作能力考核相结合、定性评价衡量与量化打分排序相结合。
    第二炮兵某旅规定，军人大会民主推荐、基层党委（支部）推荐表决均实行无记名投票。旅机关统一组织面试答辩时，9名参选人员同答一道题；提问评委的产生，由随机抽点系统生成确定。笔试判卷时，3名考官共判一张卷，成绩取平均数。
    沈阳军区某师综合考评采取百分制，按照单位推荐情况占30%、军事素质占20%、现实表现占15%、面试占15%、立功受奖和学历层次占15%、综合理论占5%的权重，累加计分得出最终排名，用定量结果得出定性结论。
    9月下旬，全军又首次采取统一命题、由军区级单位集中组织5131名提干对象进行军事职业能力考核，21个考点、185个考场实行全程监控、全程录像，没有发生一起违规违纪问题。
    条件反映要素，标准决定层次。据了解，全军和武警部队今年选拔的3768名提干对象中，中共党员占56%，担任班长、副班长的占61%，“985工程”“211工程”院校毕业生占11%，二本以上院校毕业生占93%，获三等功以上奖励的占7%，少数民族士兵骨干占5%。
    全程公开，让选拔过程阳光透明
    11月6日，来自吉林省辽源市偏远山村的武警北京市总队某支队九中队大学生士兵姜治国，“意外”地接到了武警北京指挥学院寄来的录取通知书。
    “好孩子，真有出息！咱一个农民家庭，你能提干是家里想都不敢想的事情。你可得珍惜这个难得的机会，好好干，回报党组织和部队！”小姜第一时间将喜讯电告父母，电话那头竟传来了母亲哽咽的声音。
    当晚，小姜一夜难眠。选拔工作展开之初，小姜与父母商量后，由于担心自己参选只是个“陪衬”，思量再三放弃了报名。是机关领导和连队干部反复做工作，自己才将信将疑报了名，没曾想居然榜上有名。
    公平源自公正，公正源自公开。民主推荐、考察筛选、军事职业能力考核……逐级把关，层层公示。采访中，不少提干对象发出这样的感慨：“这次考核选拔比高考组织得还要严格、严肃、严密！”
    北京军区某高炮旅科学文化考试、军事素质考试、心理素质测试，全部现场封卷、现场阅卷、现场公布成绩和结果。考完后，拟提干对象、主考官、监督员、带队领导等，均在成绩单上签字确认。考试面试全程录像，并加挂在局域网和电教频道上滚动播放，让米数、秒数、环数、分数、票数全部“晒”在阳光下、“亮”在官兵面前，最大限度地减少了人为因素的干扰。
    多一分监督就少一些漏洞，多一分制约就少一些失误。为及时听取官兵意见，各单位干部、纪检部门普遍开通了监督举报电话，开设了网上举报信箱，并安排专人24小时值守。11月初，全军和武警部队大学毕业生士兵提干选拔结果在全军政工网公布，接受广大官兵查询和监督。
    阳光是最好的防腐剂，“阳光选拔”播撒阳光一片。记者所到部队均实现了“官兵零投诉、家长零来队、提干对象零申诉”，真正做到了选上的服众、落选的服气。问卷调查显示，官兵对选拔工作的满意率达98%。
〖-ZW/正文〗
