〖ZQ/总期〗19673〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗埃塞俄比亚否认派兵进入索马里等二则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    埃塞俄比亚否认派兵进入索马里
    据新华社亚的斯亚贝巴11月20日电 （记者梁尚刚）埃塞俄比亚政府20日否认其军队已经越境进入索马里。
    针对媒体有关埃塞军队已进入索马里境内准备打击索马里青年党武装的报道，埃塞外交部发言人迪纳・穆夫提在接受新华社记者电话采访时说，埃塞军队没有进入索马里。
    2006年，埃塞曾出兵索马里，帮助索马里过渡政府打击反政府武装。埃塞军队2009年撤离索马里。
    阿富汗大学生示威游行要求美军撤离阿富汗
    据新华社喀布尔11月20日电（记者闫亮、章建华）数百名阿富汗大学生20日在东部楠格哈尔省首府贾拉拉巴德市举行示威游行，要求美军撤离阿富汗。
    贾拉拉巴德市苏尔赫罗德地区长官赛义德・帕夏告诉新华社记者，20日上午10时左右，数百名大学生将贾拉拉巴德通往首都喀布尔的公路阻断并举行示威游行，抗议阿富汗大支尔格会议（大国民会议）19日通过的决议，要求美军撤离阿富汗。当地政府派出警察巡逻执勤，防止示威游行演变成暴力事件。示威游行持续大约3小时。
    阿富汗大支尔格会议19日通过决议，建议阿富汗政府与美国签署战略伙伴关系协议，认为这将使阿富汗在政治、经济和军事等方面受益，但必须满足一系列前提条件。
〖-ZW/正文〗
