〖ZQ/总期〗19673〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗前三节外线发威 第四节大郅爆发〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八一男篮胜东莞迎来新赛季开门红〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    首节比赛，王磊连续命中三个三分球，为主队取得领先。之后，八一队篮板球控制到位，多次抢到二次进攻机会，东莞队开始连续换人，但进攻还是屡屡受挫，第二节八一队将分差扩大到20分以上。下半场，东莞队派出双外援，兰多夫与约什的发挥使分差略有缩小。前三节结束时，八一队以93比73领先。
    整个前三节，八一队三分球命中率超过60%，王磊、张博、德勒黑的手感热得发烫，不可阻挡。但这种高命中率很难保持整场。
    最后一节，东莞队利用对手失误抓住机会连续得分，一度只落后9分。而此时，八一队外线投篮屡屡打铁，甚至被东莞队逼出24秒违例。比赛还剩不足7分钟时，八一队主帅阿的江遣老将王治郅替下德勒黑。前三节仅得4分的大郅终于爆发，第四节独得13分，帮助八一队将优势转化为胜势。
    此役王治郅13投7中，贡献17分的同时还摘下9个篮板送出3次助攻。回归“快、准、猛、活”传统打法的八一队内外结合、多点进攻、四处开花，张博、王磊、许钟豪、德勒黑得分均在两位数以上。东莞队方面，约什得24分，兰多夫得22分和13个篮板。
    队友前三节的神勇，为王治郅赢得了宝贵的休息时间，最终确保了他在第四节的爆发。无论在八一队还是中国男篮，王治郅都堪称定海神针，只要体力充分，他往往能保持关键时刻的杀伤力。本赛季CBA各队实力水涨船高，角逐更为激烈，今晚的首场比赛为八一队今后的赛场竞争提供了较好的战术模板。
    当日，在CBA联赛第一轮另一场比赛中，易建联回归的卫冕冠军广东队主场以111比78战胜浙江队。
〖-ZW/正文〗
