〖ZQ/总期〗19673〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗利比亚执政当局抓获卡扎菲次子赛义夫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田栋栋/才扬/潘治〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D74〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月19日电 综合新华社驻的黎波里记者田栋栋、才扬，驻海牙记者潘治报道：利比亚“全国过渡委员会”（过渡委）军方19日在的黎波里宣布，执政当局已成功抓获卡扎菲次子赛义夫・伊斯兰・卡扎菲。国际刑事法院首席检察官路易斯・莫雷诺-奥坎波表示，他将于近期前往利比亚，与利当局商讨赛义夫受审的地点和方式。
    过渡委军方官员伯拉马拉在当天的新闻发布会上向记者证实，赛义夫已经在利比亚南部塞卜哈地区落网，可能会被转移至津坦。他说，当局会在未来数小时内公布赛义夫被捕细节。
    据媒体援引津坦地区武装部队一名指挥官的话说，赛义夫在与数名随从逃往尼日尔的途中被生擒，他身体状况良好。这名指挥官说，赛义夫在何处受审将由过渡委决定。
    的黎波里的新闻发布会刚刚结束，在场的军官和士兵便抱成一团，互相表达祝贺，一些人甚至喜极而泣。士兵阿萨德・阿拉比说：“这是一个好消息，卡扎菲死了，他的儿子也被捕了，作为一个新生的利比亚人，我感到非常高兴。”
    位于荷兰海牙的国际刑事法院19日证实，法院已从利比亚当局处得到赛义夫被捕的消息。国际刑事法院首席检察官莫雷诺-奥坎波对媒体表示，他将于近期前往利比亚，直接与利当局就赛义夫受审事宜进行磋商。“赛义夫必须接受法律的审判，无论是在利比亚还是在海牙。”
    卡扎菲共有7子1女，此前已有3个儿子死于北约空袭或与过渡委武装交火。在赛义夫被捕后，卡扎菲有3子1女分别在阿尔及利亚和尼日尔避难。
〖-ZW/正文〗
