〖ZQ/总期〗19673〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“Z”字头火车20日开始可网上订票等三则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “Z”字头火车20日开始可网上订票
    据新华社北京11月20日电（记者齐中熙）全国铁路所有“Z”字头（直达特快）列车20日实现互联网售票。初次购票的旅客，需要在铁路客户服务中心（www.12306.cn）网站进行用户注册、激活后，即可在网上开始购票。
    瓮安县人武部邀请退伍老兵作报告
    本报讯 孟先锋、刘华报道：11月中旬，贵州省瓮安县人武部组织召开了一场别开生面的事迹报告会，10名在部队立功受奖的优秀退伍军人应邀向参加上站体检的应征青年讲述“军营给了我什么”，激发有志青年从军报国热潮。目前，瓮安县在黔南州率先完成征集任务。
    盐源县人武部四项举措确保征兵任务完成
    本报讯 管庆、裴太红报道：四川省盐源县人武部针对适龄青年外出务工多等现象，及时转变工作作风，今冬征兵采取广播电视媒体、征兵宣传车下乡、干部职工分乡包片、乡镇领导走村进户发放征兵册等宣传方法，取得较好效果。目前征集工作进展顺利，有望圆满完成今冬任务。
〖-ZW/正文〗
