〖ZQ/总期〗19673〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拿到“坏牌”也能赢〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘明强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    拿到“坏牌”也能赢
    ■刘明强
    提要：每个人手里都像捏着一手牌，牌好牌坏很多时候并不取决于自己。成功的将领，不在于拿到一手好牌，而在于打好一手坏牌。
    艾森豪威尔年轻时喜玩纸牌。一天，他总是抓到坏牌，便发起脾气来。一旁的母亲正色道：“发牌的是上帝，不管好牌坏牌你都得拿着。人生的成功不在于拿到一手好牌，而在于打好一手坏牌。”艾森豪威尔深受触动，将之奉为座右铭，后来成为美国惟一当上总统的五星上将。
    每个人手里都像捏着一手牌，牌好牌坏很多时候并不取决于自己。但是，打好打坏跟自身却有直接关系。有的人拿了一手好牌，结果败得一塌糊涂；有的人拿到一手坏牌，却出奇制胜。
    “拿到坏牌也能赢”，这句话不仅包含着深刻的人生哲理，而且对我们立足现有装备战胜强敌不无启示。毛泽东曾言：“观之强大之军打败仗、弱小之军打胜仗的历史而益信”。古往今来，拿到“坏牌”也能赢的例子不胜枚举。
    且看几大著名战例的兵力对比：牧野之战，10万对17万（一说70万）；赤壁之战，5万对20余万；淝水之战，8万对97万；宁远之战，2万对13万。在这些战例当中，得胜的一方恰恰不是兵力占压倒性优势的一方。取胜者有一个共同之处：科学分析敌我双方优势劣势，扬长避短运用战略战术，实现以弱胜强。
    现代高技术条件下，武器装备的优劣越来越成为战争制胜的重要因素，但战争的胜负是由多方面的因素决定的。正如邓小平所指出：“把电子计算机看成能代替全部指挥职能，那不可能，那样人的能动性也就没有了。”对于装备处于劣势的一方来说，只要战争正义、战略战术运用得当、军队战斗精神顽强，仍然有将 “坏牌”打好的可能。
    拿到“坏牌”也能赢，平时练兵必须立足于最坏的情况，真正把强手设强，把复杂条件设复杂。“零伤亡”是美军致力追求的作战目标，但其训练伤亡远大于作战伤亡。据资料显示，海湾战争中美军共伤亡121人，而4年间训练死亡则高达4666人。这说明，只有平时坚持从难从严从实战出发，才能最大限度地减少战时伤亡。
    这些年来，我国国防和军队现代化建设虽然取得了显著成就，但与西方军事强国相比，武器装备的代差依然存在，加快转变战斗力生成模式的任务十分艰巨。立足现有装备打胜仗，既是我们应当继承的优良传统，又是我们必须面对的现实课题。
    当然，如果打牌的人不但计谋高、会出牌，手里还握着一把“好牌”，无疑会如虎添翼，打得更顺手，赢得更痛快。这就是我们在强调发挥灵活机动战略战术传统优势的同时，力求把武器装备搞上去，尽力缩短与军事强国差距的道理所在。
    （作者单位：152医院）
〖-ZW/正文〗
