〖ZQ/总期〗19673〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国推进公共建筑节能势在必行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李代祥/许茹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗T〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社成都11月20日电（记者李代祥、许茹）住房与城乡建设部总规划师唐凯在19日开幕的2011中国（成都）国际循环经济产业高峰论坛上指出，中国处在城镇化快速发展时期，又是一个建筑大国，推进节能减排在公共建筑节能方面有很大的空间。
    唐凯指出，我国既有建筑近400亿平方米，节能建筑比例很低。我国每年新建房屋面积高达20亿平方米，而称得上是“节能建筑”的不到1亿平方米。推行建筑节能势在必行、迫在眉睫。
    唐凯说，公共建筑对每个市民在感知上影响很大，而且经常起到导向作用。我国目前一些大型公共建筑在节能方面仍存在一些食洋不化和水土不服问题，导致我国大型公共建筑能耗居高不下，与国内一般民用建筑和发达国家建筑能耗差距日益扩大。
    唐凯指出，当前大型公共建筑节能面临难得机遇：一是政府节能补贴增加；二是绿色建筑在我国已经开始展开；三是地方政府对绿色建筑的优惠政策日益明确；四是可再生能源的充分利用；五是国际合作蓬勃发展。
〖-ZW/正文〗
