〖ZQ/总期〗19673〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗订军报读军报用军报〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗火热的传播深厚的情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙临平/宋明亮/邵薇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走基层转作风改文风/记者亲历〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    订军报 读军报 用军报
    火热的传播深厚的情
    ■本报记者 孙临平 宋明亮 邵 薇
    北国枫红，南国椰绿。秋冬之际，记者一行离京，带着新形势下订军报、读军报、用军报的采访任务，由齐鲁至巴蜀，自南粤赴中原，一路走在军报传播的火热中，一路被火热传播中的深情所感动。
    订军报涌动国防情――
    在大学和社区里看军报
    10月25日下午，泉城秋日晴好，济南大学校园内人流如织。教学楼阅报栏前，几个年轻人正在浏览《解放军报》。问后得知是体育学院的学生范海雨和他的同学，因为喜欢军事向往军营，来这里看军报成了“必修课”。
    军报何以走进校园？济南大学体育学院团委书记朱磊磊给出答案：今年初，担负大学军训任务的部队为他们订了两份军报，没料到受到学生追捧热读，今年大学再现参军热，军报成为学生们了解国防建设、征兵政策和大学生士兵等情况的第一窗口。
    记者走进教学楼一间教室，更感朱磊磊所言实在。谈起军报，十几名大学生话题不断，气氛热烈。大一新生张健蓉说：通过看军报，知道了出自清华的大学生士兵、第一代女子导弹操作号手王晓丽，很钦佩很激动，也想参军报国实现人生价值。几名学生还透露：今年报名参军的同学，很多都是“军报迷”。“我们入伍有什么政策？”“体育专业大学生在部队如何发挥特长？”“大学生士兵提干有什么条件？”……记者对这些提问一一作答，自身也被火热的青春感染着。
    当记者赶到济南市历下区山大路社区居委会时，正碰见几位老者在阅览室里翻阅报纸，其中也有《解放军报》。71岁的刁立孔老人满脸笑容：“看看解放军报，了解强大的国防和军队现代化建设，老百姓过日子就踏实了。”
    社区居委会主任孟玉梅向记者介绍，对部队赠订的军报，离退休老同志爱看，年轻的“军迷”热读。眼下正值征兵，军报更是“脚不落地”，一些报名青年和家长抢着看。当记者看到街道获得的济南市“文明社区”等奖牌时，孟玉梅又说：“一份军报不厚，却是双拥共建和征兵工作的酵母，明年我们自己也打算增订一份。”
    记者能在军营外的大学、社区感受看军报的亲切，全因为同一个“辐射源”――济南军区某集团军防空旅。今年初，这个旅在按标准订军报的基础上，又拿出2万多元为非建制单位、立功受奖官兵家庭、驻地共建单位和担负军训任务的5所大学订了81份军报。说起这些，旅政治部主任李卫东侃侃而谈：军报是军队形象的名片，是军民沟通联系的桥梁，群众看了军报更热爱更拥护军队，学生看了军报更认同更向往军营，军属看了军报更理解更支持官兵献身国防，这就是我们为地方群众赠订军报的动力。
    （下转第二版）
    （上接第一版）
    赠报一席话，记者一番思。订报是报纸传播的起点。这些年军报发行量攀升，覆盖面扩大，对国防和军队建设的指导作用进一步发挥，对此，很多部队像防空旅一样有创造性贡献：深圳警备区“新兵参军离开家，《解放军报》订进家”，甘肃省军区为315个少数民族乡镇武装部全部订了军报，南京警备区推动军报订阅向市区（县）国动委成员单位、街道和企事业拓展。身为军报人，他们推动军报传播的热情，令我们感动。
    读军报亲密战友情――
    哨所里与军报相伴的兵
    10月27日上午，蒙蒙细雨中，记者乘坐的越野车沿川中狭窄的盘山公路蜿蜒而上，行至云雾缭绕处，车停一座小楼前。这是成都军区某通信总站四营的一个哨所。
    走进哨所，记者见到两个士官――上士甘号勤和中士陈镇。
    甘号勤个头不高，面庞黝黑，一看就是山沟里的兵。总站政治处主任秦春朝介绍，甘号勤2008年地震时曾8次往返附近小学救助学生，今年服役期已满。他和战友每周要巡线两次，每次走20多公里山路，带着干粮早出晚归。
    比巡线更长的路是下山取报纸。从哨所到山下的邮电所，30多公里，隔两三天就要走一次。这段路，甘号勤不觉得长也不觉得苦，走惯了崎岖巡线路的他，也习惯了自己一步步地背回精神食粮。当了12年兵，他说自己舍不得离开部队，因为已经习惯和爱上了军营的生活，包括常常读军报。
    直到记者一行要走时，朴实的他才说起自己有剪报的习惯。记者忙关上已打开的车门，返回板房请他把剪报本拿出来。本子很简朴，因为年头长已有些破旧。剪报的内容以军报上感悟生活的言论为主――甘号勤用阅读这些印在新闻纸上的方块字，充实着平静又单调的山里生活。
    “指导员不在的时候，军报就是不见面的指导员；战友不在的时候，军报就是不见面的战友。”说起天天陪伴他的剪报本，寡言的甘号勤终于打开了话匣子，“读军报上的文章，让我对人生有了平实的看法，懂得做人要脚踏实地；也让我看到有些部队的战友比我们还艰苦，我们没理由不甘于寂寞，乐于奉献。”
    有人说过，一份报纸之于读者最温暖的意义在于陪伴。离开时，记者为军报与这个山沟里的兵相伴12年而感怀良久。
    车行颠簸中，记者不由从甘号勤联想起第二炮兵某旅发射一营官兵，读军报优良传统代代传，一张不少地留存军报21年；想起北京市东城区军休所退休干部吴富典，他说军人是他一生唯一的职业，军报是他唯一坚持阅读的报纸，不能及时读军报时便失落了归属感；还想起全军部队的30个评报组，每天在读军报评军报，为办好军报建言献策……
    在我们这支军队里，读军报已成为无数官兵多年的学习、工作和生活方式，正是他们对军报的信任、珍惜和依恋，砥砺着军报人奋力前行。
    用军报尽显赤子情――
    见到了批转军报的司令员
    10月29日中午，记者刚到广州军区某机步师，目光就被若干份印有“军报学习参考”文头的活页纸所吸引。
    东风先知。在这支具有读报用报好传统的英雄部队，军报上刊登的重大会议精神、重要理论文章、典型经验做法都被选编成《军报学习参考》，在机关交班会、党委中心组学习时集体研读和讨论，成为理解把握军委总部精神的“第一信息站”，总结借鉴兄弟部队经验成果的“重要交流台”。“读军报用军报不是中心但服务保证中心，不是全局但影响牵制全局，抓读报用报落实也是抓部队战斗力生成。”师政委庄斌告诉记者。
    党委有党委的做法，基层有基层的实践。10月30日一大早，记者“微服私访”，发现该师通信营网通连的剪报分门别类有特色。上午到某机步团二营四连阅览室，一摞摞摆放整齐的剪报本映入记者眼帘，封面分别写着：“理论学习阵地”“党建研究视角”“当代军事纵横”“军旅文化之窗”“兵器天地展望”和“生活健康宝典”。抽出几本翻看，发现几乎每篇文章都有勾画，有的还有不同笔迹的批注……一笔一画，折射着官兵对部队建设发展的热切探索。
    军人当然要读军报。师副政委方明认为，读军报用军报是部队教育训练的重要方式和途径，目前更应重视的是，如何紧密联系实际，让读报用报切实进入官兵的思想、工作和生活。
    河南省焦作军分区是记者此次采访的终点。去年此时，焦作军分区的一本《报刊学习资料》在军报编辑部流传。得知军分区司令员阚辉一年为官兵批转百余篇军报文章后，军报总编辑黄国柱亲自致信感谢。10月31日，记者来到焦作时，正赶上从领导岗位退下的阚辉和新任司令员交接。
    下午就要挂甲离任，阚辉依然神采奕奕。出生在军人家庭、从小就看军报的他，入伍后更与军报结下不解之缘。从每日必读军报以学习完善自身干好工作，到在领导岗位把读军报汲取的精神财富变成官兵的共同财富，阚辉的一个观点一直没变：字里行间有火花，一篇文章一句话可能改变一个人的一生。读军报用军报，可以找到工作的方向、思路和抓手，感悟做人的道理和境界。
    说起批转军报，阚辉洋溢着坚定和自信：“刚到军分区的时候，一心想抓思想作风和全面建设，但又不能天天开会搞教育，就想为什么不利用军报这个丰富的资源库，有计划有目的地批转文章给官兵看，让大家通过读这些文章，了解我们党委在想什么、要干什么、提倡什么。思想造就人也改变人，文章是导向也是交流。日积月累潜移默化，分区官兵的思想方向明确了，精神状态更好了，工作自然也就上去了。从这个意义上说，军报既是方向盘，也是助力器。”任军分区司令员3年，阚辉共批转了数百篇军报文章，每一篇都有批注，《报刊学习资料》也汇编整理了厚厚3大本。
    偶然之中有必然。2009年8月，在报道山西省吕梁军分区党委工作经验的一期军报上，阚辉曾写下这样的批注：“吕梁军分区的建设事迹很感人，我们要向他们学习，想干事、敢干事、能干事、干成事。希望全区同志特别是领导同志认真读一读、想一想，我们的条件比他们好，应该能干得更好。”时隔3年，2011年9月1日，军报头版头条刊出《老百姓是咱永远的牵挂――河南省焦作军分区践行我军宗旨倾心服务人民纪事》；11月9日，军报又刊出长篇报道《焦作征兵纪事》。
    浓浓报国情，拳拳赤子心。从读军报、用军报到上军报，3年间，阚辉的开拓进取和艰辛努力，军分区官兵和当地百姓铭记在心、有口皆碑。就在记者采访前，一面写着“好人一生平安”的锦旗送到了阚辉的办公室。这是一个家庭困难的普通士兵家长送来的。作为军分区廉洁征兵的受益者，他与阚辉依依惜别并以此祝福。
    采访时话短意长。阚辉诚恳建议记者：“关于如何读报用报，军报可组织一些培训，引导部队明白为什么订军报，订了以后怎么用，不要只考虑上稿子。军报也应做好读报用报的下篇文章，把部队用报的方法和成效及时反映出来。”
    离开读者，报之焉存？没有传播，新闻何闻？一路走来，听官兵说得最多的两句话是：我是读着军报成长的，希望军报越办越好。收获与感动、欣慰与思索，此刻都化作沉甸甸的责任。说一千道一万，订军报读军报用军报，首先要办好军报，让读者愿意看，经得起读，能指导用。肩负厚望与重托，我们不敢懈怠……
    记者感言
    做好“传播”大文章
    ■孙临平
    走基层，和官兵共话“订军报、读军报、用军报”，收获良多。突出感受是，新形势下要注重做好军报“传播”这篇大文章。
    传播力是媒体核心竞争力。全媒体时代，一个新闻媒体的影响力不仅取决于内容采编，而且取决于传播能力。谁的传播手段先进、传播能力强大，谁就能更有力地影响大众引导舆论。军报是党在军队的喉舌，只有积极扩大覆盖，快捷有效传播，不断提高辐射力和影响力，才能更好地宣传党的主张，合格履行使命职责。
    加快转变发展军报传播力。在传播手段革命性变化的今天，我们要锐意创新，加快转变军报传播力生成模式。采用先进技术，深化报网融合，发展全新终端载体，形成多媒体、多层次、多功能的传播体系，使军报传播插上信息化的翅膀，适应部队作战训练和遂行任务方式的变化、官兵学习阅读方式的变化。
    推动军报传播须齐心协力。推动军报传播这篇大文章，需要报社和部队两手合力抓、做好上下篇：既要重视做好宣传成绩、推广经验、弘扬典型等“上军报”的上篇文章，也要重视做好按标准“订军报”、按规定“读军报”、紧密联系实际“用军报”等下篇文章，以充分发挥军报指导部队建设发展和促进官兵全面发展的重要作用。
    努力做好新形势下军报传播这篇大文章，是我们光荣的使命担当。
    上图：济南军区某防空旅注重发挥军报“指导员”功能，广泛开展“学军报、读军报、评军报”活动。图为官兵在野外训练间隙阅读刚送来的《解放军报》。
    季祥摄
〖-ZW/正文〗
