〖ZQ/总期〗19673〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欧债危机引发的“中国思考”〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    欧债危机引发的“中国思考”
    继希腊之后，意大利、西班牙债务危机加剧，近日又传出法国将下一个“沦陷”的说法。德国总理默克尔称：欧洲正处于二战以来“最艰难时期”。
    欧债危机引发“中国思考”。百姓欢迎的高福利制度为何成为欧债危机的“推手”？外贸需求萎缩给中国带来哪些困扰？中国应从欧洲产业“空心化”中汲取什么？
    1
    德国媒体公布了一组数据：被认为欧洲最勤勉的德国人每周上班4天至5天，一天有4.5小时午休和咖啡时间，人均年休假173天；另外一些事实：德国用于养老金等社会福利的负债高达5万亿欧元，希腊与意大利参议院先后实施财政紧缩。
    “危机暴露出一些国家寅吃卯粮无力负担高福利的弊端。”中国社科院研究员田德文说，“但这不能否定高福利制度本身的积极意义。欧洲之所以长期保持稳定和经济发展，则是受益于其福利制度。”
    相比之下，现阶段的中国需要探讨的并非高福利是否可行，而是如何补上历史欠账，构建覆盖城乡的社保制度“网”。
    “我们的做法要与西方有所区别。一些国家政府债台高筑支撑福利的做法不可取。”田德文说，“我们设计制度时应考虑公平、效率、与社会发展阶段兼顾，特别是制度设计决不能‘嫌贫爱富’，不能让基层劳动者‘出了力却伤了心’。”
    2
    受欧债危机加深或导致美国银行业信用恶化的影响，纽约股市17日继续下跌近2%；国际货币基金组织预测，贸易保护主义抬头将反作用于新兴经济体外贸出口。世贸组织统计，前10月欧美对中国发起的贸易摩擦占其发起总量的一半。汇率上升、成本涨价、贸易摩擦，国内外因素交织让一线外贸企业倍感压力。
    “面对贸易摩擦，行业协会和企业要积极应诉。”国家发改委专家张燕生说。
    “但根本上，还是要转变经济发展方式，降低对外贸易依存度，减少受人掣肘的风险。”他说，“一方面我国应当通过降低税收、藏富于民扩大国内消费，加大经济发展内生动力；另一方面应当从调整产业结构入手，促进第三产业快速发展。”
    3
    欧债危机有一个显著的产业背景：近半个世纪以来的欧洲金融服务业快速发展，但大量制造业外迁导致实体经济“空心化”，经济不振时无力“输血”。
    与之形成鲜明对照的是，有“世界工厂”之称的中国在欧债危机背景下部分地区和行业也“状况频出”，最近的一个例证便是温州大量企业出现“债务危机”。
    游资从实体经济“抽离”，四散进入房地产和高利贷领域，不但加大了我国房地产调控的难度，且直接推高了物价水平。“抑物价”已是我国目前宏观调控的主要任务。
    有关专家指出，欧债危机警示我们，不论政策还是企业界都要有足够的风险意识和预警机制，不能如“温水煮青蛙”直到事态严重才重视。当务之急是梳理和清除影响“中国制造”的体制机制性障碍，改革和调控“挤压”投机性资金在房地产领域的获利空间，防止生产性资本“抽离”实体经济。
    （据新华社北京11月20日电）
〖-ZW/正文〗
