〖ZQ/总期〗19673〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我在老挝教汉语〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹守莲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗域外见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年9月27日，我被派遣到老挝凯山-丰威汉国防学院任教，有幸成为赴老挝援教的首位中国海军女军官。在老挝的短短10个月里，我时时感受到老挝人民对中国的友好和向往。
    老挝是东南亚唯一的内陆国家，境内山峦起伏，森林密布，动物中大象为多，故有“万象之都”的美称。凯山-丰威汉国防学院是老挝的最高军事学府，位于首都万象，主要负责老挝人民军高级军官的培训，同时开设汉语、英语、俄语和越南语的学历教育。我所任教的是汉语班二年级，虽然只有25名学员，但年龄差距大，从18岁到27岁不等；军衔有高有低，从下士到中尉都有；他们的汉语基础普遍比较薄弱，但他们都想学好汉语，并渴望到中国来留学。
    27岁的学员达文，是班上年纪最大的学员。他的汉字听写几乎回回满分，但是由于性格较内向，害怕出错出丑，很少开口。为了攻克语言关，他经常在课余找我交流，有时说一句话，要费好大的劲，一个词一个词地往外蹦。在我的鼓励下，他课上课下越来越积极，口语也越来越好。2010年12月20日，云南省军区代表团访问该学院时，代表团成员在课堂上与学员们进行了互动交流，达文对代表团的提问对答如流。
    中国电影和歌曲也深受老挝学员喜欢。今年4月，在中老建交50周年庆祝活动之一的中国电影周期间，院方听取了我们的建议，组织学员去观看中国电影《唐山大地震》《南北少林》，学员看完了还想看。我就从网上下载给他们在宿舍反复看。很多男生对中国功夫片中的李小龙、李连杰、成龙等明星都非常熟悉。几乎每个学员的手机里都存着中文歌，像韩红的《青藏高原》，周杰伦的《东风破》，学员们喜欢听但听不太懂，我给他们下载了歌词，注上汉语拼音，打印了给他们。不仅学员喜欢学汉语，国防学院和国防部的领导也时常与我们交流，“您好”“谢谢”等日常用语都会用。
    大家非常喜欢、尊重中国教员，他们还给我取了一个老挝名字叫“Buavan”（每日盛开的水莲花）。今年7月4日，学院政委坎喇上校将一枚国防部“友谊奖章”挂在我的胸前，现场学员高呼：“中国水莲花！最美的水莲花！”7月10日，我准备回国，办公室前站满了送行的老挝学员。学员们齐声吟诵徐志摩的诗向我告别：“最是那一低头的温柔，像一朵水莲花不胜凉风的娇羞，道一声珍重，道一声珍重，那一声珍重里有蜜甜的忧愁……”那一刻，我禁不住泪流满面。
    回国后，我常常想起在老挝的点点滴滴。9月底，我意外接到孔希、殷鹏、马莱娜等老挝学员打来的电话，他们欣喜地告诉我，因为成绩优异，他们14人被选派到中国留学了，言语间充满了激动，我深深地为他们感到高兴，祝愿他们在中国圆满完成学业！
〖-ZW/正文〗
