〖ZQ/总期〗19673〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗励志卡片激发爱军精武豪情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某团吸纳特色文化元素引领战士快乐成长〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗尹衡/龙绍华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营文化新视线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 尹衡、特约记者龙绍华报道：11月上旬，成都军区某团列兵赵龙涛双喜临门：他不仅被营里评为“三互”小组优秀骨干，还在团“战地歌曲歌咏大赛”中勇夺金奖。这个入伍时沉默寡言、不善与人交往，如今成为营里思想骨干、文艺骨干的小伙子谈起转变和收获时告诉记者：有励志卡的一份功劳，这张卡片上的励志箴言和励志歌曲，帮他克服了自身的许多不足，并让他在快乐中取得了进步。
    赵龙涛所说的励志卡，是团队在文化育人中“吸纳特色文化元素，引领战士快乐成长”的一项内容。该团政委陈实介绍说，针对90后年轻战士自我意识强、喜欢文化娱乐等特点，团党委将时下风靡的流行音乐、网络语言等整合成既时尚又不失兵味的军营文化新元素，通过为每名战士制作微博式励志卡等多种方式，让战士乐于参与，在享受快乐中舒心励志、传递温情、激发爱军精武的豪情。
    记者在全团各连队看到，官兵励志卡上分别写有“个人短板”“赶超对象”“个人目标”“励志箴言”“励志歌曲”等内容。此外，他们还把被年轻人津津乐道的“抱抱团”演绎成遭受挫折时战友间的“温情拥抱”。9月份，连队几名网络高手把新近蹿红网络、开发右脑的“笔记图”运用到训练中，很快被战士们热捧，团里就此专门为每名战士制作了一个随身携带的小本子，大家用生动有趣、图文并茂的漫画方式记下学习训练中的体会感悟，此举大大提高了训练效果。
〖-ZW/正文〗
