〖ZQ/总期〗19673〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗士兵职业技能鉴定〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗信息系统说了算〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜卫军/刘啸澜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■杜卫军 刘啸澜
    “拟申报选取晋级的人员中，6名士官职业技能未通过相应机构鉴定，8名士官夸大职业技能等级……”11月上旬，沈阳军区某摩步旅组织展开士官选取晋级摸底工作，军务科参谋李广磊打开军区机关新近研发的“士兵职业技能鉴定信息管理系统”，不到10分钟，系统就将数百份申报材料进行甄别分析，当场取消了23名不合格战士的选取资格。这是沈阳军区利用自主研发的“信息管理系统”规范士兵职业技能鉴定秩序的一个镜头。
    今年1月，沈阳军区组织机关业务部门先后走访基层百余个旅团级单位，实地考察士兵技能鉴定工作，结果发现：军区部队专业众多，士兵职业技能鉴定组织程序复杂，关键环节难掌控，各专业考务系统分散，技能人才整体状况难掌握。为此，军区军务部门决定研发“士兵职业技能鉴定信息管理系统”。
    士兵技能怎么样，如今打开信息管理系统就知道。在某装甲旅，笔者点击“工程装备保障”条目，单位、技能等级、鉴定成绩等信息翔实全面。沈阳军区军务部部长李毅介绍说，往年察看了解士兵技能情况，都是根据各级上报的材料进行。这种只听“一面之词”的方式，既难以真实客观地反映士兵技能的具体情况，也容易引发“打人情分”的现象。如今，有了这套系统，谁专业达到什么等级、通过什么机构鉴定、参加过什么演习等情况一目了然，为各级组织士官选晋、作战抽组、专业兵种配备等提供了科学翔实的数据支持。
    “如果现在需要一批工程装备保障方面的能手，一查就能知道谁合适，不用再像以往那样通知征调、逐级推荐、反复考查了。”谈起信息系统的好处，各级领导深有感触。据悉，这个信息系统在功能设置上呈现出3个“亮点”：一是实现了对各级鉴定组织机构及其成员组成的日常管理；二是实现了对资格审查、等级考核、成绩认定、证书发放等环节的监管监控；三是实现了“技能鉴定数据库”与“士官选取库”的链接比对，确保士官任职技能资格制度的有效落实。
〖-ZW/正文〗
