〖ZQ/总期〗19673〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建设“阳光文化”培育阳光英才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴旭光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/先进军事文化论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗综述〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    建设“阳光文化”培育阳光英才
    ■戴旭光
    党的十七届六中全会通过了《中共中央关于深化文化体制改革，推动社会主义文化大发展大繁荣若干重大问题的决定》，发出了努力建设文化强国的伟大号召。运用先进文化引领前进方向、凝聚奋斗力量、推动事业发展，是我们党执政兴国的基本经验和政治优势。第四军医大学遵循胡主席关于“让权力在阳光下运行”的思想，以深入推行“阳光治校”为契机，大力倡导和践行“阳光文化”，努力开创军事文化建设新局面，形成了文化建设上台阶和育人质量上水平的联动效应，探索了军队院校发展繁荣社会主义文化的新路子。
    “阳光文化”是军校发展繁荣社会主义文化的实践探索
    何为“阳光文化”？“阳光文化”是四医大人创造的富有军事特色、军校特色、军医特色的内涵丰富的精神文化，是全体师生员工在长期办学育人实践中孕育、积淀、凝练而成的，以追求卓越、无私奉献、公平正义、开放包容、与时俱进为内核和特质的先进文化形态。其外延伴随着人才培养、科学研究、服务军队和社会等军校基本职能而不断拓展。“阳光文化”是中华民族传统文化、党和军队优良传统在特定时间和空间中的鲜明体现，是长期以来四医大人正义精神、使命精神、民主精神、科学精神的集中反映，是军医大学先进治校理念、办学特色、育人风格、价值导向、管理机制等核心竞争力的具体展示；是广大师生员工认同阳光理念、践行阳光原则、实施阳光工程、展示阳光品格的生动实践。
    追求卓越的精品意识。阳光萃取宇宙精华，凝结生命性灵，彰显的是追求卓越的信念。倡导“阳光文化”就是要树立力争极致的精品意识和精益求精的科学精神。四医大先后取得了80多项堪称国内外“第一”“首例”“之最”“唯一”的成果，填补了诸多医学空白。特别是近年来，学校以全优成绩通过总部教学评价并获国家教学成果一等奖；科研基金和论文领全国医科院校之先，连续3年获得国家科技进步一等奖，今年又有两项通过实质性评审。攀登莫问其高、产品不厌其精，已成为四医大人共同的精神追求。
    无私奉献的战士情怀。阳光映耀崇山峻岭，激扬江河湖海，彰显的是无私奉献的精神。倡导“阳光文化”就是要以深厚的感情和热忱的态度，服务社会、报国效民。从影响几代人成长的“富于理想、勇于献身”的优秀大学生张华，到“奋不顾身、救死扶伤”的华山抢险战斗集体；从“生命至上、使命至诚、医术至精、意志至坚”的赴川抗震救灾医疗队，到胡主席通令嘉奖的首都国庆阅兵“三军女兵方队”；从上海世博安检到广州亚运“三防”，到博鳌论坛、索马里护航和维稳处突医疗保障等多样化军事任务，一茬茬四医大人用自己的智慧、汗水甚至鲜血不断演绎着大公无私、赤诚奉献的阳光大爱。
    公平正义的治校理念。阳光刺破黑暗阴霾，驱除腐朽污秽，彰显的是至公至正的特质。倡导“阳光文化”就是要坚持公开原则、培育民主意识、实施学校的科学治理。近年来，四医大通过系列阳光工程的强力推进，将依靠群众办校治学从制度层面提升到文化层面，阳光理念全面普及，重大校务公开透明，利益分配公平公正，经费开支大幅压缩，违纪现象明显减少，人际交往健康纯洁，创造了公正用权的新机制，构筑了反腐倡廉的新防线，推动了民主建设的新发展，带来了风清气正的新气象。公平正义成为全校人员的共识共行和价值追求。
    开放包容的办学风格。阳光哺育人间万物，装扮世界精彩，彰显的是博大宽厚的胸襟。倡导“阳光文化”就是要秉承含英咀华、兼收并蓄的谦逊与和而不同、共进共荣的豁达。四医大原是由多支力量组成的，主要是八路军晋西北军区卫生学校演变而来的四医大，以及国立中央大学医学院改造成的五医大，此外还包括伪满时期的长春医科大学及其他一批“海归”进步知识分子。正是有了这种泰山不辞垒土的胸怀、沧海不避细流的包容，“合校”半个多世纪以来，许多誉满学界、声名远播的大师泰斗望旌归心、纷至沓来，躬身树桃李，俯首育英才，倾毕生所学而不辍不弃，守一世清贫而无悔无怨，共同将四医大打造成为跻身华夏科学高地、引领军事医学前沿的知名学府。
    与时俱进的创造活力。阳光昼夜奔驰轮回，亿年炽热不灭，彰显的是创新不止的活力。倡导“阳光文化”就是要勇于自我否定，善于自我批判，永葆前进动力、创造活力和发展潜力。特别是进入新时期新阶段，学校党委冷静分析国内外大势、军队改革趋势、高等教育态势、军事医学走势、学校所处严峻形势，警醒地发出 “西北老大老不大”“医学博士博不博”“姓军为兵够不够”的疾呼和忧思，从而找准了主要矛盾、中心任务、发展目标等建设方向，坚定了实事求是的态度，深化了思想解放的程度，探索了学习实践科学发展观的两大“抓手”――“精品建校”与“阳光治校”，奠定了学校科学发展的基本方略和基本格局。
    弘扬“阳光文化”对于发展繁荣先进军事文化、推进育人事业具有重要意义
    弘扬“阳光文化”，是培育当代革命军人核心价值观，建设社会主义核心价值体系的基础工程。作为社会主义核心价值体系的重要组成部分，当代革命军人核心价值观充分体现了民族精神、时代精神和人民军队的性质宗旨，是提高战斗力的强大动力和重要保证。“阳光文化”反映了师生员工的精神准则和价值追求，是当代革命军人核心价值观在办校育人实践中的具体化，与其他多姿多彩的军营文化一样，它以用中国特色社会主义理论体系武装官兵作为首要任务，以铸牢听党指挥的军魂意识作为关键环节，以培育官兵战斗精神作为特殊要求，其职能任务就在于培育当代革命军人核心价值观。
    弘扬“阳光文化”，是打造军校廉政文化、推动和谐军营建设的有效手段。当前我国正处于经济社会发展重要战略机遇期和社会矛盾凸显期，胡锦涛同志在“七一”重要讲话中指出，党内存在“精神懈怠的危险，能力不足的危险，脱离群众的危险，消极腐败的危险”，强调“坚决惩治和有效预防腐败，关系人心向背和党的生死存亡”。建设“阳光文化”，一项重要内容就是加强政治伦理建设，它是以崇尚廉洁的社会价值取向为内核的。坚持阳光用权，倡导阳光交往，纯洁人际关系，破除“官本位”的传统观念，体现了为人民服务的价值观和我们党立党为公、执政为民的执政理念。大力弘扬“阳光文化”，就是要通过教育引导、活动渗透、制度规范、氛围营造、风气净化等方法途径，消除腐败现象，建设廉政文化，形成有利于干部廉洁从政的环境氛围，推动和谐军营建设。
    弘扬“阳光文化”，是增强先进军事文化战斗性、抵御落后腐朽文化的战略举措。民族与民族、国家与国家、军队与军队之间，更内在、更持久、更深刻、也更难替代的较量是文化的较量，它的影响无影无形却又无处不在、无时不烈。有人说，20世纪上半叶的主流是军事竞赛，下半叶的主流是经济竞争，21世纪这种竞赛的主战场很可能转到文化方面。在我国经济转轨、社会转型和观念转变的特殊历史时期，青年一代的显著特点是富有理想、个性张扬、追求自我价值的实现，同时也存在着信仰危机等新情况新问题。有的信仰缺失，主张“神马都是浮云”“信谁仰谁无所谓，潇潇洒洒走一回”；有的信仰迷茫，沉沦于“多元价值”的泥淖，甚至滑向拜金主义、享乐主义和极端个人主义；有的信仰淡化，怀疑马列，恶搞历史，歪曲经典，甚至对中国特色社会主义的信念也有所动摇，导致西方错误政治思潮乘虚而入甚至登堂入室。弘扬“阳光文化”，就是要牢固树立阵地意识，打好思想文化领域的主动仗、进攻仗，不断增强先进军事文化的战斗性，不断筑牢青年思想防线，有效应对敌对势力“西化”“分化”的图谋和腐朽文化的挑战。
    弘扬“阳光文化”，是落实以人为本理念，促进高素质新型军事人才全面发展的必然要求。教育科学作为社会科学和人类文化的重要组织部分，从来没有停止过对人的全面发展的追寻与思考。文化的教育、导向、凝聚、激励等功能，可以循序渐进、潜移默化地影响师生员工，达到水滴石穿、绳锯木断之效。弘扬“阳光文化”，就是要紧贴“育人”中心，挖掘文化的育人功能，夯实官兵的文化底蕴，引导学员树立阳光追求，锻炼阳光体魄，积累阳光才学，塑造阳光人格，为他们创造一个公平正义、互信互爱、谅解宽容的和谐校园，让“阳光文化”以春风化雨、润物无声的方式影响学员，达到净化心灵、陶冶心性、启迪心智、拓展心胸的效果，造就大批德、智、军、体全面发展的阳光英才。
    坚持和普及“阳光文化”，争当发展繁荣社会主义文化的排头兵
    始终坚持“阳光文化”建设的高品位高格调。《决定》强调，必须坚持以马克思主义为指导，确保文化改革发展沿着正确道路前进。军队院校的职能使命决定着“阳光文化”必须为育人这个中心服务。高品位高格调是“阳光文化”的第一要义，占领主阵地、弘扬主旋律，是“阳光文化”发展的必由之路。首先必须坚持政治上的先进性。要把坚定正确的政治方向放在首位，抓好理论武装，引导师生员工树立正确的世界观、人生观、价值观，坚决抵制军队 “非党化”“非政治化”和“军队国家化”等反动思潮的干扰，在大是大非问题上始终保持清醒头脑，确保思想文化有导向，三尺讲台无杂音。其次必须坚持内容上的激励性。我们肯定文化的娱乐功能，但更强调文化的激励功能。面对鱼龙混杂、泥沙俱下的网络文化、短信文化、寝室文化等形形色色的文化现象，要理直气壮地倡导阳光，旗帜鲜明地拒绝腐朽，提高官兵明辨是非、善恶、荣辱、美丑的能力，用高雅、积极、向上的文化提高师生员工的精神层次，培植师生员工的心灵家园。再次必须坚持形式上的开放性。如今的大学校园，已由远离社会的“象牙塔”成为社会轴心的“万花筒”。“阳光文化”不能脱离历史条件和社会环境孤立发展、横空出世，必须以更加谦虚务实的态度来建设、来发展，珍视传承而不保守，推陈出新而不猎奇，撷英采萃而不照搬，批判扬弃而不排斥，努力寻求继承性与创新性的统一，独立性与开放性的统一，特色性与包容性的统一，先进性与群众性的统一，确保优秀文化长河永不塞源断流。
    建立健全“阳光文化”建设的有效机制。加快体制机制创新是推动文化繁荣发展的有效途径和重要保证。我们在建设“阳光文化”的实践中进行了诸多探索。如领导业绩考评机制。除强调党委重视文化工作、列入重要议程、定期“议文”“扶文”“述文”外，要求学校和部院系队所两级党委成员，每人培养一种以上群众性文化活动兴趣爱好。结合半年和年终工作总结，对领导干部文化工作业绩进行考核、讲评和奖惩。如骨干梯队建设机制。从实际出发用足用活有关政策，不拘一格地发现、培养、引进、保留德艺兼备的文体骨干，有计划地选送他们入校深造和外出学习，不断充实校院文体团队，建立和保持一支数量充足、进出有序、专长突出、全面发展的业余或“半专业”院校文化骨干梯队。科学论证并有效解决文体场馆、设施设备、学员队俱乐部的建设、更新、维护和管理问题，让各类硬件在“阳光文化”建设中更好地发挥支撑作用。借鉴国内外精品校园和校园精品案例，建设富有文化底蕴和时代气息的校园景观，建好文化广场、历史长廊、精英雕塑、功德铭碑、宣传灯箱、特色园林等主题景点，并对重要楼、堂、馆、所、厅、室、路、园、场、角等赋予富有文化品味的命名，充分发挥校园环境的激励和陶冶功能。
    群策群力推进“阳光文化”建设事业。《决定》指出，要实现文化改革发展奋斗目标，必须发挥人民在文化建设中的主体作用。群众性正是“阳光文化”的鲜明特征，只有根植于广大师生员工这片沃土，“阳光文化”才会具有不竭的源泉和动力，才能永远充满生机和活力。坚持群众性，就要打造精干灵活的“乌兰牧骑”。积极适应部队体制编制调整改革新形势，坚持专业与业余、普及与提高、“送鱼”与“送渔”相结合的原则，发挥“来自基层、贴近基层、服务基层”的优势，建设一专多能、精干轻便的骨干队伍和文艺小分队，采取“小群多路、各显其能”的灵活方式，为教医研一线人员提供丰富多彩的文化服务，发挥好宣传队、辅导队、工作队、服务队的作用。坚持群众性，就要锤炼示范性的精品力作。要充分发挥文化骨干的积极性、主动性、创造性，努力推出体现历史底蕴、凸显时代精神、贴近官兵生活，思想性、知识性、艺术性、观赏性较强的优秀作品，使“阳光文化”不断向更广范围拓展、更新领域渗透、更高层次进军。坚持群众性，就要广泛加强理论和实践创新。“阳光文化”是富有特色的军营文化，是军队院校的基层文化，属于广大师生群众的创造活动，不是少数“大师”“大腕”闭门造车、孤芳自赏的“独角戏”。繁荣“阳光文化”，不需要艰深晦涩的所谓“理论研究”，也不需要利益绑架的“专业评论”，但却需要一批甘于寂寞、乐于奉献、忠于职守、勇于创新的思考者和实践者，与时俱进地传承其精髓、拓展其空间、丰富其内涵，发掘和利用其独特的育人功能，从而不断开创我军文化建设和育人事业新局面，为大力发展先进军事文化、促进社会主义文化大发展大繁荣做出应有贡献。
    （作者系第四军医大学政治委员）
〖-ZW/正文〗
