〖ZQ/总期〗19673〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为了让孩子们吃饱，她宁愿自己装病饿肚子；在马拉多纳最艰难、最痛苦和最没落的时候，是她给予庇护和温暖。但今天〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“球王”痛失慈母〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯俊扬/宋洁云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “球王”痛失慈母
    ■新华社记者 冯俊扬 宋洁云
    “谁是有史以来最好的球员？我妈妈说是我，你应该永远相信一个母亲的话，”这是阿根廷“球王”马拉多纳的一段名言。可惜，马拉多纳今后再也听不到母亲对自己的赞许了。
    19日晚，马拉多纳的母亲达尔玛・萨尔瓦多因为心脑血管疾病突发猝然去世。当时，马拉多纳正在从阿联酋赶回阿根廷的航班上。母子俩未能见上最后一面，留下了无尽的遗憾。
    所有阿根廷人都知道，如果没有达尔玛就没有马拉多纳和阿根廷足球的辉煌。她不仅赋予了马拉多纳生命，也在他最艰难、最痛苦和最没落的时候给予了一位母亲无私的庇护和温暖。
    1960年10月30日7时5分，那是阿根廷春季一个温暖的早晨，在布宜诺斯艾利斯郊区的拉努斯市的一个贫民区中，达尔玛・萨尔瓦多的长子出生了，他就是迭戈・马拉多纳。
    在童年的贫苦生活中，马拉多纳感受到了母亲无私淳朴的爱。他后来回忆说，当时吃饭的时候，母亲达尔玛将食物端上餐桌后总是说自己肚子疼，然后就不吃饭了。他开始信以为真，后来才发现母亲根本没有胃病，只是因为每餐的食物数量不够，母亲为了让孩子们吃饱，宁愿自己装病饿肚子。
    对于家中的长子马拉多纳，达尔玛寄予厚望，希望他长大后离开贫民窟的生活，但达尔玛做梦也没有想到儿子会走得那么远，那么高。
    那时候，马拉多纳享受着足球带给他的名声和金钱，令他感到更加享受的却是在周末的时候，能在餐桌上吃到母亲为他做的意大利饺子。当马拉多纳从辉煌的云端跌落下来，坠入吸毒乃至生命垂危的境地，达尔玛则是勇敢地张开母亲的双臂，让马拉多纳有一个安心的庇护所。
    达尔玛对马拉多纳的爱是无私的，马拉多纳对母亲的感情也是真挚和深厚的。马拉多纳曾经说过：“母亲的爱是世界上最伟大的。为了我妈妈，我连人都会杀，所以你们最好谁也别去惹她。”
    当马拉多纳的第一个女儿诞生的时候，马拉多纳给她起的名字就叫达尔玛。
    别看马拉多纳平常骂天骂地，放荡不羁，但是对母亲却非常孝顺。今年7月，达尔玛再次住院，情况十分危急。马拉多纳动情地祈祷说：“我的母亲病得很厉害，我唯一向上帝乞求的是不要把她带走，再给我一次机会，能够让我可以在家里看到她，可以和她一起吃饭，一起喝马黛茶。我乞求上帝，让医生能够创造奇迹。”
    本月18日晚，达尔玛心脑血管疾病再次发作，19日晚宣告不治去世。
    马拉多纳的女婿、效力于英超曼城队的阿圭罗留言说：“这真是悲伤的一天，感谢大家的支持，我们所有人都和迭戈在一起。”
    （据新华社布宜诺斯艾利斯11月19日电）
〖-ZW/正文〗
