〖ZQ/总期〗19673〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成都军区某团倾心帮助退伍老兵就业等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾科/周忠钦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都军区某团
    倾心帮助退伍老兵就业
    本报讯 曾科、周忠钦报道：近日，成都军区某团邀请地方专家宣讲国家实施扩大就业发展战略相关政策，介绍退伍军人地方就业、社会保险、救助和福利等法规制度，坚定老兵二次创业的信心。
    沈阳军区某通信总站
    着眼小散远构建三维网
    本报讯 宋俊元报道：沈阳军区某通信总站在实际工作中，不断延伸管理触角，日前形成部队、社会和家庭三维一体的管理模式，有效确保了“小”不失管、“远”不失治、“散”不失控。
    江苏建湖县人武部
    征兵宣传引来参军热潮
    本报讯 安长春、程驰宇报道：江苏建湖县人武部在征兵工作中加大宣传力度，向社会广泛发放应征须知卡，让群众及时了解最新的征兵政策，适龄青年踊跃报名参军。
    北空某油料技术保障大队
    营造浓厚安全文化氛围
    本报讯 高程海报道：北空某油料技术保障大队日前在营区主路、运动场、活动室等场所张贴安全文化标语，宣传油库安全常识，营造浓厚安全文化氛围，不断提高官兵安全意识。
〖-ZW/正文〗
