〖ZQ/总期〗19673〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“思想风暴”在这里激荡〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军事科学院“十一五”期间加快军事理论科研创新步伐纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗辑/田义伟/柴永忠/包国俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI26〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗综述〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “思想风暴”在这里激荡
    ――军事科学院“十一五”期间加快军事理论科研创新步伐纪实
    ■罗 辑 田义伟 本报记者 柴永忠 包国俊
    初冬，一抹朝霞映亮京西红山。
    “十一五”期间，中国军事理论界的“旗舰”――军事科学院，谛听新军事变革的拍岸惊涛，直面信息化战争的疾风骤雨，承载着创新军事理论、发展军事科学、服务军事实践的神圣使命，牢牢聚焦“变革转型”前沿，相继推出了一批批具有重大现实指导意义的科研成果。
    潮涨潮落，回眸新一代“军科人”踏浪弄潮的闪光航迹，一串串以新思维闪电照亮军队变革转型的深深足迹展现在人们面前。
    ●基础理论好比军队转型建设大厦的“地桩”，不仅要立于建设实体的“地基”上，更要楔入思想灵魂的“厚土”中――
    在强基固本中夯实思想“根基”
    从某种意义上说，中国军队与信息化的邂逅更像是遭遇战。我们是在一只脚刚刚从半机械化中抽身而出时，迎头撞上信息化的。
    1991年1月17日凌晨，一枚激光制导炸弹将巴格达电信大楼夷为平地，高技术战争粉墨登场。
    紧接着，1999年的科索沃战争。2001年的阿富汗战争……这种以精确制导武器广泛使用为显著标志的新型战争，开启了自铁甲奔流的机械化战争以来“百年未有之变局”，吹响了世界各国军队向信息化探索疾行的号角。
    2002年11月8日，随着党的十六大提出“努力完成机械化和信息化建设的双重历史任务，实现我军现代化的跨越式发展”的战略目标，我军对信息化战争的方向感愈发清晰，全军上下建设信息化的热潮空前高涨。
    短短几年，从研发装备到改进训法，从调整体制到培养人才……作为一支尚未全面完成机械化建设的军队，这种鲜明的自主性、跨越性发展模式与基础理论指导薄弱二者之间的矛盾也悄然凸显，由此引发的统与分、兴与废、继承与创新等攸关全局的重大问题，再一次将军事基础理论创新推到了时代的风口浪尖。
    行动发轫于思想。作为一支在革命战争年代所向披靡的英雄军队，站在信息化的夜空下，该如何面对自己昨日的辉煌？该如何廓清历史与现实的方位，有所为有所不为？该如何描绘转型“路线图”，在 “世界型”中闯出 “中国式”？一串串问号逡巡在中国军队转型变革的十字路口。新一代“军科人”在思索着、探求着这一个个大大的 “？”。
    “根基不牢，地动山摇”――2006年，在筹划“十一五”科研工作规划时，院领导对研究人员提出了这样的告诫。而上一次引用这8个字还是建院之初，开国将帅们殷殷嘱托全院人员：科研当从基础学问破障开始。要让中国军队在追赶信息化的浪潮中有所作为，“军科人”深知，一场任务更为艰巨，意义更为重大的基础理论创新迫在眉睫。
    “绿荫不改来时路。”军事科学院决定从研究党的创新理论启程，默默踏上一条为军队转型建设奠定思想基础的“寻根之旅”。
    从编辑《邓小平军事文集》《建国以来毛泽东军事文稿》《国防和军队建设贯彻落实科学发展观重要论述选编》等理论读本，研究出版《邓小平军事思想新论》《江泽民国防和军队建设思想述要》《中国特色社会主义军事理论的崭新篇章》等理论著作，到向军委总部上报《对党的军事指导理论创新最新成果的学习研究》《胡主席国防和军队建设重要论述研究》等理论成果，伴随青灯黄卷，踏着晨钟暮鼓，五载春去秋来，“军科人”从研究党的创新理论内在联系和发展中，渐渐找到了信息化转型建设的精神之基和力量之源。
    为便于官兵们更好地理解和掌握信息化条件下作战样式、训练方法改革的内涵和本质，“军科人”上高原、下海岛、走大漠、穿林海，先后梳理出关于部队信息化建设的30多类共计4000余个问题，在此基础上有针对性地推出了军事训练领域一系列“接地气”的新教材，相继完成了《军队信息化建设概论》《战略指挥论纲》《联合战役指挥学》《信息化作战概论》等多部透着“信息化体温”的理论专著，从而帮助那些在信息化练兵场上习惯了机械化思维的指战员们开始“换脑转身”。
    与此同时，《中国军事百科全书》第二版101个学科分册的编纂出版，也为官兵们对信息化建设最基础的词条句目答疑解惑提供了依据。《中国人民解放军军史（1-6卷）》《军事训练史》《中国人民解放军精简整编史》等多部史学著作的出版更使得官兵在以史为鉴中，找到了许多制约信息化建设深层次问题的答案。
    “这些学术成果就像盖房子打地桩一样，没有光鲜外表，也不会夺人眼球，虽然只能深埋地下，却是高楼大厦不可或缺的。”在回顾总结这几年基础理论研究工作时，院领导的这番感慨恰恰正是“军科人”甘为基石、默默奉献的最真实的写照。
    ●信息化建设须臾离不开标准化体系支撑，如同快速轨道，看似限定了行走路线，而与“自由”徒步相比，其前行速度不言而喻――
    在信息化的熔炉中淬火“军标”
    2010年9月。
    豫南桐柏山麓，火炮呼啸、电网穿梭。
    济南军区某机步旅一场以进攻战斗为背景的对抗演练拉开序幕。8天后，辽东渤海湾畔，沈阳军区某摩步旅一场以防御战斗为背景的演练也进入到了“红”“蓝”厮杀、犬牙交错的白热化阶段。相隔数千公里的两场演练背后的组织策划者不是战区指挥员，而是军事科学院作战理论和条令研究部的研究员，其目的就是通过实兵实验论证《合成营战斗条令》的有关成果。
    为更加适应信息化条件下作战需求，军委总部提出了建合成营的要求，而如何从传统的《步兵战斗条令》中分离出《合成营战斗条令》，成为了军科专家们必须思考和面对的崭新课题。
    “系统对决的信息化战争，拼的是‘体系战斗力’的铁拳”，要形成“网聚天下”的体系作战能力，必须具有精准的末端执行力，而这种精准的执行力源于科学规范的标准制定和不折不扣的落实标准。
    “作为直接服务和作用于部队的战斗标准，没有部队的实践，就无异于纸上谈兵。”很快，军事科学院一纸关于请部队协助完成合成营战斗条令实验论证任务的报告递到了总部。旋即便得到了总部首长的批准，并明确相应部队协助完成实验论证任务。
    从2010年5月，实验部队进入演习场地，开始分课题、分科目实兵实验和采集数据，到9月进行实兵实弹连贯演练。4个月里，专家们共对合成营的组织指挥、目标引导、战斗协同、立体突击等20余项内容进行了实验论证，先后采集82类5324项2.3万个实验数据，形成了20份实验报告，为修改完善战斗条令，增强条令的科学性、可行性奠定了扎实的基础。
    数十名研究人员，近半年里和基层官兵在训练场上风餐露宿、摸爬滚打，为的就是“从实践中来，到实践中去”。他们深知，只有通过这样论证编写出来的条令，才能确保处在信息化转型建设的军队能在既科学更高效的发展“快轨”上运行。
    在此基础上，“军科人”还对新形势下坚持党对军队的绝对领导，加强和改进政治工作进行了深入研究，对作战理念、管理制度等进行解构分析，依据军委、总部的指示，2003年和2010年两度修订《中国人民解放军政治工作条例》，并相继研究编写出了《司令部条例》《战时管理条例》等60多部条令条例，使得广大官兵在部队转型建设大发展、大变革、大调整的实践过程中遇到问题有章可循，解决难题有法可依，破解谜题有据可查。
    2006年，为适应形势任务的发展变化，中央军委决定修订《共同条令》，并将这一任务赋予军事科学院。
    为充分做好学术准备，承担这一重大任务的军队建设研究部课题组先后到近百个团以上单位进行调研，组织1200多名官兵进行80多次座谈，涵盖陆、海、空、二炮和武警部队，涉及机关、部队、院校等，还专门组成共同条令考察团走出国门，赴有关国家军队进行考察取经，累计收集和翻译资料约1000万字。围绕条令修改的重点、难点问题，先后形成26份专题论证报告。在完成条令修改稿后，又向基层反复征求意见，仅正式印刷的修改稿就达38稿。
    从西山脚下这个“军事思想库”中生产出的一个又一个“军标”，正一步步探索着中国军队迈向信息化的路径和步幅，调整着它的队形和节奏，并加速引领着我们这支军队从昨天的机械化思维中脱胎换骨、破茧而出。
    ●当世界各国军队建设开始从应对危机向塑造未来转变、从基于威胁向基于能力转变时，练就打赢硬功就必须学会在实验室内解剖战争、设计战争――
    在解剖未来战场中磨砺“手术刀”
    “从战争中学习战争”，奠定了我们这支军队昨日的辉煌。
    时间跨入21世纪，随着信息化战争形态的激进演变，人们越来越发现：前进中的许多问题很难从历史中找寻答案；思想纠结下的实践，常常是事倍功半；未来战争中的“先手”，往往决定于当下的设计。用 “未来牵引现实”、靠“思想引领发展”，理论的先导作用比以往任何时期都更加迫切。
    当国外有人趾高气扬地宣称：一种理论指导一场战争、一场战争淘汰一种理论时，奉和平发展为圭臬的中国军队又该如何练就“百步穿杨”的硬功呢？
    上世纪70年代，一个军事运筹分析研究机构在军事科学院悄然挂牌。30载水滴石穿，这座建立在高技术平台上的战争实验室，让军科的理论研究开始从谈兵论剑式的逻辑思辨，走向计算模拟式的科学实证，从而撩开了军事科研由定性分析向定性、定量分析相结合转变的神秘面纱。
    “之所以先前在研究信息化作战中许多问题琢磨不透，说到底就是因为我们对信息化战场的元素分析模糊，数据采集不准，综合集成不够”。正是基于这一考虑，当信息化建设风生水起之时，这座充斥着信息、网络、数据的实验平台上自然也免不了 “硝烟四起”、“战火纷飞”。
    2010年6月，一场基于信息系统的体系作战能力联合推演在这里拉开序幕。军事科研人员、军事学博士研究生与技术专家混编成若干对抗研讨组，齐聚方寸荧屏前，神情肃穆地仿真论证着战役的进展。“红、蓝”军根据任务编组火力单元，互为攻防。
    与此同时，侦察预警、防空抗击能力、风险评估等“分析系统”，适时将虚拟战场上的能量流、物质流和信息流转换分发；一道道数据、一条条信息检验、丰富着指挥员的判断决策。
    “‘红’军编组与任务需求不相吻合，后勤保障模块出现行动滞后。”“‘蓝军’火力攻击模块缺乏对空防御功能，遭到重创”……各类数据被采集收纳到“数据库系统”，成为推演的第一手资料。
    各种战法的运用，各类战斗编组的构成，各型武器的使用……所有战场元素的优劣得失被这个模拟战场分析得淋漓尽致。难怪一些军事专家和在这个模拟战场“厮杀”过的指挥员，都形象地称这里为解剖未来战场的“手术刀”。
    近年来，为了将这把“手术刀”磨得更加锋利，军科院不断加强了实验平台的建设。目前已实现了多区域战场要素的三维动态仿真，以及以数字地图为基本形式的战场环境和作战态势的二维表现。改进了毁伤效果算法，增强了系统目标的展示功能。强化了战略形势分析、作战能力评估等效能，构建了联合作战模型体系，实现了联合作战行动的高精度仿真，并具备了“数、推、仿、算、演、评”6大功能。
    横向解剖，纵向切割，在这把锋利的“手术刀”下，未来与现实仿佛时空穿梭一般，紧紧融为了一体，信息化战场元素被分解得如同研磨过的“颗粒”“粉末”一样，被实践者们悉数收入破解信息化建设难题的“锦囊”之中。
    ●全球化的时代、全频谱的战争、多样化的军事任务呼唤多元文化的交叉融合，呼唤综合安全观的系统思维――
    在观澜天下中高筑“t望塔”
    “不谋全局者，不足以谋一域”。对于这句近百年来被兵家反复引用的名言，观澜天下的“军科人”，有着更深的感悟。
    2007年夏，“和平使命-2007”演习。跨境多国联合反恐，一道全新的时代命题。对于军科的专家们而言，这种在多元文化的土地上面对面与外军切磋技能的机会，无疑是取人之长、补己之短的绝佳良机。此时此刻，他们忘却了昨日的荣耀，扑下身子，一招一式，虚心讨教。
    在外媒的眼里，只知道军事科学院的专家自始至终都参加了导演部的工作，殊不知，早在1个月前，该院就举办了“中外联合军演理论研讨会”，为军演进行了及时的理论准备。
    “中国特色的军事理论”不是空中楼阁。对于一个在信息化建设中起步较晚的军队而言，如果不能以最宽广的心胸主动汲取其它国家的多元文化的先进理念，后发优势的愿景就可能坠入后发劣势的尴尬。
    其实，“军科人”所关注的不仅仅是信息化条件下所衍生出的新型作战模式，他们更关注新时期新阶段各国在政治、军事、经济上的战略协作关系。就像出征前院领导对参演人员动员时讲的：“我们的眼睛不能仅仅盯着仪表、轮子转，而应该透视这种信息化条件下的军事行动背后对国家安全战略格局潜在的机遇与挑战。”
    “不搞清楚中国军队信息化转型建设所处的世情和国情，就不可能在‘世界型’的新军事变革浪潮中开辟‘中国式’的科学发展航道。”
    正是基于对转型建设的深刻认识，使得军事科学院的“大脑”，开始围绕国家安全战略指导由“被动应付威胁”向“主动塑造安全环境”的转变而高速运转。理念的嬗变让军事专家们逐渐跳出了军队建设的“一域”，学会了站在国际政治、军事、经济、文化的“全局”大平台上观风听雨，思维也开始向国家发展利益延伸，向应对多种安全威胁、完成多样化军事任务聚焦……
    2010年，世界金融危机引发一系列社会问题。军科院领导敏锐地意识到，全球化时代，经济问题的背后，其实是对世界安全格局的一种新挑战，最终将影响各国军队转型建设的健康发展。很快，军科院启动了“金融危机对中国安全引发的思考”的研究。
    让军事科研人员研究金融？这本身就是对听惯了枪炮声的研究员的一次新思维的充电。为了让脚步踏得更加坚实，军科院专门从人民银行等金融机构请来金融专家讲解授课。
    石本无火，相激方现灵光。多领域学科的交叉碰撞，让“军科人”的战略视野拉伸拓展，也让他们从全新角度，重新思考破解金融危机潜在威胁的良策。
    为进一步使研究人员拓宽战略思维，2010年10月，该院成功举办了第三届“香山论坛”，共邀请了来自18个国家的代表参会。论坛以“国际战略格局演变与亚太地区安全”为主题，在与各国战略学家交流互动的过程中，该院共梳理撰写了30余份有关国家安全战略的学术报告，为军委总部思考和构建中国军队转型建设的外部环境提供了重要参考资料。
    此外，由军科组织的孙子兵法国际研讨会、中国与东盟（10+1）高级防务学者论坛、中-瑞安全与发展论坛等活动也为中国军队走向世界、了解世界创造了平台和窗口。
    与此同时，近年来该院还先后派出了200多人次参加在世界各地举办的学术研讨活动，从而直观、及时地掌握了各国军队转型建设和国际政治格局变化的动态信息。他们还相继完成了 《美俄日印等国推动国防和军队转型的经验教训》《外军军队转型及信息化建设的跟踪与深入研究》等一批有针对性、启示性的学术成果。
    凝望信息化战争的夜空，战鼓催征，新一代“军科人”脚步更急！
    压题照片为军事科学院全景图。本版照片由李静波、黄爱民、赵真燕提供。
    相关链接
    军事科学院“十一五”科研大事记
    ★2006年2月，军事科学院设立“叶剑英军事科研奖”和“军事科研优秀青年人才奖”，每两年评选一次。截止到2010年，共有6位专家荣获“叶剑英军事科研奖”，13人荣获“军事科研优秀青年人才奖”。
    ★2008年10月23日，军事科学院与国家发改委经济动员办公室联合主办首届军民融合式发展论坛。来自军地近百名代表出席会议。
    ★2008年12月，经军委、总部批准，军事科学院科研干部套改专业技术等级工作顺利完成。这项工作的完成，对于加强科研队伍长远建设，推动科研工作科学发展具有极为现实的重要作用。
    ★2009年2月6日，军事科学院军队政治工作研究中心成立。该研究中心是在中央军委和总部领导直接关怀下成立的，是贯彻落实科学发展观、加强军队政治工作研究的一项重要举措。
    ★2009年5月，经中央军委批准，《中华大典・军事典》的编撰工作正式启动。《中华大典》属于中国古代的百科全书类书性质，其中《军事典》初步计划规模为4000余万字。
    图片说明：
    军科研究员与外军女兵交流
    军科研究生队学员在野外进行现地教学
〖-ZW/正文〗
