〖ZQ/总期〗19673〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三军智囊汇聚“蓝色中军帐”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张能华/张刚/刘士龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗加快转变战斗力生成模式・观战黄海〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三军智囊汇聚“蓝色中军帐”
    ■本报特约记者 张能华 张 刚 通讯员 刘士龙
    键盘声声，荧屏闪烁。三军联合训练的“蓝色中军帐”内，各种战场信息目不暇接，陆、海、空、天、电“五维战场”态势一目了然。
    而坐在各指挥控制部位的，不仅有“海军蓝”，还有身着丛林迷彩服的陆军、第二炮兵指挥员，和身着飞行夹克的空军指挥员。
    一场以掩护海面物资船队为背景的战斗打响。蓝方在实施无人机侦察和电子干扰后，出动飞机和导弹快艇，欲袭扰物资运输编队。
    来自各军种的指挥员迅速碰头，分析研判蓝方战术。济空某师师长段国华提出建议：“我方空中待战飞机仅有两架，为防止蓝方低空进入，应立即命令舰艇防空武器、便携式防空导弹营出舱占领阵位。”
    “陆军武装直升机应立即前出打击蓝方导弹快艇。”“还应组织舰艇烟幕保障队至编队上风方向，对运输编队遮障伪装。”接着段师长的话，陆军和海军参谋人员根据战场实际，作出补充发言。
    两分钟后，一份三军参谋人员群策群力的决心建议，通过一体化平台传到了指挥员面前。
    “以往的联训，各军兵种尽管协作演练，但因业务的‘隔行’，曾出现外行指导内行的事。三军参谋齐聚中军帐，就是要通过‘知识联’促进‘战斗联’。”济南军区司令部作战部副部长李鹏翼说。
    三军联手，效能大增。随着指挥员的命令下达，空军两架战机迅速前出提供空中掩护，向蓝方空袭兵力发起打击，将其逼离有效打击范围。而陆航武装直升机的临空打击，让蓝方快艇遭受了 “灭顶之灾”。
    济南军区参谋长赵宗岐告诉记者：“为推进战区联合训练向纵深发展，战区先后组织了万余名参谋人员异地同堂学习军种知识，三军机关的联合素养逐步提升，从而为这次演练的同筹划、同组织、同指挥、同演练、同评估打下了人才基础。”
    一场战斗，三军参战。行走在一个个“蓝色中军帐”，目光所及都是三军协同的场景。从“貌合神离”到“形影不离”，从 “各自为战”到 “联手抗击”，联合训练、联合作战意识已深入人心。
    战后讲评，某集团军炮兵旅副旅长杨国斌深有感触：“在联合指挥中，我们学到了很多联合作战和诸军兵种知识，填补了平时训练的一些空白。”
〖-ZW/正文〗
