〖ZQ/总期〗19673〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗叙利亚总统称不会屈服于外部压力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗骆B〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D738〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巴沙尔说，上周针对叙利亚政府军的袭击表明这是一场武装行动，而非和平示威。“冲突会继续，为使叙利亚屈服的压力也会继续，但叙利亚不会屈服。”
    当被问及国内流血冲突造成无辜平民伤亡时，巴沙尔说：“重要的是找到违法者并将他们绳之以法。”
    他同时表示，希望在明年2月或3月举行大选，“我们会有一个新议会，之后成立一个新政府，拥有一部新宪法，这部宪法将决定如何选举一名总统。”
    巴沙尔还说，如果他落选总统，便会下台，“我是为国家服务的，我的国家不是为我服务的”。
    对于阿盟取消叙利亚成员国资格的决议，巴沙尔说这为西方国家干涉叙利亚开了绿灯。他警告说，一旦对叙利亚发起军事行动，将在中东地区引发“地震”。
    “如果他们有逻辑、有理性并讲求实际，就不会这么做，因为后果将是可怕的。军事干涉将造成整个地区的不稳定，所有国家都会受到影响，”巴沙尔说。
〖-ZW/正文〗
