〖ZQ/总期〗19673〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“死诸葛”与战后之战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “死诸葛”与战后之战
    ■周 峰
    “死了都不会放过你”这句话，人们原来以为不过是小品中的玩笑，但在残酷的战争游戏中，它有时却并非虚言。今年因北约出手相助而被反对者擒获并最终身亡的卡扎菲以及在巴基斯坦住所内遭美军突袭而亡的本・拉登，就是活生生的例子。
    据英国《每日邮报》近日报道，在利比亚前领导人卡扎菲去世约一个月之际，一名自称曾为卡扎菲服务7年的29岁助手在接受采访时透露，卡扎菲生前有着过糜烂生活的嗜好，并因此强烈依赖伟哥等壮阳药物。只不过对于这样一条消息，各国读者在网络间的反应并不相同：有人认为这条消息符合卡扎菲的暴虐形象；有人认为卡扎菲的助手之所以这样说，是被收买后的无奈或邀功之举；更有人认为这不过是战胜者抹黑卡扎菲活动的延续，目的是为当初的动武继续寻找正义。
    在这个信息爆炸而且常常真假难辨的时代，读者对于一条新闻的真伪持怀疑态度也算正常。早在有读者怀疑西方媒体关于卡扎菲曝料不真实之前，就已经有人同样怀疑过拉登被击毙后西方的一些新闻曝料。
    今年5月初拉登被美军击毙后，先有美国媒体嘲讽拉登是一个让别人卖命，自己却躲在家里陪着妻儿享受天伦之乐的人，并且是一个在美军枪口面前表现有些胆怯的人。随后又有一本美国出版的新书披露：“出卖拉登藏身地点的正是他的助手和基地组织接班人扎瓦赫里”。虽然这些消息的真伪迄今无法被人证实，但查阅相关网络留言却可以发现，对这些消息表示相信的人很少，怀疑者却众多。许多怀疑者觉得此类消息的出现，根本原因在于美国要在拉登的追随者心目中抹黑他的形象，要用他来继续瓦解基地组织内部士气和团结。同样，即使卡扎菲已经像拉登一样被葬于秘密地点，但西方仍然要想办法利用有关他的消息来瓦解其追随者的斗志，消除可能的隐患。
    《三国演义》里蜀国丞相诸葛亮死于五丈原军中后，蜀军为保证安全撤离战场，曾根据诸葛亮的遗言上演了一出“死诸葛惊走活仲达”，吓退了意欲乘机捞一把的魏军统帅司马懿。对于这样一出戏，人们或许以为是说书家的演绎。然而现代战争表明，在善于玩心理战、舆论战的行家手里，“做鬼也风流”并非空言，“能使鬼推磨”也是一种现实。即使本・拉登和卡扎菲早已命归黄泉，但既然有关他们的话题仍然在发酵，那么就会有人把他们当成“死诸葛”进行攻心和瓦解。只不过这二位要吓退的不是敌人，而是他们的追随者。“即使做了鬼也不放过你”，是切切实实存在的现实斗争。
    多场局部战争已经显示，在战争中占有优势的一方往往会发布大量混淆视听的消息，以达到某种目的。在诸如伊拉克战争、利比亚战争中，那些有关萨达姆或卡扎菲已被俘或被击毙的消息，往往从战火点燃的一开始就甚嚣尘上，起到了极大的干扰和破坏作用。现在更是发展到即使“死了都不会放过你”，演变成一种战后之战。这种战后之战所抱有的目的，在于最大程度上瓦解对手的组织，打击追随者的信心，破坏其反击能力；同时把自身形象进一步正面化，把“战绩”最大化。
〖-ZW/正文〗
