〖ZQ/总期〗19673〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某师改进传统夜训方式提高现代夜战能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗明天的月亮还是我们的吗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘建伟/刘德武/邹秋月〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗加快转变战斗力生成模式/新闻调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本期话题：在日益透明的信息化战场上，部队夜训面临哪些挑战
    沈阳军区某师改进传统夜训方式提高现代夜战能力
    明天的月亮还是我们的吗
    ■本报记者 刘建伟 特约记者 刘德武 特约通讯员 邹秋月
    编辑点睛
    让“夜老虎”重振雄风
    ■胡君华
    ■朝鲜战场上，志愿军灵活机动开展夜战，曾令敌军发出“太阳是我们的，月亮是中国人的”叹息。如今，随着信息技术特别是夜视器材的不断发展，夜间战场变得单向透明，我军夜战传统优势面临严峻挑战。
    ■在日益透明的信息化战场上，部队夜训面临哪些挑战？夜训应该如何走出困境，让“夜老虎”重振雄风？沈阳军区某师提高现代夜战能力的经验值得关注。
    “夜老虎”患上夜盲症
    那段尴尬经历，让沈阳军区某师“夜老虎连”至今记忆犹新――
    3年前，集团军组织夜间分队检验性对抗演习。消息传出，该连官兵主动请战：战争时期，他们曾创造过一夜奔袭20多公里、俘虏敌军300多人、自身无一伤亡的辉煌战果，被授予“夜老虎连”荣誉称号。
    几十年来，该连始终为此自豪。作为全师夜战的王牌连队，他们本想在演习中再出风头，可没想到，战斗刚一打响，情况就不大对劲：
    一夜之间，蓝方似乎强大了许多，幽灵般飘荡；该连列装的10多种夜视器材竟然全都患上了“夜盲症”，连蓝方的影子都没看到。蓝方却像长了“猫眼”似的，任凭红方官兵怎么隐蔽伪装，总能被他们一览无余……
    怎么回事？演习复盘澄清了真相：蓝方装备了一批新型夜视器材，能将方圆2公里内的山川、树木、车辆乃至人员看得一清二楚，如同白昼。
    该师领导如坐针毡，官兵更是感觉泄气：“这仗根本没法打。我们的夜视装备和人家不在一个档次上，这仗不输才怪呢！”
    “夜战蓝军”从天而降，让该师官兵开了眼界：他们使用全军最先进的夜视器材，驾驭10多种先进的主战装备，个个都是身经百战的特战尖兵。
    面对这样的对手，官兵在思考：过去，夜战是我军克敌制胜的优势。如今，夜战难道不再是我军的强项了吗？
    探究“夜盲症”病因何在
    “夜老虎”患上夜盲症，原因何在？该师详查细究，短板一一曝光。
    ――偏训漏考。该师作训科佟科长直言：怕出事担风险的思想直接影响了夜训。有一年，一个连队拉出去夜训，两台车不小心蹭了一下，团里足足整顿了近一个月。从那以后，部队一搞夜训就小心翼翼，生怕再出点啥事。
    ――头脑僵化。某团团长陆岳接连参加和组织了20多年夜训，他的切身感受是：我军夜训经验始终是“代代相传”。我军已多年没打仗，很多官兵不清楚现在外军夜战到底啥样，不得已只得重复“老一套”。
    ――缺乏对手。“上述问题都存在，但根源还是没有厉害的夜战训练对手。”该师师长姚旺说，部队组织夜训时，对抗训练的对手能力普遍比较弱，官兵误以为老一套还管用，导致训练无方向、无标准，不知道劲该往哪儿使。
    ――消极等待。该师调查发现，不少官兵潜意识里总认为，未来夜战应该给每个人都配发一台夜视仪。该师政委袁红刚说：“这怎么可能？一味等待夜战装备配发给每个人，必然耽误大事；等战事来临再训，必然一败涂地！”
    为打夜训翻身仗，该师先后组织了20多次整团整师夜间训练和演习，总结出了170多种夜间伪装新方法和90多种夜间新战法，构建了多手段多频谱的夜间战场侦察体系，解决了夜间形成作战部署、保持攻击方向、搜救战损装备等20多个难题。一次夜训突击考核表明，该师实现了从自制简易夜视器材到批量使用制式夜视器材，从组织简单的夜间作战行动到组织夜间信息化攻防战斗，从小规模分队形成夜战能力到成建制成系统形成夜战能力的转变。
    由于大家可以理解的原因，记者在这里不能把他们的夜训改革具体措施说得很多很细。如果战友们感兴趣，就请到这个师看看吧。
    “夜老虎”眼光超越地平线
    一次陆空联合夜间作战演习中，尽管该师表现出高超的夜战素养，可仍然吃了败仗。原来，空军居高视下，地上人员装备依然暴露无遗。
    演习复盘，该师官兵深受震动：打赢未来夜战，不能只盯着陆军练。在未来体系作战中，夜战不可能也不应该由单一兵种来完成。
    怎样让“夜老虎”眼光超越地平线？这时，恰逢上级赋予该师陆空战术兵团联合作战试点任务。从此，信息化条件下陆空联合夜战这一崭新课目，在白山黑水间频繁亮相。一摞厚厚的训练考核成绩单，记录了他们的探索：师团营三级主官90%掌握空军夜间作战原则、战机战技性能和空中夜视装备的优势与短板，陆空夜战课目占到训练内容的三分之一……
    又是一场陆空联合实弹演习。漆黑的夜幕下，数架陆航直升机突临“敌”后方阵地，该师轻型装备、特战官兵从天而降，打得对手措手不及。
    如今在该师，像这样的陆空多兵种夜间作战演练已是家常便饭。该师先后总结出了夜间引导战机空袭、夜间陆空作战精确协同等30多条经验，破解了陆空夜间信息沟通、火力运用等30多个夜训难题。
    意犹未尽 ■沈阳军区某师师长 姚 旺
    明天的战争没有昼夜之分
    当前，先进国家军队夜视技术飞速发展，有的国家军队夜训时间达到训练总时间的40%-50%。相形之下，我军陆军夜战装备比较落后，夜训强度差距较大。对此，必须引起高度重视。
    《道德经》中有句名言：“企者不立，跨者不行。”意思是说：提起脚后跟用脚尖立地者，不可能站太久；用大的步子跳跃前进者，不可能走太远。夜训同样如此：提升夜战能力，一味等靠不行，临时突击更不行。明天的战争没有昼夜之分，仗在夜间打、兵却只在白天练，战时必然抓瞎。我们既要不等不靠主动作为，又要扎扎实实稳步探索，让“夜老虎”重振雄风。
    图为该师指挥员在微光夜暗条件下进行作业。
    朱振坤摄
〖-ZW/正文〗
