〖ZQ/总期〗19673〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗先进军事文化的明天更美好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写在第九次全国文代会、第八次全国作代会开幕之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张书恒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月的北京，红叶正红，硕果愈甜。正当全党全军满怀激情认真贯彻落实党的十七届六中全会精神、进一步兴起社会主义文化建设新高潮之际，中国文联第九次代表大会、中国作协第八次代表大会即将在北京隆重召开。这是一次深入推动社会主义文化大发展大繁荣的大会，也是一次检验文联和作协5年来工作成果的大会，更是一次老中青文艺工作者代表齐聚一堂、共同展望中国文学艺术美好明天的盛会，必将在中国社会主义文艺发展史上写下浓重的一笔。此时此刻，回眸5年来社会主义先进军事文化创新发展繁荣的历程，可谓几多欣喜，几多期待。
    以时不我待的精神创新发展先进军事文化
    先进军事文化是以马克思主义为指导、以社会主义先进文化为引领，体现人民军队根本性质和宗旨的文化形态，蕴含着党领导人民军队在革命、建设和改革实践中创造的宝贵精神财富，为我军发展壮大、克敌制胜提供了强大思想精神力量。纵观军事文化的发展历程，我们欣喜地看到，军事文化的发展始终与我军的发展壮大相伴而生。每一个历史时期，军事文化都彰显出不同的历史特点，在宣传我军性质、宗旨和使命，教育激励广大官兵听党指挥、服务人民、英勇善战等方面都起到了不可或缺的重要作用，成为我军思想政治建设的重要组成部分。
    5年来，在新的形势下，我军文艺工作继承发扬优良传统，坚持正确前进方向，各种不同形式、不同种类的文艺作品百花齐放，争奇斗艳，文学、影视、舞台艺术、书画作品等艺术之花竞相绽放，呈现出一派勃勃生机。
    军事题材影视剧创作颇丰，并一直占据各电视台播出的黄金时段，一系列题材重大、内涵厚重的作品如《中国命运的决战》《长征》《新四军》《八路军》《雄关漫道》《井冈山》《开国领袖毛泽东》《解放》《我是特种兵》等深受观众喜爱；话剧《毛泽东在西柏坡的畅想》《红星照耀中国》《圣地之光》《天籁》《我在天堂等你》，歌剧《党的女儿》《野火春风斗古城》《太阳雪》《永不消逝的电波》，舞剧《闪闪的红星》《红梅赞》《铁道游击队》《天边的红云》《三家巷》，杂技剧《天鹅湖》《丛林砺兵》《龙腾虎跃》，以及每年一度的军民迎新春文艺晚会等等，这些作品在保持军事文化的先进性，促进社会主义文化大发展大繁荣方面均起到了积极而重要的作用。
    同时我们也要看到，随着现代传播技术的迅猛发展，一些消极、不健康的低俗文化也通过各种渠道影响着部队官兵的思想和行为。面对这些新情况新问题，军队文艺工作者始终旗帜鲜明地坚决抵制错误思潮的影响，理直气壮地唱响主旋律，以时不我待的姿态和精神弘扬先进军事文化，用行动铸牢官兵全面发展和履行使命的精神支柱。
    优秀的作品必须坚持正确的政治方向，必须和时代精神高度结合起来，把军事文化的教育功能完美体现出来，做到既旗帜鲜明、激情澎湃，又春风化雨、润物无声。如今，军队文艺工作者正以全会精神为动力，投身火热军营，以饱满的激情创作无愧于国家、无愧于军队、无愧于人民、无愧于官兵的优秀作品。
    以“二为”方向和“双百”方针繁荣文艺创作
    “为人民服务，为社会主义服务”和“百花齐放，百家争鸣”，是长期以来我党引领广大文艺工作者朝着兴国强军文化道路不断前进的行动指南。“要坚持为人民服务、为社会主义服务的方向和百花齐放、百家争鸣的方针，贴近实际、贴近生活、贴近群众，始终把社会效益放在首位，做到经济效益与社会效益相统一。创作更多反映人民主体地位和现实生活、群众喜闻乐见的优秀精神文化产品。”这是党的十七大报告对文艺工作者提出的要求。
    具体到军队文艺工作者身上，就是要走进军营，贴近官兵，坚持“为兵服务”的创作方向，写出更多真实反映我军官兵在新军事变革伟大进程中精兵强军、爱军习武、拥政爱民事迹的优秀作品，让文学艺术发挥出强大的育人功能。
    “为兵服务”一直是我军广大文艺工作者坚持的方向。近5年来，在抗洪抢险、抗震救灾和重大急难险重任务中，总能看到部队文艺工作者的身影；在边防、海岛和哨所，艺术家们常常把党的温暖和军委首长的问候带给官兵；在基层军营，总能看到官兵们捧读最新军旅文艺作品的兴奋表情。这既是军队文艺工作者的责任，也是他们为丰富军营文化生活、提升部队战斗力所作出的贡献。
    回眸军事文学的创作，每个历史时期都有一大批优秀作品问世，每届“茅盾文学奖”都有军队作家的作品入围，在中国文坛上形成一次次“军旅文学冲击波”。徐怀中的《西线轶事》、李存葆的《高山下的花环》、陈世旭的《小镇上的将军》、朱苏进的《炮群》、李斌奎的《天山深处的大兵》、周大新的《汉家女》等作品深刻反映了我军官兵一个时期的精神风貌；近年来出现的优秀作品如柳建伟的《突出重围》、王树增的《解放战争》、郭富文的《女子陆战队》、朱秀海的《音乐会》、徐贵祥的《明天战争》、苗长水的《超越攻击》、刘静的《戎装女人》、王秋燕的《向天倾诉》等等，同样是文艺“为兵服务”方向指引下结出的硕果。这些引领主流文化潮流的优秀军旅作品不仅服务了官兵，也滋养了社会，其影响力和艺术价值也源远流长。
    人们依然记忆犹新，在2010年“鲁迅文学奖”评选中，出自部队作家之手的5部作品――刘立云的《烤蓝》、王宗仁的《藏地兵书》、李鸣生的《震中在人心》、陆颖墨的《海军往事》、彭荆风的《解放大西南》，以其独到的视角和生活底蕴，榜上有名；在最近揭晓的电影金鸡奖评奖中，八一电影制片厂的《飞天》一举夺得多项大奖。每当谈起获奖感言，军旅创作者们无不对生活充满了感激，无不为时代赋予的使命感到自豪。
    （下转第六版）
    （上接第一版）正是有了走基层的经历，正是有了对战士的了解，他们才真正从生活中找到了灵感，找到了自己文学创作的突破口，进而创作出深受广大读者、观众和官兵喜爱的优秀作品。
    以德艺双馨的标准打造高素质人才队伍
    推动社会主义文化大发展大繁荣，大力发展先进军事文化，离不开一支政治素质和专业素质都过得硬的人才队伍。实践证明，任何时期，只要人才队伍的培养建设跟上了，我军的文化事业就能取得大的发展和飞跃。
    从建军之日起，军队就把文艺人才队伍建设当作政治思想工作的重中之重来抓，使文艺起到了独特的战斗作用。近年来，军队的文艺创作环境和风细吹，温馨宜人，军委首长对文化建设事业更是给予了极大的关注。在这样的环境中，老艺术家精神焕发、老当益壮，年青一代更是发愤图强、只争朝夕。
    特别是近5年来，我军更加注重对文艺人才的培养和锤炼。一是在舞台实践中成长。在每届“全国青年歌手电视大奖赛”以及全国舞蹈和小品大赛中，军队都要精心组团参加，选手们总能以较大的优势揽金夺银；二是倡导创新精神。在话剧、歌剧、舞剧的创作中，坚持倡导“不新不出台”的创新理念，使多个军旅剧目获得“国家舞台艺术精品工程”精品剧目、“‘五个一’工程奖”；三是扶持新人快速成长，尤其是为新一代青年作家提供良好的创作环境，鼓励他们多出精品、快出精品。短短几年，朱F鸢的《坝上行》、裴志海的《勇士》、王甜的《集训》、王凯的《蓝色沙漠》、王希年的 《那年那月那几天》、王凤英的《黛色参天》、赵宇的《初次加快的青春》、李美皆的《容易被搅混的是我们的心》、傅逸尘的《重建英雄叙事》等一批稍显陌生的名字和作品逐渐走入人们的视野。他们以年轻人独特的视角和叙事手法，在作品中展示了新一代革命军人的精神风貌，也显示了军队文学创作后继有人的良好态势。
    特别值得一提的是我军的杂技艺术，顺应时代发展，大胆与市场接轨，走出一条人才与艺术相互支撑、共同繁荣的路子。广州军区政治部杂技团、成都军区政治部杂技团、沈阳军区政治部杂技团均推行了“开门纳贤”的人才培养和发展模式，涌现出一批德艺双馨的杂技艺术领头人。这些杂技团将现代艺术元素融入传统的杂技技艺当中，选取贴近部队、贴近官兵日常生活和训练的主题，精心编排出一台台优秀作品，数百次在国内外杂技大赛中夺魁，充分展示了顶尖人才的艺术能力和高雅艺术引领时代风尚的作用，为国家、军队争得了荣誉。
    “好雨知时节，当春乃发生。”社会主义文化大发展大繁荣的号角已经吹响，军队文艺战士将以崭新的姿态出征，当好发展军事文化的排头兵，以实际行动创造文化大发展大繁荣的美好明天。
〖-ZW/正文〗
