〖ZQ/总期〗19673〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗东营强力推进“清剿火患”战役效果显著〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龙文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU33〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    东营强力推进“清剿火患”战役效果显著
    本报讯 龙文报道：自“清剿火患”战役打响以来，山东东营消防支队加大工作力度，与安监、民政、工商、交通等部门密切分工协作，建立健全信息沟通和联合执法机制。截至11月下旬，他们共组成105个联合检查组，检查单位23000余家，查处火灾隐患7800余条。
    为助力“清剿火患”战役，东营消防支队对东营市百货大楼、银座商场等15家火灾隐患单位的消防安全管理人进行了集体约谈，督促他们制定整改方案，落实整改资金，并对单位整改提出合理化建议。支队还举办了6期培训班，对800余名消防安全重点单位消防安全责任人、管理人进行系统的封闭式培训。支队还在《鲁中晨报》开设“清剿火患”专栏，专版刊登《关于加强消防安全工作的通告》，并刊登“清剿火患”战役信息，宣传普及消防安全知识。
    据董昭凯支队长介绍，该市已建立了以市、县区、乡镇街办、城市社区警务区四级行政区划为主的“四级网格”责任体系，明确各级网格责任人在“清剿火患”中的职责分工。
〖-ZW/正文〗
