〖ZQ/总期〗19673〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贵在发现问题 重在解决问题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某防空旅紧盯整改成效促进创先争优〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈伟/付晓辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深入开展创先争优活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈伟、特约记者付晓辉报道：近日，济南军区某防空旅创先争优活动阶段性评比揭晓，三连和四连党支部因为狠抓问题整改落实同登光荣榜。
    该旅细化先进基层党支部和优秀共产党员评比条件，把问题整改落实情况纳入其中，积极倡导“发现问题是能力，正视问题是党性，解决问题是政绩”的风气，鼓励各支部紧盯短板创先争优。
    这次评比，尽管有的支部带领连队出色完成大项任务，但因为年初机关蹲点时指出的若干问题未能得到有效解决，结果评委对照评比条件对其亮了红灯。而三连党支部针对如何构设复杂训练环境这一难题，不等不靠，敢闯敢干，取得了一批革新成果；四连则发动官兵梳理出制约连队发展的7个问题，集思广益，逐一加以破解。结果，这两个支部都在评比中获得全票通过。
    评比结果出炉后，在基层引发很大反响。连日来，官兵踊跃参加“我为连队建设进一言”活动，纷纷围绕破解“瓶颈”问题献计献策。
〖-ZW/正文〗
