〖ZQ/总期〗7998〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗量才任用〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗大胆提拔加速培养专业干部〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队专业干部选拔/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    重视提拔思想好而又精通专业技术的干部，这是建设现代化革命军队的重要一环。今天刊登的几则短新闻，反映了一些部队正在采取的各种措施和行动。
    叶剑英同志在国庆讲话中指出：各行各业的领导干部，“都要努力使自己成为精通本职业务的适应现代化建设要求的专门家。长期安于当外行，沉醉于政治空谈，决不能治国，而只能误国。”这段话很值得我们深思。看一个干部，“德”的条件固然要重视，但也应该把“才”的标准放在重要位置。要把那些有专门知识、多才多艺的同志提拔起来，大胆重用，让他们发挥聪明才智，施展业务才能。这样，才能促进部队的现代化建设。
    提升有真才实学的同志，可以扶植干部队伍中的好风气，激励和鼓舞军心士气，督促干部战士努力学习专业技术和科学文化知识。在普遍学习、潜心钻研的热潮之中，定会涌现出数量更多、水平更高的专业技术人才，这对于改变干部队伍的结构，必将起到极大的推动作用。
〖-ZW/正文〗
