〖ZQ/总期〗7998〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无线电静默和无线电佯动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韦世党〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学国防现代化讲座〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事通信技术/无线电通信技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九四四年六月四日，西非布兰科角西面约一百五十海里处的大西洋海面上，和风轻拂，一切都显得异常的安静。然而，美国海军的一支反潜特遣大队，却在这里对一艘跟踪已久的德国潜艇开始攻击了。一阵齐发的深水炸弹爆炸后，敌潜艇受到致命的创伤。不一会儿，德国“U―505”号潜艇乘员就成了美军的俘虏。更值得美军庆贺的是，“U―505”号潜艇上的全套密码设备，也完整无缺地落入了美军手中，不久便被送交到了美国海军的无线电侦察部门。
    提起“U―505”号潜艇受到重创的原因，真是说来话长。原来它的厄运，是由另一条战线带来的，那就是电子斗争的战线。
    自从一八九五年无线电通信问世以来，这一技术就以突飞猛进的速度向前发展，并在军事上获得了广泛应用。可是，正象长矛与盾牌相继诞生那样，无线电侦察技术也应运而生了。它利用无线电通信保密性不强的先天缺陷，截获各种空中信号，不仅破译其内容，还能通过报务分析查明部队的指挥关系，甚至用无线电测向查明电台位置，进而掌握部队的行踪，这就通过无线电通信给军队带来极大威胁。
    但是，在第二次世界大战中，德国潜艇舰队司令邓尼茨海军上将却忽视了这一点。他为了集中潜艇捕捉目标进行攻击，便对各潜艇保持着非常频繁的无线电联络。而那些生活单调的潜艇乘员们，则更加肆无忌惮，甚至通过无线电报告艇上有人牙痛，或者祝贺在司令部供职的朋友的生日。邓尼茨将军竟然对此未加制止。
    德军这种“多话症”，无疑地给敌军的无线电侦察部门大开方便之门。美军的无线电截收网和测向弧形网，对德国潜艇的行踪掌握得越来越清楚了。在这种情况下，“多话症”患者之一“U―505”号潜艇，终于遭到了灭顶之灾。从这艘潜艇上得到的密码设备，更使美军的无线电侦察部门如虎添翼。在欧战结束前的十一个月中，同盟国靠这类情报的大力帮助，击沉敌潜艇近三百艘，几乎每天一艘。
    现在，在电子斗争战线上，反侦察已受到高度重视，在技术上不断对无线电通信进行反侦察改进，在战术上则广泛地使用无线电静默和无线电佯动。
    顾名思义，无线电静默与邓尼茨将军的“多话症”恰好相反，它要求指定的无线电台在规定时间内，保持绝对的沉默，不许向空中泄漏一丝信号。在静默期间，改用有线电或者其他通信手段保持联络，或用单方发信的方法，通过公开的无线电台向正在静默的电台下达指示和命令。
    无线电静默往往在重大军事行动之前使用。众所周知，军事行动通常会带来通信量的增加，无线电侦察部门可以通过来往报量的变化，推断军事行动的迫近；若与测向结合起来，还能估计这次行动大致的时间与地点。但是，当无线电台实行静默之后，对方无线电侦察部门的“巧妇”们，便陷入无米之炊的困境了。例如，一九六八年八月十九日，部署在捷克斯洛伐克境外的苏军无线电台突然停止联络，实施无线电静默，而苏军部队却于次日二十三时，从空中、地面对捷克发动了突然袭击。捷克斯洛伐克猝不及防；西德及北大西洋公约集团也未能判明苏军的行动企图。六小时后，苏军控制了布拉格市，二十二小时就占领了捷克斯洛伐克全境。
    在规模较小的战斗行动中，无线电静默也能起到掩敌耳目的作用。一九七○年十一月二十一日凌晨，美军使用直升机特种作战部队偷袭越南北方山西战俘营时，偷袭分队就借助无线电静默，摆脱了无线电侦察的监视。加之其它的隐蔽措施，偷袭分队神不知、鬼不觉地在河内西面三十公里处的山西战俘营突然降落。只是由于越方在一周前偶然将战俘转移，才使偷袭分队扑了空。
    由此可见，对无线电侦察而言，无线电静默确实能起到“隐身草”的作用。这种作用使它不仅在战时大显身手，就是在平时也大有用武之地。例如，若打算把重要的军事机构、军事设施等隐蔽起来，就必须有它的帮助。
    但是，从反侦察的角度来看，无线电静默毕竟是一种消极的对抗手段。为了更有效地对付敌方的无线电侦察，在现代战争中，还使用另一种积极的对抗手段――无线电佯动。
    无线电佯动是专门为迷惑敌人而组织的无线电通信。它用一系列活跃而且逼真的通信行动，把敌方无线电侦察部门的注意力吸引过来，从而隐蔽己方真正的企图，借以达到“暗渡陈仓”，出奇制胜的目的。无线电佯动的一个著名的战例，发生在第二次世界大战期间的诺曼底登陆战役中，这是大家久已熟知的。当时，西方盟军总部为隐蔽真实的登陆地点，精心制订了一个代号为“不屈不挠”的全面掩护计划。这些计划的一部分，在登陆之前一年多就付诸实施了。其中包括，通过发出假无线电报在远离诺曼底的苏格兰地区“集结”了一个虚假的集团军，这个“集团军”的无线电台还煞有介事地进行了紧张的“战前训练”。同时，蒙哥马利将军设在诺曼底对面朴次茅斯附近的司令部，也把它所有的无线电报，事先用有线电传到多佛尔附近的一个假司令部里，然后再用无线电发出来。这些无线电佯动所产生的假情报，使德军统帅部误认为盟军要渡过多佛尔海峡，在加来地区登陆，慌忙调整了部署。真正的登陆地点却一直未被察觉，从而保证了西方盟军在诺曼底突然登陆，获得了胜利。
    在实战当中，无线电静默与无线电佯动这两种手段，还经常结合使用。日军偷袭珍珠港就是这样的。
    当日本制订偷袭珍珠港计划的时候，他们清醒地知道，成败关键，重在保密，只有战胜美军无线电侦察部门这个电子斗争的劲敌，才能达到歼灭珍珠港美军舰队的目的。为此，他们采取了一系列措施。首先是实行无线电静默，要求突击舰队在攻击开始之前的全部航行过程中，完全禁止无线电发报。为了保证无线电静里的严格性，有的日军通信军官甚至将军舰上无线电发射机的主要部件取下来，亲自保管。与此同时，美军无线电侦察部门发现，日本海军出现了“通信热”，特别是停留在内海的日本舰队，联络频繁，电报南送，预示一个重大的军事行动即将在南太平洋发生。美军无线电侦察部门对此严加监视，然而他们上当了。日本海军的“通信热”，与德国潜艇部队的“多话症”截然不同，这是日军的无线电佯动故意造成的假象，用以转移美国乃至全世界的视线。为了使美军对日本舰队主力仍旧停留在内海这一点深信不疑，日军还将突击舰队原来的无线电报务员留在日本本土，让他们用特有的发报手法继续工作，欺骗美军的无线电侦察部门，保证了无线电佯动的真实性。于是，出现了这样的情况，一面是严格的无线电静默，另一面是逼真的无线电佯动。向称准确、灵通的美军无线电侦察部门，空怀绝技，始终没能发现日本突击舰队的行踪。一九四一年十二月八日那天，太平洋上的瓦胡岛地区一片太平景色。当正在进早餐的美军指挥官发现有一群飞机飞临上空时，还以为是自己的飞机在搞演习，不料这些飞机低飞而下，直接转弯进港，便生气地骂道：“这些糊涂家伙，总该知道有严格规定，禁止直转……”话音未落，密集的炸弹倾泻而下――由一百八十三架日本飞机组成的偷袭珍珠港的第一突击波，开始攻击了。毫无准备的美军，在突然袭击面前束手无策，遭到巨大损失，有四十余艘舰只被炸沉、炸伤，二百六十余架飞机被击毁。美国太平洋舰队元气大伤，半年之内不能作战。
    总之，无线电静默和无线电佯动，是现代战争中隐蔽自己，迷惑敌人的有效措施，是战役伪装的重要手段。在科学技术日益发展，电子斗争愈演愈烈的今天，我们不仅要研究、掌握电子斗争的先进技术，也要研究、掌握无线电静默和无线电佯动等电子斗争的战术。只有这样，才能及时地识破敌人的诡计，才能使我们在未来的反侵略战争中，巧妙地运用它们，导演出更加丰富多彩的活剧来。
    叶渔插图（图片）
〖-ZW/正文〗
