〖ZQ/总期〗7998〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王冠之谜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲁金元丁小宇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学科学家的故事〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    公元前二八七年，在古希腊的叙拉古市，诞生了一个很有才华的人，他的名字叫阿基米得。按照当时的惯例，阿基米得被送到埃及的王家学校去学习。他学成回国以后，把所学知识用于实践，解决了许多实际问题，受到了国王的赏识。
    国王希艾罗是一个勇敢善战的人。有一次打了胜仗，为了庆祝胜利，他决定要献给神一顶王冠，于是下令找来了一个高明的金匠来制作。国王的会计官给了金匠必需的金子，不久王冠制成了，它玲珑透剔，金光闪闪，国王非常满意。
    但是，人们私下传说金匠并没有把全部金子用到王冠上，而是掺进了一部分银子。国王听了，也起了疑心。他把金冠称一下，和交给金匠的金子一样重，颜色也黄澄澄的，看不出掺进了什么。如果为鉴别真假打碎这个精致的王冠，又觉得可惜。因此，他下令把阿基米得召来，让他解开这个谜。
    阿基米得接受了这个任务，回到家里左思右想，一直没想出好办法来。他茶饭无思，焦躁不安，带着满脑子问题去洗澡。澡盆里装满了水，阿基米得慢慢把身子沉了进去。哗啦――哗啦，水不断溢了出来。以前，出现这现象谁也没有思索过它的意义。现在，阿基米得一心在寻找解决问题的方法，所以一下子从澡盆溢水的现象中受到启发。他意识到从盆子里溢出来的水量就等于人体进入水中的体积，如果在容器里装满水，把金冠沉进去，根据溢出的水量，也就可以知道王冠的体积了。只要弄清王冠的体积，下一步就好办了。想到这里，阿基米得忘记了自己在洗澡，光着身子从浴盆里跑出来，大声喊着：“解决了！解决了！”
    他首先测出王冠的重量，然后准备了和王冠一样重的一块纯金块和一块纯银块，还有一个装满水的容器。阿基米得把纯金块慢慢沉入容器，算出溢出的水量，根据他的推理，这些水的体积就是纯金块的体积。阿基米得再把纯银块沉入装满水的容器，根据溢出的水量又算出纯银块的体积。当然，银块的体积要比金块大。最后，他又把王冠放入装满水的容器，根据溢出的水量测出了王冠的体积。阿基米得把王冠的体积和纯金块与纯银块的体积加以比较，发现王冠的体积比纯金块的体积要大，比纯银块的体积要小，这就证明了王冠不是用纯金制成的，而是用金银混合制做的。根据测出的结果，他还计算出有多少黄金被换成了白银，终于揭开了王冠之谜。
    他对金匠讲了自己的测试过程，金匠只好承认自己的罪过。 （鲁金元 丁小宇）
    朱小果插图（图片）
〖-ZW/正文〗
