〖ZQ/总期〗7998〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗华总理会见苏丹第一副总统哈利勒〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十二月三日讯 国务院总理华国锋今天下午在人民大会堂会见了苏丹民主共和国第一副总统兼国防部长和武装部队总司令阿卜杜勒・马吉德・哈米德・哈利勒上将和由他率领的苏丹政治军事代表团。
    在亲切友好的交谈中，华国锋总理和哈利勒第一副总统对两国友好关系的不断发展和加强，表示满意。华国锋总理请哈利勒第一副总统转达中国政府领导人和他本人对尼迈里总统和苏丹政府领导人的亲切问候。
    哈利勒第一副总统说，你们对我们的热情欢迎和款待是存在于我们两国之间亲密关系的体现。他转交了尼迈里总统给华国锋总理的信，并转达了尼迈里总统对华国锋总理和中国其他领导人以及中国人民的敬意。
    苏丹驻中国大使穆巴拉克参加了会见。
    参加会见的还有我国外交部副部长何英，中国人民解放军副总参谋长何正文，外经部副部长李克，中国驻苏丹大使宋寒毅等。
〖-ZW/正文〗
