〖ZQ/总期〗7998〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗捷报频传〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗追科学捷报频传〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事科研成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    多种磁控管老炼测试仪
    三三二六工厂研制出的多种磁控管老炼测试仪，是供部队、工厂及科研单位老炼和测试多种脉冲磁控管的大型综合电子设备。这种仪器，运用范围广，操作方便，使用安全，结构牢固，故障率低，用它老炼和测试的雷达磁控管，可保证性能良好。
    电动油压码垛机
    昆明部队三五五库和三九五库试制出了体积小、重量轻、使用灵活、操作方便的电动油压码垛机。它可以回转三百六十度，能提升重量三百五十多公斤，能对各种装箱物资进行拆垛、码垛作业，因此大大减轻了劳动强度，提高了工作效率。
    野生植物混合纤维无烟火药
    都匀军分区修械所刘吉平，用稻草、麦秆、农机草、刨木花、锯末面等作原料，经过一系列的化学处理，提取出纤维素，试制成功了野生植物混合纤维无烟火药。这种火药的功能符合五六式步枪发射药的技术要求。采用这种火药，药源广，成本低，可为国家节省大量的棉花。
    复方通光散
    昆明部队六十三医院气管炎防治组，研制出了具有平喘、消炎、止咳、祛痰等作用的复方通光散。这种通光散对喘息性慢性气管炎的主要症状具有明显疗效。从医治的一千八百余例慢性气管炎病人来看，有效率达百分之八十以上。 （黄水清、仲肇昶整理）
    铝胆保温水壶
    装备研究院军需研究所，研制出一种铝胆保温水壶，经寒区部队试验，在摄氏零下三十度条件下注入沸水，经过八个小时后，水温可以保持在摄氏二十度以上。这种水壶容量大，重量轻，工艺简便，材料来源无困难，较好地解决了高原和寒区部队冬季执勤、巡逻时饮用热水的问题。 （杨海英）
    自动固车器
    工程兵某部一连指导员王庆武，在修理连的帮助下，革新成功了斗车自动固车器。这种固车器，既方便，又保险，空车返回时，能自动撞击挂车；渣满流放时，只要一踩闸就可自动脱钩滑走。 （冯连旗）
    无烟马灯
    黑龙江省军区后勤部营房处，革新成功了一种无烟马灯。这种马灯的主要优点是：无烟少味，灯光明亮，节省油料，适用于坑道照明。 （胡广仁）
    特种舟桥作业计算盘
    工程兵某舟桥团五连技术革新小组，制成了特种舟桥作业计算盘。计算盘由一个内盘、两个外盘组成，外盘固定不动，内盘可以旋转。内、外盘上分别标有舟桥器材的名称和各种数据。使用时，只要转动内盘，就可以同时得到架设各种栈桥、门桥、浮桥、码头所需的器材数据和技术数据，既快又准确。
    （高富强、吴海清）
〖-ZW/正文〗
