〖ZQ/总期〗7998〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗子弟兵时刻想着人民的冷暖〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我军拨出百万件被装支援老根据地和灾区群众〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国人民解放军/支援灾区人民群众〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社十二月三日讯 中国人民解放军最近拨出救灾救济被装一百零二万多件，支援革命老根据地和一些灾区的群众过冬御寒。这些被装已由民政部分发给甘肃、云南、贵州、青海、宁夏、山西等省、自治区。
    去冬，解放军就拨出了二百二十五万件救灾救济被装，由民政部分发给安徽、江西、陕西、湖南、福建、河南、湖北、四川、山西等省的革命老根据地和受灾地区的群众。
    据民政部的同志谈，革命老根据地的一些群众接到自己的子弟兵送来的被装时激动地说，在革命战争年代，共产党、解放军关怀我们；现在，共产党、解放军想着我们。这些棉衣，我们穿在身上，暖在心中，浑身增添了为四化建设多做贡献的力量。一些省、自治区的党委和政府还给解放军有关单位发了感谢信、感谢电。许多地方在发放被装时在群众中进行了拥军教育。
〖-ZW/正文〗
