〖ZQ/总期〗7998〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗瓦尔德海姆强调和平解决伊美危机〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗伊美关系/伊美危机RW：瓦尔德海姆/联合国秘书长/讲话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社华盛顿十二月二日电 联合国秘书长瓦尔德海姆今天对美国哥伦比亚广播公司发表电视谈话时，强调和平解决因人质问题而引起的伊朗和美国之间的危机。
    瓦尔德海姆说，要解决伊朗和美国的紧张关系，单靠联合国决议不能解决问题，“要实际地解决问题，必须谈判，而这正是我们企图做的。”
    瓦尔德海姆说，他已经同伊朗外长戈特布扎德通过电话进行了交谈。他说，伊朗外长表示，对“谈判解决这一问题也有兴趣”。
    瓦尔德海姆表示，只要他得到保证“这样的旅行是有助的、有益的以及能够使人质获释”，他准备随时去德黑兰。
    美国驻联合国代表麦克亨利今天在对美国广播公司的电视谈话中说，直至目前，美国无意使用军事行动解决人质问题。他说，“我们应该竭力采取所有的和平的和合法的解决办法”。
    与此同时，美国国务院发表了一个措词强烈的声明，呼吁伊朗准许一个中立国家的观察员前往伊朗，视察美国人质的处境。
〖-ZW/正文〗
