〖ZQ/总期〗7998〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗24〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗柬埔寨革命军继续打击越侵略军〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨打击越军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十二月三日讯 据民主柬埔寨电台广播，柬埔寨革命军和游击队在戈公省和马德望省继续打击越南侵略军，使越南当局全部占领这两个省的计划没有得逞。
    民主柬埔寨电台今天广播说，从八月中旬开始，越南侵略军就向戈公地区增派军队，增运军用物资，妄图在旱季一举攻占整个戈公省。九月初，越南侵略军分三路，对戈公省发动了全面大扫荡。柬埔寨革命军、游击队和当地群众互相配合，机动灵活，粉碎了敌人的野蛮扫荡。革命军打死打伤了一大批敌人，缴获一批武器弹药和其他军用物资。有一批越南士兵向革命军和游击队投诚。
    从九月底到十一月初，越南侵略军又向戈公省增兵一万多人。革命军和游击队切断敌人的水陆交通线，袭击敌军，又粉碎了敌人的进攻。从十一月初到十一月底，越南侵略军又几次集中兵力向戈公地区进行扫荡。在革命军和游击队的反击下，越南侵略军妄图占领整个戈公省的计划没有得逞。在马德望省，越南侵略军一个连十一月十九日在三辆坦克的掩护下，向巴韦县进行扫荡，遭到革命军和游击队的袭击，三辆坦克全部被炸毁，坦克里的敌人被炸死。十一月下旬，革命军在该省三洛县打死了一名越南营级指挥官，在诗梳风县和特莫博县击毁敌人军车两辆。在特莫博县有十六名越南侵略军向革命军投诚，其中包括两名中尉。
〖-ZW/正文〗
