〖ZQ/总期〗7998〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗什么是配套训练？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗小资料〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练改革/配套训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南部队某军搞的配套训练主要包括三个内容：
    一、科目配套。就是从实战需要出发，规划训练科目，解决过去训练中“缺胳膊少腿”的现象，打好合成训练的基础。加强大纲上有、实战也需要而多年没有训练或是薄弱环节的科目。如战时勤务科目、重机枪超越射击、夜间训练、三打三防等。增加大纲上没有而实战需要的科目。如坦克、炮兵担任预备队时的战斗行动、障碍设置队的战斗行动、八二无后座力炮带战术背景的射击。去掉大纲上有、但不符合实战需要的科目。
    二、科目内容（包括教员、器材、场地、教材、考核标准）配套，解决过去训练中“锣齐鼓不齐”的问题。教员，强调按级任教，一级教一级，改变过去训练中自己出情况，自己处置的状况。教材，强调教员按实际情况认真编写出教案，改变过去不写教案，随便教的状况。场地器材，强调用接近实战标准设置，战术场地形复杂逼真。训练每个科目，该有的器材要有，改变过去土堆当坦克、土块当炸药包、草绳当铁丝网的现象。标准，既有技术的，又有战术的考核标准，从指挥到协同动作，都制定出标准来。
    三、典型配套。每一个重点训练科目都抓出一个典型，在一个部队中有一套典型。比如加强连进攻营长怎么教，教案怎么写，坦克炮兵怎么协同，怎么评教评学，都拿出具体的样板来。
〖-ZW/正文〗
