〖ZQ/总期〗7998〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学学的广阔天地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王兴成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科学学/简介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在现代科学体系中，科学学是一门引人注目的学科。它随着科学的发展，形成一个广阔的天地。
    这门学科分蘖很快，分支越来越多。国内外学者已经创立和正在创立的分支学科将近三十个。其中，科学体系学是研究整个科学体系结构的形成、演化和未来的趋势，探索科学发展的基本规律的科学。科学社会学是研究科学与社会的关系，揭示科学活动内部的社会关系和人在科学活动中的作用的科学。科学管理学是研究科学活动的组织管理，科研体制的确立，科研机构的设置，计划的制订、执行、检查，科研成果的推广的科学。科学教育学是研究科研人才的教育、培养、使用和管理，探讨造就第一流的科学家队伍的科学。此外，还有科学政策学、科学情报学、科学预测学、科学法学、科学心理学、科学美学、科学文艺学、科学语言学、科学伦理学、科学人口学、科学逻辑学、学派学等等。这众多分支学科，有的已出现了成果，出版了专著，在实践中得到了运用，取得了一定的效益，引起了人们的重视。
    科学学是从整体上来对科学进行全面研究的科学。它要探索整个科学发展的规律。它的各分支学科则以特殊的方法研究科学领域某一侧面的规律和知识，而研究对象的共同性又把它们联系起来，构成一门统一的学科。这些学科都有专门的研究对象、任务和目的，甚至专门的概念和语言。
    当前，在我国的科研管理领域，存在一个很大的“必然王国”，无知和盲目的现象比比皆是，急需有一门科学来打开通向“自由王国”的大门，这门科学就是科学学。在“四化”的征途中，科学学是大有作为的。
〖-ZW/正文〗
