〖ZQ/总期〗7998〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗太阳能飞机〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗太阳能飞机/简介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有人设想未来的世界是不用石油作能源的世界。所以，全世界有若干名研究人员正在发挥他们的智慧，煞费苦心地研制不用汽油开动的汽车，不用燃料油加温的暖气装置；不用重油发动的涡轮机等等。他们还正在别出心裁地研制不用汽油发动的飞机。
    一般人认为汽油不是个大问题，石油枯竭了，可以从煤里提取。如果这条路走不通，还可以从水里提取氢，而制造由氢发动的飞机在理论上是完全行得通的。但是，某些更有胆识的设计专家们却突破了传统设计思想的束缚，直截了当地制造太阳能飞机。
    现在，小型的太阳能飞机已经上天了。还有许多航空研究中心正在研制正常体积的太阳能飞机，图纸已经画出。这不是什么心血来潮，异想天开。设计师们知道自己面临的困难，但他们自信有能力克服。
    在晴天，地球上每平方米可以从太阳光中接收一千三百五十瓦的能量。图上画了一架太阳能飞机，机翼的面积（包括尾翼）约为二十平方米左右，它可以从太阳能中吸收二十七千瓦的能量。只要机器性能良好，这点能量就足以使飞机慢速飞行。这架飞机有很大的一个优点，它是在高空飞行的，那里没有阴云，永远阳光灿烂。
    制造这样的飞机当然有困难，因为把太阳光能转变成可以推动飞机前进的机械能不是轻而易举的事。在地球上，只有把光能转变成电能，才能通过高效电动机转动螺旋桨。
    把光能转变成不间断的电流，要借助光生伏打太阳能电池。宽阔的机翼是暴露在阳光下的出色的平台，因此可以在机翼上安装几千个光生伏打太阳能电池。
    光生伏打电池是一九五○年问世的。可是对一架小型单座飞机来说，单是光生伏打电池一项就要花费四十五万法郎，造价未免太昂贵了。近年来，光生伏打电池已投入工业批量生产，价格比四年前便宜得多了，而且价格还在继续下降。
    光生伏打电池很薄，重量很轻，这对飞机来说是非常理想的。不过，安装光电池时必须使接触阳光的那一面反射性不太强，这样才能最大限度地吸收辐射线，因此要在电池的面光部分镀一层青紫色的氧化硅。
    太阳能飞机的最大时速可达一百公里，一般可达四十公里，起降灵活。此外，还可以利用一种异常轻便的银――锌电池，以备阳光减弱时使用。飞机到了一定高度就不愁没有阳光了。
    因为太阳能飞机的造价比较高，所以目前只限于小型的单座飞机的设计和制造。随着光电池价格的下跌，可望飞机造价逐步下降，设计制造太阳能运输机的理想不久也能实现。（郑瑶编译）
    牛明汉插图（图片）
〖-ZW/正文〗
