〖ZQ/总期〗7998〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗支持改革创新精神 摸索一套训练章程〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗济南部队推广某军配套训练经验〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李景荣/吕宝亮〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗济南军区/军事训练改革/配套训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 十一月十二日至二十二日，济南部队在某军召开教育训练工作会议，推广这个军抓好配套训练的经验。
    配套训练，就是从训练课目、课目内容、每个课目的教员、教材、器材、场地和标准等，都有一套完整的章程，使训练能够有计划、按比例、分步骤、一环扣一环地进行。开始，有的同志对这样做是否符合训练大纲的规定，没有把握。对此，济南部队领导同志在各军师主管干部参加的会议上，明确地指出：配套训练是开展真理标准讨论，解放思想，敢想敢干的重要成果；是提高训练质量，使教育训练走上轨道的有效途径；是为合成训练打好坚实基础迈出的可喜一步。
    为抓好配套训练，这个军培养了四十三个训练课目的典型。这是一项改革，不可能一下就是完美无缺的。济南部队领导和机关的同志，先后八次组成工作组，满腔热情地支持和帮助他们抓好典型。有的同志看了带战术背景的实弹射击后，认为这样做超出了训练大纲规定，是“四不象”。济南部队司令部一位领导同志指出，它把训练和打仗结合在一起，缩短了训练与实战的距离，这样搞有什么不好？济南部队领导和机关的同志还深入搞配套训练典型课目的连队和训练场，和大家一起研究，肯定成功的地方，指出存在的问题。这个军的侦察连和坦克团五连，担负着模拟敌军加强摩托化步兵连进攻演习的课目，济南部队一位副司令员和机关同志几次到训练场，观看他们的实车演练，肯定这样研究外军方向对头，方法可行。同时指出，演习中冲击和扩大战果时乘车少，徒步多，速度还不快，不大符合敌军的实际情况。于是便帮助他们作了改进。
    这个军培养了这批典型，为配套训练摸出路子之后，有的单位反映，配套训练好是好，我们搞不了。为了教育这些同志，普及配套训练，济南部队党委在这个军召开了教育训练工作会议，让各军、师的主管干部观看了这个军十九个配套课目的表演，听取了他们的经验介绍。各军师领导干部看了表演开眼界，听了介绍受震动，纷纷对照找差距。有一个军的负责同志说：“我们并不少个脑袋缺只手，为什么搞不好？关键是思想不解放，决心不大。”青岛警备区的领导同志说：“什么搞不了，这个军有这个军的有利条件，我们也有我们的有利条件，回去以后，我们也要结合守备部队的特点，搞好配套训练。”这次会议还把抓好配套训练作为一九八○年的重要任务规定下来，号召各部队来个竞赛，看谁抓得好，成绩大。
    （本报通讯员 李景荣 本报记者 吕宝亮）
〖-ZW/正文〗
