〖ZQ/总期〗7998〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗23〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越南在柬埔寨实行残暴的殖民统治〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗时事综述〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗越南入侵柬埔寨/殖民统治/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前，越南当局在苏联霸权主义的大力支持下，正在柬埔寨发动大规模的旱季攻势，并且加紧制造饥荒，大量向柬移民。正象人们指出的那样，越南扩张主义者在柬埔寨推行着“二十世纪七十年代最残酷的种族灭绝政策和法西斯殖民统治”。
    军事扫荡，烧杀抢掠无恶不作
    今年七、八月以来，越南当局不断增兵柬埔寨战场，陆续在各个地区进行围剿和扫荡，为开展新的旱季攻势作准备。二十多万越南侵略军在苏联顾问的指使下，使用苏制坦克、飞机和重炮，实行烧光、毁光、杀光的“三光”政策，血腥镇压柬埔寨爱国武装力量和肆意屠杀无辜人民。据报道，越军仅在斯当县、磅斯外县和山丹县进行大扫荡时，就烧毁住房五百七十多间、小学三所和医院五所，摧毁水稻一千多公顷、薯田近四百公顷，枪杀耕牛三百三十多头。许多居民惨遭杀害，不少人由于没有栖身之所而饿死和病死。美国《华盛顿明星报》发自泰国的报道说，“在柬埔寨很多地区的稻田里埋了地雷，进入稻田的农民遭到越南士兵开枪射击。”越南侵略者甚至灭绝人性地使用毒气和化学毒药。从七月份以来，越军多次出动飞机，在柬埔寨的许多地区施放化学毒药，致使成百的老人、儿童和孕妇死亡，还使大片农作物枯萎。民主柬埔寨政府揭露，自越南发动侵柬战争以来，已有五十万人被越南侵略军所屠杀。西方报纸报道，逃到泰国的柬埔寨难民们认为，“越南试图灭绝柬埔寨人民”。
    越南侵略者不仅在军事扫荡中烧杀抢掠无恶不作，还在占领区大肆掠夺柬埔寨的艺术珍品和其它物资。最近，越南当局组织了一批“和尚”到金边“访问”，他们以汇集“纪念品”为名，抢走了金边许多寺庙中的金银佛象、翡翠等珍贵艺术品。在洞里萨湖，有近两万名越南人用从柬埔寨各地抢来的四千多艘船只不停地捕鱼。据不完全统计，到九月底止，越南人已把捕捞到的一千五百吨到两千吨鱼运回越南。
    制造饥荒，使几百万人陷于死亡边缘
    在越南当局的军事扫荡和暴虐统治下，柬埔寨大片农田、园地和许多解放后兴建的水利工程被毁坏，各种农作物和牲畜被烧毁抢光，极为严重的饥馑正威胁着几百万柬埔寨人的生存。昔日印度支那鱼米之乡的柬埔寨，如今已变成了一个田园荒芜、饿殍遍野的人间地狱。据报道，在柬埔寨，已有五十万人被活活饿死，百分之八十的儿童处于严重的营养不良状态，成百万人瘦得皮包骨头，在饥饿和疾病的折磨中呻吟。联合国和国际红十字会官员最近宣布，如果不立即提供大量援助，还将有多达二百二十五万柬埔寨人（其中包括七十万儿童和病人）死于饥饿。越南小霸在柬埔寨犯下的滔天罪行，已激起了许多主持正义的国家和世界公正舆论的强烈愤慨和谴责。
    然而更令人愤慨的是，当一些国际组织出于人道主义，纷纷向柬埔寨人民提供粮食和药品救济的时候，丧尽天良的越南当局竟然百般加以阻挠和刁难，不同意通过泰国从陆路把救济物资直接运送柬埔寨的合理建议，而是主张一切援助都要交给金边傀儡。这实际上就是拿饥民的生命当作抵押品，讹诈国际社会承认金边傀儡。不仅如此，河内还从中敲诈勒索，征收高额手续费。它侵吞大批救济物资供给正在屠杀柬埔寨人民的越南侵略军，甚至把一些援柬物资劫夺到越南国内，据为己有。驻河内西方外交官最近透露，有些清清楚楚地印有联合国国际儿童基金会援助柬埔寨标记的救济物资装箱，出现在河内。
    殖民同化，妄图永远吞并柬埔寨
    越南当局在军事占领柬埔寨的同时，源源不断地向柬埔寨大规模移民，妄图使柬埔寨越南化，永久吞并柬埔寨。许多材料证明，到目前为止，已有不下三十万越南移民到柬埔寨内地定居下来，充当了柬埔寨土地的主人。
    越南当局在柬埔寨占领区和移民区里，采取种种残暴手段歧视、排斥和迫害柬埔寨人民。他们在金边设立“改造中心”，囚禁和残害民主柬埔寨的军政人员和为人民政权做过事的人；他们用坦克和刺刀把成千上万的柬埔寨人赶出家园，集中到“战略村”里去，为越南占领军种田、做苦工；他们到处抓丁征兵，充当炮灰。柬埔寨城镇仍然不让柬埔寨人进入，只有越南军人及其家属和其他“可靠的”人可以迁入。在移民区里，越南人强占柬埔寨人的住宅和农田，掳掠耕牛和农具，甚至强迫柬埔寨姑娘嫁给越南士兵和越南人，规定儿童学习越南语，实行种族同化和灭绝。越南当局还搞什么“姐妹省”的把戏，想方设法加紧殖民化。例如，越南的九龙省、西宁省、隆安省和市江省等同柬埔寨的磅士卑省、磅湛省、磅清扬省和茶胶省等分别结成了“姐妹省”，以提供“各种援助”为名，把柬埔寨的省份分别置于越南省份的管辖之下。越南各省派去的“技术”、“医务”人员，一到柬埔寨的“姐妹省”，便在当地圈地，在香蕉园、桔子园、菠萝园竖起牌子，占为己有。如果主人再踏进果园，就以“贼”的罪名予以扣留，还要拿出黄金或牛才能赎回。
    就是在这样的“兄弟援助”下，在越南侵略军的屠杀和饥馑威胁下，大批柬埔寨人被迫离开世世代代居住的家园，逃亡泰国，沦为难民，陷入极为悲惨的境地。从今年年初到十月份，已有近四十万人逃出了柬埔寨。最近，由于越南发动旱季攻势，逃亡人数显著增加。十一月十二日这一天，就有一万多柬埔寨难民涌进泰国。联合国难民事务高级专员十一月二十二日发表的一项报告说，“目前在柬―泰边境两侧的柬埔寨人估计达五十六万人。”
    此外，越南当局还别有用心地把柬埔寨的许多地方改用了越南的名字。据报道，“一系列的柬埔寨重要都会，都已经用了越南文的名字”。如柬埔寨的边区省份柴桢省的省会柴桢市，就被改称为“新瑞”，首都金边也被改名为“南疆”。河内向柬埔寨移民、改地名，等等，究竟是为了什么呢？日本《每日新闻》一针见血地指出，这“表明了越南政府的野心勃勃的政策，不仅想在军事政治方面，而且想在社会和人种方面也同化和吞并柬埔寨”。
    越南当局在柬埔寨的所作所为，使全世界人民看清了它所谓的“特殊关系”、“特殊友谊”，实质上就是赤裸裸的吞并和血淋淋的殖民主义统治；看清了地区小霸在全球大霸的支持下，也是十分贪婪、极其疯狂的。越南的侵略扩张行径，已经构成了对东南亚及亚洲――太平洋地区和平的严重威胁。现在，“越南必须立即从柬埔寨撤军”的正义呼声响彻全世界。柬埔寨人民在全世界正义力量的支援下，正为争取民族生存、捍卫民族独立而英勇抗击着侵略者。压迫愈重，反抗愈烈。在英雄的柬埔寨国土上，越南新殖民主义者决不会比老殖民主义者有更好的下场。
    萨缴难民中心的一个重病难民奄奄一息。
    达叻府迈鲁难民营的一个女难民，抱着她的严重营养不良的孩子。 钟新英、郭雄摄（照片）
〖-ZW/正文〗
