〖ZQ/总期〗7998〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗改变吃“大锅饭”现象 充分调动工人积极性〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗上海市建二公司试行包工到组效果好〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗祖国四方〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗上海/经济体制改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上海市第二建筑工程公司试行包工到班组的办法，取得了很好的效果。
    包工到班组就是由建筑工程队根据施工预算定额和工程进度要求，定出工期，把施工任务一次包给班组，由工程队与班组签订合同。合同规定：施工班组要做到四保：即保工期，保质量，保节约，保安全。如班组提前完成施工任务，仍然按照定的工期支付工资总额；延期一天则扣发工资总额的百分之五。质量达不到要求、用料超过消耗定额或出重大事故，将分别扣发工资总额的百分之二十、百分之十和百分之五。
    这种把劳动成果与工人经济收入直接联系起来的办法，开始是在一幢住宅粉刷施工中试行的。这幢住宅内外粉刷面积近一万平方米，担任施工是一个班。按工程队预算，完成这样一幢住宅的内外粉刷，需要一个月左右。这次试行包工后，这个班只用二十一天就完成了任务，超过定额百分之四十。经检查，质量达到优良，建筑材料的消耗没有超过定额。施工结束后，全班工人又把各个房间清扫一遍，做到室内无垃圾，地上无落灰，管道干干净净。工程队验收后，根据合同，付给了这个班应得的工资总额。这笔钱除发放工资外，尚余九百零八元。班里再按每个工人技术高低、出勤多少、劳动态度、贡献大小分三等发给大家，平均每人得二十七元五角。
    目前市建二公司已有八个班组推行班组包工合同制。这些单位对于试行中发现的一些新问题，正在研究改进。
〖-ZW/正文〗
