〖ZQ/总期〗7998〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国妇女运动历史资料编委会组成〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗邓颖超同志出席了首次会议〖-FT/副题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社十二月三日讯 中国妇女运动历史资料编纂委员会已经组成，并成立了常务委员会。今天，在人民大会堂举行了第一次会议。
    这个委员会计划第一步收集编纂新民主主义革命时期的妇女运动历史资料，以及这个时期从事妇女运动的领导人和女烈士、女英雄的名单、事迹、文章、讲话等。凡能说明或刊载上述情况的报刊、杂志、书籍、照片、书信、烈士遗物等也在征集之列。
    中共中央政治局委员、人大常委会副委员长、全国妇联名誉主席邓颖超出席了会议，并讲了话。她鼓励大家要以丰富的历史资料为根据，用辩证唯物主义和历史唯物主义的观点，以中国共产党的领导为红线，编纂好中国妇女运动历史。
    全国妇联主席康克清主持了会议，并讲了话。
〖-ZW/正文〗
