〖ZQ/总期〗7998〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗考场拾零〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军事训练考核〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    入冬时节，全军各部队的年终训练考核陆续展开。考场内外，呈现一派战斗的气氛，从机关到连队，从年过半百的老将到年轻的战士，都自觉把考场当战场，从难从严从实战需要出发，力争考出好成绩，考出新水平。这里向大家介绍的是考场上的几个故事。
    严要求
    “射击开始！”随着连长陈洪漠的一声命令，“叭叭叭”一阵枪响，划破了沉静的夜空，接着，一排靶子应声倒下。报靶员高兴地报道：“全中了！”战士们听说首战告捷，都高兴得鼓起掌来，可陈连长却皱起了眉头。原来，他在向第一组战士发出射击口令后，就目不转睛地看着前面的闪光靶，待枪响光灭，他看了一下手腕上的表，觉得闪光时间比规定的标准长了一些。他立即拿过步谈机话筒对报靶员说：“显示灯光要按考核规定的时间，一点也不能延长。”当从步谈机里传来“听到了”的声音时，他又对第二组下达了射击口令。
    谁知，第二组射击的灯光闪亮时间还是比规定的长了几秒钟。陈连长下令停止射击，把全连召集到一起，严肃认真地说：“考核，是为了检查我们的军事训练成果，而不是为了争个名次，我们要把考场当战场，严格按考核标准办。”接着，他又对如何坚持考核标准提出了几条明确具体的规定，大家听了，句句入理。那位显示灯光的战士也立即改正不按规定，延长时间的做法，使第三组射击正常进行。
    张其虎 王宇振
    不能练为考
    十月下旬，在渤海岸边的战术考核场上传出喜讯：某高炮团一营在军区炮兵年终考核中获得了战术课目第一名。要问这个营为什么取得这样好的成绩，还得从营长吕焕发考核不“押宝”的故事说起。
    那是十月初，一营正在紧张的进行营战术课目训练的时候，接到了参加军区炮兵战术考核的通知。消息一传开，几个连的领导急急忙忙找营长吕焕发说：打铁要看“火候”，训练要有急、缓，现在得赶紧把营教练课目停下来，回头复习连教练课目，押住这个“宝”，一定能考好。听到这些话，吕营长想：部队上下都想考一个好成绩，这是可以理解的，但是单纯为了应付考核，放弃营教练这个主要课目去押“宝”，这是不对的。我们不能练为考，而要练为战。想到这里，吕营长立即建议营党委把全营干部战士集合到一起，向大家讲了训练和考核的目的、意义，及搞好营战术教练的重要性，使干部战士深受启发。全营按照吕营长的打算，先后三次把部队拉到复杂地形上进行了八次带战术背景的营战术协同训练，特别是对夜间遭到敌空袭、通过敌炮火封锁区、沾染地段，和快速撤出、占领阵地等十二个营战术协同动作练得很熟。正巧，军区炮兵在这次考核中，从实战需要出发，打破了以往只考连不考营的常规，考核了夜间营战术行动课目。全营在吕营长的带领下，迅速向出发阵地开进。只见全营几十台车辆，全部闭灯驾驶，不仅没暴露目标，还提前四十分钟到达了预定地点。考核的所有战术动作，都取得了好成绩。
    本报特约通讯员 李春来
    假如今天是打仗
    一天下午，在北京部队炮兵某团射击考核场上，大风卷着砂石，弥漫着整个靶场。
    在这样恶劣的天候条件下到底还考不考呢？大家议论纷纷。有的说：“这样的鬼天气考核，不打个‘二鼻子’才怪呢。”有的说：“改天再打算了。”在场组织考核的副团长刘恒听了大家的议论后，心想：今年搞全训，谁也不甘心落后，这种心情是可以理解的。但是，考核不能只追求表面成绩，假如今天是打仗呢，天气不好就不打了吗？想到这里，刘副团长立即下达“考核开始”的命令。接着，他第一个走向炮位，担任机关干部炮班的瞄准手。他熟练地操纵着方向机、高低机，接额器下左眼紧闭，右眼圆睁。随着“观察”的喊声，周围几十双眼睛从不同的望远器材里紧紧地盯着目标。“轰”地一声响，首发命中！接着又打了三发全中了！在人们的欢呼声中又传来了四发四中的好成绩。这天，在刘副团长的鼓舞和带动下，考核一直在风砂严寒中进行着。
    纪超
    老认真
    在某师机关干部标图作业考场上，有一位年过半百的老同志，手拿一支红蓝铅笔，在一张八幅一联的地图上，进行着紧张而有秩序的作业。他是师政委杨书兴。
    杨政委已经多年没有进行过这种复杂的图上作业了。为了补上这一课，刚开始复习时，他就同于师长结成对子，到作训部门拜师求教，反复练习标图方法，熟记各种标图符号。考核前，他想：这次年终考核，既是对每个干部训练成果的检验，又是一次近似实战的锻炼。于是，试卷一到手，他就象战时接到战斗命令一样，认真地领会推敲，仔细分析敌我双方的作战企图，然后再作业。他沉着冷静地寻找和标记每一个图号，监考人员几次给他倒上开水，他都顾不上喝。到中午十二点时，工作人员给他送来午饭，他一边吃干粮，一边继续作业。完成标图作业后，他又仔细检查了一遍，才满意地交了卷。杨政委这种严肃认真对待考核的态度，使监考人员很受感动，称赞他是个“老认真”。
    石玉山 邓高如
    乌鲁木齐部队某部八连老战士刘兴明（左），平时苦练专业技术，考核中严肃认真，一丝不苟，取得全团报话兵单兵综合第一名。这是他正在传诵射击口令。 陈大安摄（照片）
〖-ZW/正文〗
