〖RQ/日期〗19980704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗江泽民主席在五国会晤时发表讲话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗维护和平稳定促进发展繁荣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江泽民〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    尊敬的同事们，朋友们：
    今天，我们高兴地会聚一堂，讨论促进地区的和平与稳定，加强五国及地区经济合作。我深信，这次会晤将充分显示我们五国致力于和平与发展事业的真诚愿望和坚定决心。
    为维护本地区的和平与稳定，中国与俄罗斯于1994年签署并发表了两国互不首先使用核武器和不将战略核武器瞄准对方的声明。中国赞赏哈萨克斯坦销毁核武器并以无核国地位加入《不扩散核武器条约》及《全面禁止核试验条约》。1995年，中国郑重声明向哈萨克斯坦提供核安全保证，积极参加纳扎尔巴耶夫总统倡议的“亚洲相互协作与建立信任措施会议”进程，支持乌兹别克斯坦提出并得到中亚各国响应的建立中亚无核区的倡议。我愿在此重申，中国主张全面禁止和彻底销毁核武器，中国无条件地不对任何国家和地区首先使用核武器，在任何情况下都不对无核国家和无核区使用或威胁使用核武器，中国无意恢复核试验。
    我们五国在维护地区和平与安全、促进相互关系不断发展方面取得的成就，是我们顺应时代潮流，坚持相互尊重主权和领土完整、互不干涉内政、平等互利等原则的结果。我们的共同经验表明：只有相互尊重，才能和睦相处；只有平等互利，才能发展合作；只有坚持以和平方式解决国家间的分歧与争端，才能找到公正合理的解决问题的有效途径。为了维护和发展我们五国之间的友好合作，我们必须继续坚决反对民族分裂主义、宗教极端主义、恐怖主义、武器偷运、走私贩毒等威胁本地区各国稳定与安全的公害。为此，我们五国的外交、公安、安全、海关等部门需要加强磋商与合作。
    中国对与中亚毗邻的南亚地区出现的紧张局势深表关切。中国支持安理会五个常任理事国不久前在日内瓦发表的联合公报和安理会有关决议，愿与国际社会一道，为制止南亚核军备竞赛，缓和这一地区的局势，维护亚洲和世界的和平与安全而共同努力。
    中国、哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦、俄罗斯、塔吉克斯坦五国具有开展双边和多边经济、贸易和技术合作的很多有利条件。中国愿本着互利互惠、讲求实效的原则，积极发展我们之间的经济合作。我建议，可以先发展贸易、交通、能源、冶金、轻纺、农业等领域的合作，并促进相互投资和合作生产。中国将继续积极参加欧亚大陆桥的建设，并向有关国家提供出海运输的便利。
    谢谢！
〖-ZW/正文〗
