〖RQ/日期〗19980704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗忆星海，黄河涛声萦回于耳〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――江主席为冼星海故居纪念牌揭牌侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王发恩/于海生〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    忆星海，黄河涛声萦回于耳
    ――江主席为冼星海故居纪念牌揭牌侧记
    “风在吼，马在啸，黄河在咆哮……”《黄河大合唱》那浑厚雄壮的旋律多少年来一直鼓舞着千千万万中国人奋发图强。它的曲作者冼星海在中国家喻户晓，但人们可能并不了解，这位“人民音乐家”在中国的友好邻邦哈萨克斯坦曾有过一段非凡的经历。
    在冼星海去世53年之后，中国国家主席江泽民和哈萨克斯坦总统纳扎尔巴耶夫来到了他当年在阿拉木图居住过的地方，亲手为故居纪念牌揭牌，从而揭开了一段尘封半个多世纪的中哈两国人民的友好交往史。
    这是一个晴朗的夏日。当地时间3日下午5点，正在哈萨克斯坦出席五国会晤的江泽民主席从繁忙的日程中抽出时间，来到位于阿拉木图市中心的冼星海故居――一幢建于1939年的两层小楼。
    1940年，冼星海受中共中央委派，赴苏联为纪录片《延安与八路军》配乐并研究苏联音乐。后因希特勒对苏发动侵略战争，冼星海辗转来到阿拉木图，在哈萨克斯坦度过了清贫艰难但成果丰硕的两年半时间。1942年底至1945年6月，这位音乐天才在这里先后创作了第一交响乐《民族解放》、第二交响乐《神圣之战》、交响乐《中国狂想曲》、管弦乐组曲《满江红》和交响诗《阿曼盖尔德》（哈萨克民族英雄）等优美作品。冼星海还搜集了大量哈萨克民间歌曲并将其改写成钢琴曲和小提琴曲。
    在揭牌仪式上，江泽民发表了热情洋溢的讲话。他说：“站在冼星海曾经居住过的这间小屋的面前，我们深深地为他与哈萨克朋友们结下的患难友谊所感动。我们知道，他积极投身哈萨克音乐界的各项活动，经常到集体农庄为农牧民演奏中、哈两国民间乐曲，是一位热心的文化交流使者。冼星海用音乐在中哈两国人民之间搭起了一座友谊的桥梁。”
    参加揭牌仪式的还有一位特殊的嘉宾。她，就是冼星海的女儿冼妮娜。今天，江泽民亲自为她父亲的故居揭牌，令冼妮娜格外激动。更让她感动不已的是，江泽民亲自安排她出席这次仪式，并在出访前夕亲切接见了她。
    在那次接见中，江泽民主席关切地询问了冼妮娜和她家庭的近况。随后，话题自然转到了《黄河大合唱》这部作品。江泽民赞扬这是一部“充满民族特色和时代气息的不朽之作”。他深情地说，“这是我们当年参加革命时印象最深的作品之一，它雄壮豪迈的旋律，寓意深刻的歌词弘扬了中华民族坚忍不拔、顽强奋斗的民族精神，极大地激励了中华儿女的斗志”。
    冼妮娜告诉江主席，明年是《黄河大合唱》问世60周年，希望再版这部作品1939年的原版。江泽民欣然表示支持，并当场指示有关负责同志，一定要把这一活动搞好。
    揭牌仪式后，江泽民和纳扎尔巴耶夫以两国元首的名义向故居献上了花篮。随后两位领导人参观了故居，并同曾在生活上帮助过冼星海的著名哈萨克斯坦作曲家拜卡达莫夫等友人的后代亲切交谈。江泽民还向故居的主人赠送了一套中国制造的高级音响设备。江泽民说，虽然当年同冼星海在这里共患难的朋友都已故去，但中国人民不会忘记他们，希望中哈两国人民继续谱写相互友好的新篇章。
    临别时，江泽民主席在留言簿上挥毫题词：“忆星海，黄河涛声萦回于耳；访邻邦，友谊之花绚丽夺目。”
    （新华社阿拉木图7月3日电）
    新华社记者王发恩于海生
〖-ZW/正文〗
