〖RQ/日期〗19980704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗出席五国会晤并对哈萨克斯坦进行工作访问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗江泽民主席抵阿拉木图〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾志平/周晓华/冯诚/于海生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    新华社阿拉木图7月3日电（记者贾志平、周晓华）中国国家主席江泽民3日上午乘专机抵达阿拉木图，出席中国、哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦、俄罗斯和塔吉克斯坦五国会晤，并对哈萨克斯坦进行工作访问。
    今天，阿拉木图阳光明媚。上午9时40分，江泽民主席乘坐的专机在阿拉木图国际机场徐徐降落。当江泽民和夫人王冶坪走下专机时，等候在舷梯旁的哈萨克斯坦总统纳扎尔巴耶夫和夫人迎上前去，同他们热烈握手，互致问候。身穿哈萨克民族服装的女青年向江泽民和夫人敬献了鲜花。随后，机场上举行了隆重的欢迎仪式，军乐队奏中哈两国国歌，江泽民在纳扎尔巴耶夫的陪同下检阅了仪仗队。
    江泽民的陪同人员国务院副总理钱其琛和夫人周寒琼，中共中央书记处书记、中央办公厅主任曾庆红，外交部长唐家璇，国家发展计划委员会主任曾培炎，中央政策研究室主任滕文生，外交部副部长张德广，中央办公厅副主任、中央警卫局局长由喜贵和江泽民主席办公室主任贾廷安也同机抵达。
    中国驻哈萨克斯坦大使李辉和使馆工作人员以及中国驻哈机构代表到机场迎接江主席一行。
    前往机场迎接的还有：哈第一副总理占多索夫、总统办公厅主任叶西莫夫、外交部长托卡耶夫、总统首席顾问阿贝卡耶夫、国防部长阿尔腾巴耶夫、交通运输部长卡利耶夫和哈驻华大使苏尔丹诺夫等。
    新华社乌鲁木齐7月3日电（记者冯诚、于海生）应哈萨克斯坦总统纳扎尔巴耶夫的邀请，中国国家主席江泽民今天上午离开乌鲁木齐前往哈萨克斯坦共和国阿拉木图市参加中国、哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦、俄罗斯及塔吉克斯坦五国会晤并对哈萨克斯坦进行为期一天的工作访问。
    中国国家主席江泽民、哈萨克斯坦总统纳扎尔巴耶夫、吉尔吉斯斯坦总统阿卡耶夫、塔吉克斯坦总统拉赫莫诺夫将出席五国会晤。
    俄罗斯总统叶利钦委派外交部长普里马科夫作为总统特别代表出席五国会晤。
    江泽民主席的陪同人员有：江泽民主席的夫人王冶坪，国务院副总理钱其琛及夫人周寒琼，中共中央书记处书记、中央办公厅主任曾庆红，外交部长唐家璇，国家发展计划委员会主任曾培炎，中央政策研究室主任滕文生，外交部副部长张德广，中央办公厅副主任由喜贵，江泽民主席办公室主任贾廷安等。
    新疆维吾尔自治区党委书记王乐泉、自治区人民政府主席阿不来提・阿不都热西提、兰州军区司令员郭伯雄、兰州军区政委温宗仁、自治区人大主任阿木冬・尼牙孜等到机场送行。
    江泽民主席是在参加香港回归一周年庆祝活动后，于2日下午抵达乌鲁木齐作短暂停留的。
〖-ZW/正文〗
