〖RQ/日期〗19980704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗克林顿离开香港结束访华〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗应文〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    今天傍晚，克林顿在他下榻的君悦酒店举行记者招待会。他说，在过去一个多星期时间里，他看到了中国辉煌的过去，充满活力的现在以及未来的前景。他不仅会晤了中国的领导人，还接触到了中国的人民。他说，任何人都不会否认中国正在经历的重大变革。
    克林顿强调，扩大同中国在安全、法制、科技、环保等众多领域的合作对美国有利。美中两国之间战略伙伴关系的建立具有很大的潜力。他说：“美中两国的关系至关重要，通过艰苦的努力，两国关系已经走上更为积极和富有成果的轨道。这有利于美国，有利于中国，有利于亚洲，有利于世界。”
    上午，香港美国商会和贸易发展局在香港会议展览中心举行聚会。克林顿在向900多位参加聚会的香港工商界知名人士发表演讲时说，促进亚洲稳定与繁荣是我们的根本利益所在。美国同繁荣、安定和日益开放的中国之间建立的积极伙伴关系使本地区的安全大大得到加强。
    克林顿强调说，“我们非常希望中国加入世界贸易组织。”他还表示坚决支持美国延长对中国最惠国待遇。
    克林顿总统和夫人一行离开香港时，特区行政长官董建华夫妇、外交部驻香港特派员马毓真等到机场送行。
〖-ZW/正文〗
