〖RQ/日期〗19980704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席会见吉总统〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    新华社阿拉木图7月3日电正在这里出席五国会晤的中国国家主席江泽民3日下午在他下榻的饭店会见了吉尔吉斯斯坦总统阿卡耶夫，两国领导人就双边关系等问题交换了意见。
    江泽民说，今年4月阁下访华，我们在北京进行了很好的会谈。中方愿与吉方一道努力，使两国睦邻友好合作关系更具实质内容。
    阿卡耶夫感谢中方在他不久前访华时所给予的热情接待。他说，吉人民很高兴能与伟大的友好邻邦开展日益广泛的合作，而这首先归功于中方所奉行的睦邻友好政策。
    阿卡耶夫对中国和哈萨克斯坦4日将签署协定最终解决两国边界问题表示祝贺。双方表示将继续共同努力，使中吉边界剩余问题能在不久的将来获得全面解决。
    两国领导人就两国间的一些重要合作项目交换了看法。
    双方还一致认为，应采取坚决措施，共同打击民族分裂主义活动，特别是制造恐怖事件的犯罪分子，以保持两国边境地区的安宁与稳定。
〖-ZW/正文〗
