〖RQ/日期〗19980704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绿茵拾趣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗舟舟〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    否认道歉――马拉多纳出尔反尔
    ★近来有些神经兮兮的马拉多纳在当地一家电视台露面，他否认了前几天自己对于1986年世界杯“上帝之手”事件所作的道歉，并表示，如果有机会，他还将使用“上帝之手”，而且首选英格兰队。他说：“英格兰人最近输给我们之后，不少人又在旧事重提，骂我是个骗子。我要告诉他们，如果有机会，我还要那么做。”
    无人犯禁――国际足联澄清传闻
    ★国际足联2日说，目前还没有发现任何一个运动员服用禁药，近来有关世界杯赛上至少有一名选手服用禁药被查获之说纯属无稽之谈。早在世界杯开赛之前，就有人指责阿根廷队有人服用禁药。但国际足联发言人称，到目前为止，已经对多达224名运动员作了药检，没有发现一名呈阳性者。
    后生可畏――巴西教练盛赞欧文
    ★巴西队教练扎加洛在观看了阿根廷队和英格兰队比赛之后，高度评价小将欧文的表现，称赞他是几十年来最佳青年选手。扎加洛说：“欧文在比赛中表现好极了，他好像不知道什么是压力，这对于一名年轻选手是难能可贵的。”至于欧文是否可以和当年的贝利相提并论，扎加洛说：“还是让历史说话吧！”
    记者宠儿――莱昂纳多炙手可热
    ★巴西队员莱昂纳多从比赛一开始就成了新闻记者的追逐对象。这不仅仅是因为他有着和美国大片“泰坦尼克”男主角相同的姓氏，而是因为他是个语言天才。巴西队其他选手多数只会说葡萄牙语，唯独他，会讲葡萄牙语、西班牙语、意大利语、德语、法语、英语，甚至还会结结巴巴地说几句日语。难怪他成了记者们的宠儿。
    不满裁判――喀麦隆人起诉足联
    ★法国眼下正流行这样一句话：“不喜欢裁判的判决吗？可以起诉他！”
    喀麦隆人正在将这句话变成现实。该国的文化联合会正在起诉世界杯组委会和国际足联，控告裁判在喀麦隆队和智利队比赛中执法不公，导致喀队失去了晋级16强的机会。在那场比赛中，匈牙利籍主裁判认定喀队一个入球无效，导致该队提前回家。（舟舟）
〖-ZW/正文〗
