〖RQ/日期〗19980704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认真学习深刻领会坚决贯彻〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――谈深入学习邓小平理论〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    在中国共产党成立77周年的光辉节日里，中共中央发出了关于在全党深入学习邓小平理论的通知。这是我们党思想政治建设的一件大事。总政治部就全军和武警部队学习贯彻中央通知作了具体部署。对中央发出的这个极其重要的文件，我们要认真学习，深刻领会，坚决贯彻。
    邓小平理论作为毛泽东思想的继承和发展，是指导中国人民在改革开放中胜利实现社会主义现代化的正确理论。在当代中国，只有把马克思主义同当代中国实践和时代特征结合起来的邓小平理论，而没有别的理论能够解决社会主义前途和命运问题。邓小平理论是当代中国的马克思主义，是马克思主义在中国发展的新阶段。高举邓小平理论伟大旗帜，深入学习邓小平理论，关系到党和国家工作的全局，关系到中国社会主义事业的长远发展，关系到中华民族的前途和命运。
    以江泽民同志为核心的党中央，是高举邓小平理论旗帜的光辉典范。党的十三届四中全会特别是十四大以后，以江泽民同志为核心的党中央对邓小平建设有中国特色社会主义理论作出了科学的概括和评价，确立了这一理论在全党的指导地位，提出了用这一理论武装全党的战略任务，领导全党、全军、全国各族人民沿着这一理论指引的方向开拓奋进。邓小平同志逝世以后，以江泽民同志为核心的党中央反复强调高举邓小平建设有中国特色社会主义理论伟大旗帜，把建设有中国特色社会主义伟大事业推向前进。江泽民同志在中央党校省部级干部进修班毕业典礼上的讲话，以跨世纪的战略眼光，深刻阐明了事关党和国家前途命运的若干重大问题，充分表明了以江泽民同志为核心的党中央高举邓小平建设有中国特色社会主义理论伟大旗帜不动摇的坚强决心。特别是党的十五大，郑重地提出了邓小平理论这个科学概念，把高举邓小平理论伟大旗帜确定为大会的主题和灵魂。大会修改通过的《中国共产党章程》，把邓小平理论确立为党的指导思想，明确规定：中国共产党人以马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论作为自己的行动指南。所有这些都表明，高举邓小平理论伟大旗帜，深入学习邓小平理论，是以江泽民同志为核心的党中央一贯强调的重要思想，是全党、全军一项重大而紧迫的政治任务。
    现在，党中央又发出了在全党深入学习邓小平理论的通知。这是对党的十五大提出的兴起学习邓小平理论新高潮任务的具体化。通知站在时代的高度，从全党的大局出发，进一步阐明了深入学习邓小平理论的极端重要性，分析了全党理论学习的形势，为把全党理论学习提高到新水平作出了全面部署，明确坚持以领导干部为重点带动全党的学习，提出进一步加强对邓小平理论的宣传研究，强调全党必须在学风上有一个明显进步，要求各级党组织加强对理论学习的领导。这是一个指导全党理论学习的纲领性文件。认真贯彻通知精神，对于实现用邓小平理论武装全党的战略任务，进一步深化对邓小平理论的科学认识，提高运用邓小平理论解决实际问题的能力，增强高举邓小平理论伟大旗帜的自觉性，把建设有中国特色社会主义事业全面推向21世纪，具有极其重要的意义。
    认真学习贯彻通知精神，按照党中央的要求和总政治部的具体部署，深入抓好部队邓小平理论的学习，是当前和今后相当一个时期思想政治工作的重要任务。各级党委和政治机关对这件大事一定要高度重视，切实摆上议程，认真抓紧抓好。要对通知逐条学习，逐条领会，切实把握精神实质。学习领会通知精神，要和学习江泽民同志关于高举邓小平理论伟大旗帜、加强理论学习的一系列论述结合起来，把思想认识统一到党中央的要求和部署上来。要对照文件精神，分析一下本单位理论学习的情况，总结成绩和经验，查找问题和不足，制定改进理论学习的措施。近些年来，全军各级党组织按照党中央、中央军委的部署，坚持用邓小平理论武装头脑，理论学习取得了明显成效。我们要再接再厉，按照通知要求，把邓小平理论的学习深入、扎实、持久地开展下去。
    本报评论员
〖-ZW/正文〗
