〖RQ/日期〗19980704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第二届十大杰出妇女候选人确定〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我军尔孜古丽・阿尤夫、贾丹兵和武警部队雷敏入选〖-FT/副题〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月3日讯由中华全国妇女联合会和本报等首都11家新闻单位联合主办的第二届“十大杰出妇女”评选活动组委会，今天确定了36名正式候选人。空军乌鲁木齐医院政委尔孜古丽・阿尤夫、沈阳军区211医院院长贾丹兵、武警四川总队女子特警队中尉警官雷敏入选。
    这些候选人是经各省、自治区、直辖市妇联，解放军总政治部，武警总部，中直机关工委，中央国家机关工委，新疆生产建设兵团，认真评选推荐、严格审核后确定的。36名候选人分布在解放军、武警、公安、司法、科技、教育、农业、企业、医疗卫生等领域。她们以巾帼不让须眉的精神，在各自的工作岗位上勇于开拓、勇于创新、勤奋工作，为我国改革开放和现代化建设事业作出了突出贡献，充分展示了当代中国女性的良好精神风貌。
    36名正式候选人是：尚秀云、刘丽涛、王玉荣、钟梅庆、黄依群、尔孜古丽・阿尤夫、贾丹兵、雷敏、吴启迪、戴锡孟、沈之荃、朱德瑶、郑捷、杨崇媛、刘中慧、王世文、王玉娥、李恒、高萍、彭壮瑜、王果香、陈云莲、裴立静、李淑彬、白春兰、轮祖、刘玉芬、王宏明、朱慧秋、周桂英、翟美卿、江佩珍、雷菊芳、郭新志、迟凤志、万选蓉。
    本届评选采取群众投票与评委会评选相结合的办法，36名候选人的主要事迹和选票见本报7月4日第三版，欢迎部队官兵和广大读者踊跃投票参加评选。
〖-ZW/正文〗
