〖RQ/日期〗19980704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美国务院发言人说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“三不”是美一再申明的对台政策〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李红旗〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    “三不”是美一再申明的对台政策
    新华社华盛顿7月2日电（记者李红旗）美国国务院发言人鲁宾2日在这里说，“三不”是美官员一再申明的对台政策。
    鲁宾在例行记者吹风会上说，他本人曾宣布过，美国不支持台湾独立，不支持“两个中国”或“一中一台”，不支持台湾加入由主权国家参加的国际组织。
    他指出，国务卿奥尔布赖特今年5月访华期间在北京重申过美国的这一立场，这次克林顿总统访华在上海又一次表明了美国的观点。所以，“三不”不是美国新的对台政策。
    鲁宾拒绝对克林顿总统第一次亲口阐述美对台“三不”政策将对海峡两岸的统一进程产生什么影响发表评论。
    世界舆论注意到，克林顿是第一位公开阐明美对台实行“三不”政策的美国总统，他的讲话说明美国政府对解决台湾问题的重要性有了明确认识。
〖-ZW/正文〗
