〖RQ/日期〗19980704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席会见塔总统〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    新华社阿拉木图7月3日电中国国家主席江泽民3日下午在他下榻的饭店会见了塔吉克斯坦总统拉赫莫诺夫，双方进行了亲切友好的谈话。
    江泽民说，中塔建交六年多来，双边关系稳步发展，合作不断扩大。中方感谢塔政府在台湾问题、反对民族分裂主义等重大问题上给予中方的一贯支持，赞赏拉赫莫诺夫总统对此做出的贡献。中国重视发展中塔睦邻友好合作关系，并将与塔方共同努力，使其不断取得新的进展。
    拉赫莫诺夫说，这已是他第八次与江主席会晤了，他对能在阿拉木图与江主席见面深感高兴。他高度评价塔中关系的发展，认为近年来两国关系无论在政治还是经贸领域都蒸蒸日上。
    拉赫莫诺夫还向江泽民通报了塔和平进程取得的进展，认为这一进程现已不可逆转。
    江泽民表示，作为友好邻邦，中国对塔吉克斯坦民族和解进程正取得积极进展感到高兴，并衷心希望塔吉克斯坦在拉赫莫诺夫总统的领导下，不断克服困难，尽早实现和平与稳定。
〖-ZW/正文〗
