〖RQ/日期〗19980704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中哈两国元首为冼星海故居纪念牌揭牌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江主席在揭牌仪式上高度评价了“人民音乐家”冼星海光辉的一生〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贾志平/于海生〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    江主席在揭牌仪式上高度评价了“人民音乐家”冼星海光辉的一生
    新华社阿拉木图7月3日电（记者贾志平、于海生）正在这里出席五国会晤的中国国家主席江泽民和哈萨克斯坦总统纳扎尔巴耶夫，3日下午共同为中国著名音乐家冼星海的阿拉木图故居纪念牌揭牌，并以两国元首的共同名义向故居献了花篮。
    江泽民在揭牌仪式上高度评价了“人民音乐家”冼星海光辉的一生。他说，“冼星海是我国20世纪伟大的作曲家、音乐家，他的名字和他的歌曲在中国家喻户晓，妇孺皆知。他的作品，如《黄河大合唱》、《救国军歌》、《到敌人后方去》、《在太行山上》等，是中国人民的不朽精神和文化财富”。
    江泽民说：“站在冼星海曾经居住过的这间小屋的面前，我们深深地为他与哈萨克朋友们结下的患难友谊所感动。我们知道，他积极投身哈萨克音乐界的各项活动，经常到集体农庄为农牧民演奏中哈两国民间乐曲，是一位热心的文化交流使者。冼星海用音乐在中哈两国人民之间搭起了一座友谊的桥梁。”
    纳扎尔巴耶夫在致辞中盛赞冼星海在音乐领域的巨大成就和他为哈中文化交流做出的贡献。
    揭牌仪式后，江泽民和纳扎尔巴耶夫参观了故居，并同冼星海生前好友、哈萨克斯坦著名作曲家拜卡达莫夫等人的亲属代表亲切交谈。江泽民说，虽然当年同冼星海在这里共患难的朋友都已故去，但中国人民不会忘记他们。希望中哈两国人民继续谱写相互友好的新篇章。
    江泽民还向故居主人――拜卡达莫夫的女儿巴德尔甘・拜卡达莫娃赠送了一套中国制造的高级音响设备。
    临别时，江泽民在留言簿上题词，挥毫写下了“忆星海，黄河涛声萦回于耳；访邻邦，友谊之花绚丽夺目”。
    国务院副总理钱其琛，中共中央书记处书记、中央办公厅主任曾庆红，外交部长唐家璇，国家发展计划委员会主任曾培炎，中央政策研究室主任滕文生，以及冼星海的女儿冼妮娜等参加了揭牌仪式。
    冼星海1905年出生于澳门。1936年前后，冼星海在上海、武汉等地创作了许多振奋民族精神的抗日救亡歌曲。1940年，冼星海受中共中央委派，赴苏联为纪录片《延安与八路军》配乐并研究苏联音乐。后因希特勒对苏发动侵略战争，冼星海辗转来到阿拉木图，在哈萨克斯坦度过了清贫艰难但成果丰硕的两年半时间。这位音乐大师在这里创作了交响乐《民族解放》等多部优秀作品。
〖-ZW/正文〗
