〖RQ/日期〗19980704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技让游戏更精彩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张弛〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    隔岸
    观潮
    ●张弛
    本届杯赛迄今为止没有爆出大的冷门，倒是在裁判问题上出了不少新闻。美国裁判巴哈巴斯特一个点球判罚，引起批评裁判的浪潮，但由于幸运地获得挪威电视台一部录像，又得以平反昭雪。
    与巴哈马斯特的幸运相比，南斯拉夫队的米哈伊洛维奇则要倒霉得多。明明是荷兰队的大牌球星博格坎普在他摔倒在地后再踏上一只脚，引发了众怒，而且同样有电视录像作证，但裁判委员会却认为不能根据电视录像给博格坎普追加红牌。
    事情就是这样奇怪：电视镜头为裁判正了名，就可以用来作证；电视镜头让裁判出了洋相，就不能算数。不知道对裁判权限的制约为什么如此保守。
    据说是因为裁判的误判也是足球激情的一部分，有电视介入就不能保证比赛的流畅。我不知道怎么还有这样的逻辑。我是宁肯看到公平的停顿，也不愿看到谬误的流畅。竞赛场上至高无上的法则就是公平竞争。当裁判的判罚出现争议时，利用科学技术辅助裁判是一种必然。要不要把电视录像引入裁判工作，从上届杯赛起就成为业内人士争论的话题，恐怕还会争议一段时间。
    其实，人类的许多游戏正是因为有了机器才显得更为有趣。试想，《泰坦尼克号》如果不是采用了电脑制作手段，怎么会赚取那么高的票房？游泳池里的水下摄影，百米冲刺的瞬间回放，“深蓝”与人的智力大战，都因为有了现代科技而显得魅力无穷。足球比赛如果没有电视的广泛普及，没有电视的慢镜头，也决不会成为世界第一运动。
    尽管如何用科技手段防止误判还仅仅是一个话题。但我们要深信，足球运动终将越来越紧密地与科技结合。毕竟，人类已进入了电脑时代。
〖-ZW/正文〗
