〖RQ/日期〗19980704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗又见英雄出少年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记英格兰队前锋欧文〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田源〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗星光灿烂〖-LM/栏目〗
〖ZW/正文〗
    尽管占卜并非那么灵验，但球王贝利仍堪称世界级的预测大师。这次他对英格兰队“神奇小子”迈克・欧文“将给世人带来惊喜”的预见，就满准的。
    有道是，自古英雄出少年。今年18岁的欧文，第一次涉足世界杯角斗场，便在与阿根廷队的鏖战中大有崭获，以两粒漂亮的进球让人刮目相看，成为绿茵场上的新偶像。
    如果说欧文具有超常人的天赋，那真是一点不假。10岁那年，欧文就“小荷露出尖尖角”，成为英格兰少年队历史上的最佳射手。15岁那年，他在7场比赛中12次破门，那时他被利物浦队的球探相中。今年，他在英国超级联赛中还剩最后一轮时就凭借18个进球雄踞射手榜首，这次，他被国家队教练霍德尔慧眼相中，并招至麾下出战世界杯赛。“我最大的梦想就是参加世界杯。8年前，当英格兰队在世界杯上杀进四强时，我才刚开始我的‘球之初’。没想到8年后我也成了国家队的一员。”欧文如是说。
    的确，代表英格兰参加世界杯，使欧文成为英格兰历史上参加世界杯赛最年轻的球员，而小组赛中对罗马尼亚一役的入球，又使其一举成为英格兰在世界杯上进球的最年轻的球员。
    “飞毛腿”似的速度，踢绣球般的脚下盘带功夫，欧文当之无愧于英格兰队中的最佳前锋杀手。他并没承袭英格兰队前锋的传统风格，其技法倒与当今走红的巴西前锋罗纳尔多颇为相似。
    风华正茂值当年。正如《泰晤士报》所说“年轻的偶像在向前冲刺”一样。18岁的欧文，必将在绿茵场上冲刺得更为勇猛，更为抢眼。
    本报记者田源
〖-ZW/正文〗
