〖RQ/日期〗19980704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗香港各界对江主席在港活动反响热烈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李恒娟〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    刚刚当选为立法会主席的范徐丽泰表示，江泽民主席在香港多次重申中央政府对特区政府的支持，增强了香港市民和特区政府共渡难关的信心。有中央政府的支持，相信香港的前景必定会更好。她说，江泽民主席在港期间参观了商场及老人中心，不少市民感到江泽民主席亲切、风趣、平易近人。
    行政会议成员、立法会议员谭耀宗表示，江泽民主席来港出席香港回归周年庆祝活动，带来了中央政府支持香港特区发展的重要信息，对香港市民有极大的鼓励作用。
    本地高级公务员协会主席梁子超说，江泽民主席来港有两方面的意义：一是中央政府对特区政府的工作给予充分的肯定，加强港人对特区政府的信心；二是江泽民主席开放、亲民及开明的形象，在香港引起热烈反响，更加强了港人的信心。
    香港公务员总工会主席张国标表示，江泽民主席此次来港，令香港市民大受鼓舞，他在讲话中提出的对香港经济6个方面的积极支持，不仅对香港经济将产生正面、积极的作用，而且必将增强公务员应付未来挑战的信心。
    香港中文大学亚太研究所副所长刘兆佳表示，江泽民主席关于“伟大的祖国是香港的坚强后盾”、“祖国内地的经济实力和良好的发展势头，可以给香港经济以有力的支持”的讲话，充分表现出对特区的坚决支持，令香港市民信心大增。
    中华厂商会会长梁钦荣表示，江泽民主席肯定了特区成立一年来的成绩，最重要的是表示中央政府一定会全力支持香港，香港的将来一定是很美好的。江泽民主席在这里深入香港社会，给港人留下了深刻的印象，对港人加深对中央政府的了解和信任是很重要的。
    新华社香港7月3日电中共中央总书记、国家主席、中央军委主席江泽民昨天出席香港新机场揭幕典礼后离港。香港报纸今天纷纷发表社论、评论提出，江泽民主席此行在港虽然只有短短3天时间，但意义和影响重大而又深远。
    《大公报》的社评认为，回归周年到来之前，香港受到亚洲金融风暴的冲击，部分港人对前景产生了怀疑与忧虑。正在此关键时刻，江泽民主席来港出席香港回归周年庆祝活动，对回归一周年的形势、行政长官董建华先生以及特区政府的工作给予高度评价。他全面肯定了“一国两制”、“港人治港”、高度自治的方针得到充分落实，对港人的爱国爱港热情及特区政府在董建华先生领导下的显著政绩，表示“满意和赞赏”。社评说，江泽民主席在讲话中重申了伟大的祖国是香港的坚强后盾，人民币不会贬值；并且提出了六个“积极支持”，以协助香港发挥优势、克服困难，取得更大的发展。这极大地鼓舞了特区政府和广大市民。社评表示，中央政府对香港当前的困难有深入的了解，相信在祖国强有力的支持下，香港一定会发展得越来越辉煌。
    《商报》的社评表示，江泽民主席此行时间紧张，但还是尽量争取与港人接触，访问医院、参观商场，与各界人士会谈。不少市民感到，江主席既有泱泱大国领袖的风度，又有豁达随和、平易近人的长者风范。
    《文汇报》的社论认为，江泽民主席昨天为香港新国际机场主持揭幕典礼，反映了中央政府对香港重大基建工程和促进经济发展的支持，表达了中央领导人对香港同胞的智慧、能力和创业精神的嘉许，也带来了祖国人民对香港经济发展和美好前途的衷心祝愿。
〖-ZW/正文〗
