〖RQ/日期〗19980704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高卢鸡高唱凯歌混凝土土崩瓦解〖-BT/标题〗
〖ZW/正文〗
    高卢鸡高唱凯歌
    混凝土土崩瓦解
    本报北京7月4日凌晨1时25分讯巴黎消息：东道主法国队在与意大利队激战120分钟互交白卷后，通过互罚点球一决高低。最后，法国队5罚4中，意大利队5罚3中。
    在本场比赛中，法国队大打攻势足球，以齐达内为领军人物的中场组合，很好地控制了中场，并频频向意大利队施压，造成了众多的射门机会。可惜的是，攻势占优的法国队缺乏得力的锋线杀手，在意大利队混凝土似的防守面前，破门乏术。
    意大利队今天踢的是防守反击，在后面放了5名防守球员。尽管意大利队是以防守为主，场面上不占什么优势，但几次反击颇有威胁。下半时20分钟时，巴乔换下了皮耶罗。他在加时赛中，曾有一次极有威胁的射门，但打高了。
    在互射点球中，两队的守门员在前4轮都扑出了一个点球。意大利队14号球员比亚吉奥在射最后一个点球时，将球打在了横梁上。这样，法国队便以4比3淘汰了意大利队，第一个打进了四强。
    图为法意之战中的一个镜头。
    采自互联网
〖-ZW/正文〗
