〖RQ/日期〗19980704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第七次全国高校党建工作会议开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛尉健行李岚清丁关根等会见代表并出席〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗温红彦/尹鸿祝〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月3日电（人民日报记者温红彦、新华社记者尹鸿祝）第七次全国高校党的建设工作会议今天上午在人民大会堂开幕。胡锦涛、尉健行、李岚清、丁关根等中央领导同志会见与会代表并出席开幕式。李岚清在讲话中指出，加强高等学校党的建设和思想政治工作，加快高等教育改革和发展，对于实现党的十五大提出的战略任务关系重大。高等教育战线的同志要增强历史责任感和时代紧迫感，振奋精神，扎实工作，开创我国高等教育事业改革与发展的新局面。
    李岚清在讲话中指出，用邓小平理论武装广大师生，是加强高校党建工作的根本任务，是进一步办好高等院校，培养跨世纪的社会主义现代化事业的建设者和接班人的根本保证。深入学习邓小平理论，最重要的是全面、正确领会和掌握邓小平理论的科学体系和精神实质，特别要认真学习邓小平同志运用马克思主义的基本原理，研究新情况、解决新问题的科学态度和创造精神。学习邓小平理论必须端正学风，要坚持理论联系实际，学以致用。要以中国改革开放和现代化建设的实际问题、以我们正在做的事情为中心，密切结合学校特点，有针对性地开展学习。要把深入学习邓小平理论同学习党的十五大精神结合起来，同学习党的基本知识和党课教育结合起来，同高等教育改革和发展的实践结合起来，同解决高校师生的现实思想问题结合起来，务必讲求实效，反对形式主义、走过场。学习邓小平理论，要做到邓小平理论进教材，进课堂，进学生的头脑。党中央和江泽民总书记对“三进”工作十分重视和关心，今年四月中央政治局常委会专门讨论了高校开设邓小平理论课和“两课”改革问题，江泽民总书记强调要加强对大学生进行邓小平理论的教育。
    李岚清指出，要大力加强青年教师工作，培育德才兼备的高素质师资队伍。要开展生动活泼的思想政治工作，培养全面发展的优秀大学生。
    李岚清指出，加强高校党委和领导班子建设，是适应新情况、新形势，面向新世纪的关键所在。没有一个高素质的能打硬仗的领导班子，就很难开创学校工作的新局面。高校的领导同志要提高理论学习的自觉性，认真学习邓小平理论，掌握马克思主义的基本立场、观点和方法，正确处理实践中遇到的各种矛盾和问题。要通过学习邓小平党建理论，提高自身素质，以身作则，严于律己，为广大师生做出表率。
    李岚清还就继续推进高校管理体制改革和加快青年教师住房建设等问题发表了意见。
〖-ZW/正文〗
