〖ZQ/总期〗20318〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拼搏在无形战场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王铁/孙小兵/曾磊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/同龄人同期声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王 铁 孙小兵 曾 磊
    他只有34岁，却是无形战场――电磁环境构建方面的“资深专家”，先后完成30多项重点科研课题，获军队科技进步一等奖、二等奖各3项。他就是第二炮兵装备研究院某研究所青年工程师刘承禹。
    28岁的“0号总指挥”
    塔架高耸，长剑凌空。一场以复杂电磁环境为背景的实兵实弹对抗演习，在戈壁大漠展开。面对“蓝方”密集的电磁干扰和攻击，“红方”采取多种战法斗智斗勇，成功保障己方导弹突破重重电磁干扰，准确击毁目标。这次演习“红方”地面检验的“0号总指挥”，就是时年28岁的“小将”刘承禹。
    2004年7月，刘承禹从国防科技大学硕士毕业后，就登上了信息化战争的重要舞台――电磁战场的角逐。毕业头两年，刘承禹差不多都“泡”在戈壁靶场，采集了大量的实验数据，“千淘万漉”，终于成功计算出导弹抗干扰参数，并据此拟制了切实可行的试验方案。
    打造未来作战“砺剑石”
    那年深冬，上级决定搭建复杂电磁环境下的演兵平台，作为提高部队实战化能力的无形“砺剑石”。年轻的刘承禹再次担当关键技术攻关任务。
    当时刘承禹面临的最大挑战是如何使训练环境与实战环境尽量一致。构建了无数模型后，他终于设计出全新的蓝图，得到了上级的认可。但在开发集成软件时，厂家因为难度和风险系数太高，几次想打退堂鼓。刘承禹却不抛弃、不放弃，与厂方人员共同分析软件需求和信息接口，终于打造出性能极佳的系统软件，在多次实弹演习中发挥了重要作用。
    勇夺无形战场“新高地”
    如果说刘承禹的成功有什么秘诀，重要的一条就是紧盯前沿勇于挑战。那次，他担纲某新型武器装备系统的紧急改制任务。经过深入研究后，他大胆提出了一个新战标。这个战标科技含量很高，实践起来风险和难度都很大，不少人为他捏了把汗。
    果然，评审会上专家们纷纷提出质疑，有的还很尖锐。刘承禹有备而来，不慌不忙地逐一作了阐述，最终赢得了与会领导和专家的支持。爱拼才会赢。刘承禹向这块“新高地”发起了冲击，实验、推翻、再实验、再推翻……无数个枯燥而紧张的日子过后，他最终构建出一套全新的评估手段，顺利完成任务，使新装备如期列装部队。
〖-ZW/正文〗
