〖ZQ/总期〗20318〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我要飞得更高〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某炮兵旅女兵索朗康珠速写〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗凌涛/马飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青春魅力女军人（47）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013082701005.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013082701005.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报特约记者 凌 涛 通讯员 马 飞
    手捧“军事训练标兵”荣誉证书，一身戎装，笑容灿烂。8月10日，成都军区某炮兵旅藏族女兵索朗康珠面对战友的镜头，将自己梦想成真的喜悦定格在了相纸上。
    由于父母离异，康珠打小就和外公相依为命，生活很困难。驻家乡部队了解情况后，将她家列为帮扶对象，不仅时常送来米、肉、油等生活物资，还帮助她家干农活、搞生产。感恩的种子在康珠心里逐渐发芽：“长大后我也要参军入伍，当金珠玛米。”
    去年底，从山南职业技术学校毕业的康珠光荣入伍，开始了飞翔之旅。靠着勤奋和刻苦，康珠被新兵营评为“军事训练先进个人”。下连后，康珠为自己树立了更高的飞翔目标：参加旅“超级战士”比武竞赛。
    “超级战士”比武竞赛是该旅开展多年的一项高强度比武活动，参赛者多为体能、技能等方面拔尖的老兵。康珠“初生牛犊不怕虎”，第一年就报名参加角逐，并开始更加刻苦地训练：绑上沙袋跑5公里、在后背放上两块砖头做俯卧撑、在枪管上悬挂水壶练瞄准……
    比武那天，场上气氛近乎白热化。一番激烈“PK”过后，康珠一举夺得女兵组手榴弹投掷、轻武器射击两项课目的冠军。
    因为体能素质好，专业调整时，康珠被分到炮指连当了一名报话兵。连队组织专业摸底考核，她普通话说得不好，结果考了个“鸭蛋”。
    “实在不行就申请换个专业吧。”面对战友们的好言相劝，康珠倔犟地说：“组织让我干啥我就干啥。不仅要干，还要干好！”为练好普通话，她买来玻璃珠，每天放在嘴里读两个小时的报纸杂志，直至嘴角磨起了水泡。最终，康珠“笨鸟先飞”，报话专业在同年兵中遥遥领先。
    入伍半年多，康珠先后被评为旅“军事训练标兵” “优秀话务兵”。前不久，她请外公寄来一些青稞种子，拼成了一幅中国地图。地图下面，康珠用藏语和汉语写下了这样一句话：“吃水不忘挖井人，党的恩情记心间。”
〖-ZW/正文〗
