〖ZQ/总期〗20318〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗刘云山在省区市党的群众路线教育实践活动工作座谈会上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一把手推动是有力保障〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周英峰/华春雨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京8月26日电（记者周英峰、华春雨）中央党的群众路线教育实践活动领导小组近日先后在郑州、贵阳、北京分片召开省区市党的群众路线教育实践活动工作座谈会，对教育实践活动下一步工作提出要求。中共中央政治局常委、中央党的群众路线教育实践活动领导小组组长刘云山在会上强调，要深入贯彻落实习近平总书记重要指示精神，按照“照镜子、正衣冠、洗洗澡、治治病”的总要求，强化领导责任、细化工作措施、落实从严要求，以强烈担当精神和严肃工作态度，高标准高质量地推进教育实践活动。
    刘云山在座谈会上指出，领导干部的言行是鲜明的导向，一把手的推动是有力的保障。党委主要负责同志要把教育实践活动紧紧抓在手上，舍得花时间、投精力，亲自过问、亲力亲为，落实好“第一责任人”的责任。领导干部能不能、愿不愿、敢不敢把自己摆进去，体现着对教育实践活动的态度和改作风的决心。要带着问题把自己摆进去，打开大门听意见，认真查摆“四风”方面突出问题，从理想信念、宗旨意识、党性修养、政治纪律上剖析根源，真正实现思想觉悟的提升，找准整改提高的着力点。
    刘云山强调，推进教育实践活动深入开展，必须认真贯彻整风精神，每一个环节都要坚持严的标准、严的措施、严的纪律。召开专题民主生活会是教育实践活动的关键一环，是对自我净化、自我完善、自我革新、自我提高勇气的一次集中检验。会前要精心做好各项准备工作，把收集的意见梳理好、分析好，把谈心活动谈充分、谈透彻。专题民主生活会上要严肃开展批评和自我批评，敢于动真碰硬、揭短亮丑，真正触及思想，达到“团结-批评-团结”的目的。特别是中央政治局常委同志联系点省区党委，在这方面更应当树标杆、作示范。要加强督导工作，督导组既要督查又要指导，督查要严、指导要实，该提醒的提醒，该纠正的纠正。要积极回应群众关切，加大“四风”问题专项整治力度，认真解决具体问题，强化执纪执法，对顶风违纪者从严惩处，以实际成效取信于民。
〖-ZW/正文〗
