〖ZQ/总期〗20318〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空军试飞员群体事迹在军内外激起强烈反响〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭洪波/张力〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月26日电 特约记者郭洪波、张力报道：“空军试飞员60多年来为国家试飞新机，矢志不渝、无怨无悔，靠的是一种强大精神力量的激励，那就是忠诚至上的爱国主义精神。”连日来，空军试飞员群体的先进事迹经媒体广泛报道后，在军地各界引起强烈反响。广大官兵和人民群众纷纷表示，要以空军试飞员群体为榜样，为实现中国梦强军梦积极贡献力量。
    “试飞员们试剑苍穹、不辱使命的先进事迹，对每个军人的启示就是要有抱负、有担当、有作为！”刚执行完“和平使命-2013”中俄联合军演任务的空军航空兵某师官兵，把学习试飞员群体事迹与总结军演任务结合起来，认真查找任务中暴露的各种问题，按照战斗力标准逐一改进，努力建设能打仗、打胜仗的空中劲旅。
    沈阳航空航天大学校长杨凤田院士亲身经历了与空军试飞员合力攻关的艰辛过程。他说：“搞科研，就要像试飞员们那样踏踏实实，才能有创新、出成效。”空军航空兵某旅飞行员江义宽则表示：“飞行中难免遇到风险，我们就要像试飞员那样以科学的理念、科学的素养来对待飞行。”《中国青年》杂志编辑一部主任李纯感慨：“人生不可复制，精神却能共鸣，为这些对中国航空工业和空中力量建设作出贡献的人们动容，他们是撑起我们这个民族的脊梁！”
    互联网上，广大网民纷纷发帖留言，倾吐心声，盛赞英雄。网友“云中呼啸”留言：“致敬，向英雄的试飞员！……这才是真正的中国力量！”网友“大漠飞歌”留言：“试飞员飞出的是什么，是中华民族的豪气，是中国军人的锐气，是中国空军的霸气。”网友“周旋国徽”即兴赋诗：“战鹰翱翔搏风雷，鲲鹏扶摇志青云。出生入死试飞路，多少英雄感天地。”
〖-ZW/正文〗
