〖ZQ/总期〗20318〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗郭班长有双灵巧手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑威/温柏志/齐明宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青年家园〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■郑 威 温柏志 本报特约记者 齐明宇
    武警大兴安岭森林支队奇乾中队班长郭喜，有一双令官兵称奇的灵巧手。他能蒙上双眼，连续快速拆装10种以上灭火装备的零部件，无一差错。
    巧手缘于平时的苦练。火情瞬息万变，在火场一线维修，既要修得好，更要修得快。为了训练手感，郭喜自己蒙着双眼练拆装。刚开始，由于技术生疏，一双手常弄得伤痕累累。久而久之，郭喜的手练巧了，技术也练“神了”。不仅精通30余种灭火装备的性能和维修方法，而且只要听一听装备运行的声音，就能对故障判断个八九不离十。
    2006年6月，北部原始林区发生火灾，火势蔓延前方就是兄弟部队油库。正当中队官兵全力扑救大火的时候，突起大风，火借风势眨眼间蹿成几米高的火墙。恰在此时，用于打开火线突破口的灭火水炮突然无法击发。指挥员急得直跺脚，若大火烧到油库，后果不堪设想！
    这时，刚刚在另一个火场结束战斗的郭喜带领本班战士赶了过来。他二话没说，拿出随身携带的“百宝箱”开始抢修水炮。短短几分钟后，水炮恢复正常，油库保住了！
    作为库房保管员，平时进行装备保养、性能检测，郭喜都要亲手一个一个地过。经他保养的灭火装备90%以上达到了装备的最高使用年限。入伍11年，郭喜先后荣立二等功1次、三等功1次，去年还被评为第二届武警“森林部队十大绿色卫士”。
〖-ZW/正文〗
