〖ZQ/总期〗20318〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗当年受官兵资助读书今日用知识回报关爱〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗女教师阮芳助38名战士圆军校梦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龙荣芳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当年受官兵资助读书 今日用知识回报关爱
    女教师阮芳助38名战士圆军校梦
    本报讯 龙荣芳报道：“武警贵州省总队安顺市支队西秀区中队今年有3名战士考上军校。”8月上旬，正在给战士们进行授课辅导的安顺市开发区龙井中学教师阮芳得知这一喜讯后，脸上露出了欣慰的笑容。
    往事历历在目。1988年12月，阮芳父母因车祸导致终身残疾，刚刚8岁的她感到孤立无援。得知情况后，武警西秀区中队官兵承担了阮芳家里体力活，并资助她完成学业。
    “我要用所学知识回报武警官兵，回报家乡父老。”1997年7月，成绩优异的阮芳大学毕业后放弃留校任教的机会，毅然回到家乡。
    阮芳回到家的第一件事，就是来到西秀区中队“报到”。交谈中，她得知中队报考军校的战士们执勤训练任务重、文化基础相对薄弱的情况后，主动提出利用双休日给战士们授课辅导。从此，她16年如一日，利用业余时间帮助战士们制订复习计划、收集学习材料、进行授课辅导。今年，河北邢台籍战士谷秀辉因家庭困难多、一度产生过放弃考学的念头，在阮芳的积极鼓励和重点帮扶下，小谷如愿以偿考上了武警警官学院。
    据该中队指导员黄朝华介绍，自1997年以来，中队先后有38人被武警部队院校录取。
〖-ZW/正文〗
