〖ZQ/总期〗20318〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政治部颁发《规定》要求全军和武警部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗规范大型文艺演出加强文艺队伍教育管理〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月26日电 经习主席批准，总政治部日前颁发《关于规范大型文艺演出、加强文艺队伍教育管理的规定》（以下简称《规定》），对全军和武警部队提出明确要求。这是军队文艺工作贯彻落实党中央、中央军委和习主席关于改进工作作风的重要举措，是开展党的群众路线教育实践活动、整治“四风”的重要抓手，是提高为官兵服务、为部队战斗力服务质量效果的现实要求。
    日前，中宣部、财政部、文化部、审计署、国家新闻出版广电总局联合发出通知，强调制止豪华铺张，提倡节俭办晚会和节庆演出。《规定》指出，军队文艺工作贯彻中央关于改进作风的决策指示，要努力走在前列，切实树立良好形象。要贯彻党管人才的原则，突出抓好文艺人才的教育、培养和管理，努力建设一支政治强、业务精、作风硬、纪律严、形象好的文艺队伍，争当发展先进军事文化、推动社会主义文化大发展大繁荣的排头兵。
    《规定》对勤俭节约办晚会提出明确要求：严格控制文艺晚会的投入，不得过度包装，严格晚会经费预算和监督管理，压缩不必要的开支；部队野外驻训、演习和遂行多样化军事任务时，要组织开展灵活简便的演出服务，原则上不搞大型文艺晚会；对组织文艺演出活动耗资巨大、奢华浪费的，要严肃查处。
    《规定》进一步严格军队文艺单位和个人参加地方公益性、营业性演出及其他活动的审批管理，严格控制文艺单位人员参加地方电视台选秀类节目，禁止参加有损军队和军人形象的演出活动，禁止参加私人举办的演出活动和在歌厅、酒吧等场所演出，禁止未经批准出国（境）演出，禁止签约加入地方文艺单位、文化公司和经纪公司，禁止开设公司和以营利为目的的工作室，不得进行夸大其词、自我炒作等虚假宣传，坚决杜绝临场罢演、漫天要价，敷衍演出、欺骗观众的现象。
    《规定》还强调，要加强文艺队伍的学习教育，开展以马克思主义文艺观、军队文艺工作优良传统、职业道德操守为主要内容的经常性学习教育，切实打牢高举旗帜、听党指挥的思想根基，树立德艺双馨的良好形象；落实当兵锻炼和深入生活制度，文艺创作人员每年深入基层部队体验生活不少于1个月；严把文艺队伍入口关，文艺单位调入、招收人员，须严格进行政审和专业考核，政审实行一票否决，政治思想和作风品行不合格的不准调入、招收，专业考核由纪检部门派人监督；建立完善训练、考核和淘汰机制，每年组织对表演人员进行业务考核，对创作人员的创作成果进行评定，考核和评定结果予以公布；规范日常工作和生活秩序，严格执行请销假制度，加强军容风纪检查，专业技术三级以上文职干部不得称将军或者文职将军，自觉净化工作圈、生活圈、交友圈。对未经批准出国（境）演出、违规做商业广告、擅离部队或者无故逾假不归的，严格执行处罚。
    《规定》对加强和规范为兵演出服务提出具体要求：总政治部歌舞团和各单位文工团每年为部队各类演出不少于100场，总政治部话剧团、歌剧团每年不少于60场，解放军军乐团在完成司礼任务的同时安排时间下部队演出。各文艺单位结合工作实际和专业特点，对所属人员每年为兵演出服务场次作出规定，实行量化管理，年底进行公示和讲评，未完成规定演出服务场次的不予立功受奖、晋职晋级。
    （本报评论员文章见第二版）
〖-ZW/正文〗
