〖ZQ/总期〗20318〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十二届全国人大常委会第四次会议在京举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗继续审议商标法修正案草案、消费者权益保护法修正案草案、资产评估法草案等〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张德江主持
    据新华社北京8月26日电 十二届全国人大常委会第四次会议26日下午在北京人民大会堂举行第一次全体会议。张德江委员长主持会议。
    常委会组成人员160人出席会议，出席人数符合法定人数。
    会议听取了全国人大法律委员会副主任委员谢经荣作的关于商标法修正案草案审议结果的报告。草案三审稿进一步完善了商标注册规定，调整了审查商标案件的基本时限，规范了商标争议案件的审查程序，提高了侵犯商标专用权的法定赔偿额上限，加大了对有违法行为的商标代理机构的处罚力度。
    会议听取了全国人大法律委员会副主任委员苏泽林作的关于消费者权益保护法修正案草案修改情况的汇报。草案二审稿从加强社会诚信建设、培育诚信的消费环境，完善无理由退货制度，保障消费者协会履行职能，进一步强化虚假广告的责任，加大惩罚性赔偿力度等方面作了修改。
    会议听取了全国人大法律委员会副主任委员丛斌作的关于资产评估法草案修改情况的汇报。草案二审稿从充分发挥行业协会在资产评估管理中的作用，规范评估机构的设立、备案和监管，规范注册评估师的准入管理、强化其义务和责任等方面作了修改。
    国务院决定建立中国（上海）自由贸易试验区，探索进一步深化改革、扩大开放的经验，需要解决有关法律规定在试验区内的实施问题。受国务院委托，商务部部长高虎城作了关于提请审议《关于授权国务院在中国（上海）自由贸易试验区等国务院决定的试验区内暂时停止实施有关法律规定的决定（草案）》的说明。
    受国务院委托，环境保护部部长周生贤作了关于提请审议批准《〈关于持久性有机污染物的斯德哥尔摩公约〉新增列九种持久性有机污染物修正案》和《〈关于持久性有机污染物的斯德哥尔摩公约〉新增列硫丹修正案》的议案的说明。
    今年5月至6月，全国人大常委会执法检查组对可再生能源法的实施情况进行了检查。全国人大常委会副委员长陈昌智代表执法检查组向会议报告了可再生能源法实施的基本情况，法律实施中存在的主要问题，深入贯彻实施可再生能源法的有关建议等。
    会议审议了任免案。
〖-ZW/正文〗
