〖ZQ/总期〗20318〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广泛深入开展新闻战线马克思主义新闻观培训〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新闻战线“三项学习教育”活动领导小组办公室负责人答记者问〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D261.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京8月26日电6月中旬，中宣部、中央外宣办、国家新闻出版广电总局、中国记协联合印发《关于在新闻战线深入开展马克思主义新闻观培训的意见》，决定从今年6月到明年1月，在全国新闻战线集中开展马克思主义新闻观全员培训。这次培训有哪些安排和要求？记者走访了新闻战线“三项学习教育”活动领导小组办公室负责人。
    问：这次马克思主义新闻观培训如何安排？
    答：培训工作分3个阶段进行：第一阶段是组织筹备，6月底已经完成。主要是细化培训工作方案，并对新闻宣传管理部门、中央和地方主要新闻单位、行业类媒体选拔局级以上领导和优秀新闻工作者191人先行培训，作为开展全员培训的基础师资队伍。第二阶段是全面展开培训，时间是7月至11月。按照“分级分类、各负其责、不留死角、务求实效”的原则，在新闻战线分层分期开展培训。7月至8月，中央外宣办举办中央和省级新闻网站负责人培训班，国家新闻出版广电总局举办各省区市电台电视台负责人培训班，中国记协举办全国行业类媒体和企业报负责人培训班。8月份，各省区市党委宣传部会同有关部门分期分批举办培训班，培训省级党报副社长、副总编和市县主要媒体负责人，每期2天半以上。中央主要新闻单位举办中层干部培训班，培训新闻采编关键岗位及所属子报子刊、新闻网站和派出机构主要负责人，每期3天以上。9月至11月，中央主要新闻单位、行业类媒体、各省区市新闻单位和市县级媒体、企业报分期分批对本单位所有新闻采编人员进行集中培训，每期3天以上。第三阶段是检查总结，时间是7月底至明年2月上旬。
    问：开展马克思主义新闻观培训有哪些工作要求？
    答：为保证培训质量，对新闻战线提出4项要求：一是高度重视，加强领导。各地各单位要充分认识开展马克思主义新闻观培训的重要性必要性，把开展培训与党的群众路线教育实践活动结合起来，与“走转改”活动结合起来，制定工作方案，周密安排实施，扎扎实实办班，确保取得实效。二是突出重点，务求实效。要以开展培训为契机，完善培训制度、规范内部管理，推动马克思主义新闻观教育日常化制度化。三是创新形式，丰富载体。要善于运用多种形式载体，善于运用事实和数字，运用典型案例和发生在采编人员身边的事例，运用历史与现实、国内与国外的比较方法，增强培训的说服力感染力。
〖-ZW/正文〗
