〖ZQ/总期〗20318〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗底线思维不能少〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王猛/成玉柱〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/来论摘登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    底线思维
    不能少
    ■王 猛 成玉柱
    1948年，解放战争历经两年多作战，解放区空前巩固和扩大，山东境内，除济南等少数敌占据点外，已全部解放，攻克济南已迫在眉睫。中央军委和毛泽东同志在研究华野上报的作战方案后发电指出“攻济打援战役必须预先估计三种可能情况：（1）在援敌距离尚远之时攻克济南；（2）在援敌距离已近之时攻克济南；（3）在援敌距离已近之时尚未攻克济南。你们应首先争取第一种，其次争取第二种，又其次应有办法对付第三种。”同时又发电指出：“此役关系甚大”“战役计划应以能对付最坏情况，即我们所说第三种情况为根本出发点，而不应以第一第二两种情况为根本出发点。”
    华野根据上述指示，周密地拟定了作战计划，进行了充分的战役准备，特别是临战准备更加细致全面。从而为济南战役的胜利奠定了可靠基础。
    毛泽东历来强调，凡行动不可只估计一种可能性，设想情况不妨把它想多一点，想尽，从困难着手就不怕。老一辈军事家在思考作战问题时，总是着眼于最困难、最复杂的情况做准备，以应付各种不测。这正是善用底线思维的体现，凡事从坏处准备，努力争取最好的结果，才能做到有备无患、遇事不慌，牢牢把握主动权。
    未来与强敌作战，战场形势风起云涌、复杂多变，面临的风险和挑战只会更多，面对的不可预料的事情只会更杂。指挥员筹划作战，一定要养成虑危思败的思维习惯，把底线思维筑牢，认真思考所处的环境和形势，大胆预测可能的发展和变化，把各种可能的因素想深、想细，能想“一万”也能想到“万一”。多估计几种“不测”，多保持几个“留一手”。既要能赢顺风球，也要能赢逆风球，一旦比分落后，也能迎头赶上；既要准备好电脑，也要准备好刺刀，一旦系统不灵验，就能随时拼刺刀；既要筹划打好打的仗，也要筹划打难打的仗，一旦处于危局险局，也能扭转成好局。
〖-ZW/正文〗
