〖ZQ/总期〗20318〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“五怕五盼”让领导机关冒汗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱柏星/刘苑/吴持巍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗扎实开展群众路线教育实践活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陆军第1集团军召开“我心目中的集团军党委机关恳谈会”，请11名基层官兵面对面提意见――
    “五怕五盼”让领导机关冒汗
    ■本报特约记者 邱柏星 特约通讯员 刘 苑 吴持巍
    基层对领导机关有“五怕”
    一怕工作组频繁，加班突击准备，双休日过不好
    二怕上级动不动发通知要材料，晚上睡不好觉
    三怕检查不问缘由就通报问题，干了工作还挨批评
    四怕工作计划频繁调整，基层秩序忙乱
    五怕大会小会都通知参加，有时听半天跟自己关系并不大
    基层对帮带指导有“五盼”
    一盼在推进建设上多一点寻计问策、少一点闭门造车
    二盼在情况评判上多一点调查研究、少一点主观臆断
    三盼在人文关怀上多一点特事特办、少一点推诿拖沓
    四盼在价值取向上多一点官兵满意、少一点沽名钓誉
    五盼在工作指导上多一点脱鞋下田、少一点蜻蜓点水
    8月9日，在陆军第1集团军组织召开的“我心目中的集团军党委机关恳谈会”上，就基层能不能看到集团军政工网首长信箱等问题，集团军政委白吕反复追问与会的基层官兵代表，追问结果让现场的一些领导和机关干部全身冒汗。
    怎样找准最突出的“作风之弊、行为之垢”？该集团军走出“自圆其说”的怪圈，把11名基层官兵请到集团军党的群众路线教育实践活动现场，他们中有师、旅、团的机关干部，有营、连主官，还有班排战士。
    “今天的恳谈会，你们是‘先生’，我们是‘学生’；你们是主角，我们是听众。”会前，白政委把11名基层官兵和集团军党委常委的位置进行了对换，让基层官兵坐在第一排，并请他们大胆提意见讲问题。
    “设身处地为基层解压减负的党委机关，官兵最期望。”某炮兵团保障处装备股股长朱金勇第一个发言。他实事求是地说，“五多”现象让基层常常摆脱不了“两眼一睁，忙到熄灯”的局面，有些官兵为此总结了“五怕”：一怕工作组频繁，加班突击准备，双休日过不好；二怕上级动不动发通知要材料，晚上睡不好觉；三怕检查不问缘由就通报问题，干了工作还挨批评；四怕工作计划频繁调整，基层秩序忙乱；五怕大会小会都通知参加，有时听半天跟自己关系并不大。
    朱金勇的“五怕”让现场有的机关干部如坐针毡。朱金勇讲问题毫不留情，同时谈期待实事求是，也说出基层官兵对心目中的集团军党委机关帮带指导基层有“五盼”：一盼在推进建设上多一点寻计问策、少一点闭门造车；二盼在情况评判上多一点调查研究、少一点主观臆断；三盼在人文关怀上多一点特事特办、少一点推诿拖沓；四盼在价值取向上多一点官兵满意、少一点沽名钓誉；五盼在工作指导上多一点脱鞋下田、少一点蜻蜓点水。
    班长张伟第一次面对如此多的将校军官，开始不免有些紧张。但见他们倾听意见的态度诚恳，于是打消顾虑，一口气列举了多个自己亲眼看到的机关干部在日常养成、遵规守纪上存在的问题。班长管高飞对机关检查有一说一：有的机关干部把发现的问题当把柄，对基层的问题往往一查了之、一批了之，甚至一走了之，不重视分析原因、具体指导、解决问题……
    批评、建议、期待……恳谈会上，基层代表大胆讲了实话，报了实情，反映了6类22个基层自身无力解决的问题，提出了20多条推动部队建设发展的具体建议。
    端正态度倾听呼声，纠治“四风”问题有了实实在在的“靶子”。对恳谈会上基层代表提出的问题和期待，集团军党委机关专门召开会议逐条进行研究和整改。一些机关干部感慨地说，坐在面前的基层官兵，就是一面最好的“镜子”，既照出了真实短板和差距，又让我们真正洗了一个“热水澡”。
〖-ZW/正文〗
