〖ZQ/总期〗20318〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陕西省合阳县人武部丰富双拥活动内容等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李九顺/潘立〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗手机播报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陕西省合阳县人武部
    丰富双拥活动内容
    本报讯 李九顺、潘立报道：陕西省合阳县人武部组织官兵与驻地4个社区居委会广泛开展以医疗卫生联帮、环境卫生联治、社会治安联防、公益事业联办、精神文明联抓等为主要内容的军民共建文明社区“八联”活动。近年来，该人武部不断创新群众性双拥活动方式，先后建成26个军民共建点和16个军民共建文明村。
    济南军区青岛第二疗养院
    悉心关爱来院疗养人员
    本报讯 于涛、特约通讯员解孝来报道：前不久，济南军区青岛第二疗养院又一批疗养人员心情愉快地踏上归途。该疗养院悉心关爱来院疗养人员，圆满完成参加抗震救灾、亚丁湾护航等重大任务人员的疗养保障任务，被表彰为全军疗养院建设先进单位。
    重庆市大渡口区
    组织开展军事日活动
    本报讯 田捷砚、高长川报道：7月31日，重庆市大渡口区人武部联合有关部门开展军事日活动。活动中，他们组织应急分队民兵进行了集结和抢险演练，并协调召开区委议军会议，对执勤训练装备添置等工作进行研究讨论，加强军地的交流沟通。
〖-ZW/正文〗
