〖ZQ/总期〗20318〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区某高炮团首长机关争当训练排头兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗常委分班PK训练热潮迭起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李康/吴曰斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ91〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报乌鲁木齐8月26日电 李康、特约通讯员吴曰斌报道：8月26日上午，新疆军区某高炮团6名党委常委分别编成两个炮班在演兵场上一决高低，现场担任评委的五连官兵对两个“常委炮班”的精彩表现不时报以阵阵掌声。
    上午10时许，该团团长、副团长和参谋长3名军事干部编成炮一班，政委、政治处主任和保障处长编成炮二班，保障人员由五连4名士官担任。据了解，这已经是该团党委班子今年以来第4次在演兵场上对抗。
    随着阵地指挥员一声令下，全副武装的6名团常委迅速跑向炮位，打开炮脚、完成射击准备等动作干脆利落。几轮角逐下来，两个“常委炮班”不分胜负。紧接着，指挥员又下令对地面运动目标进行射击，“轰轰轰”，随着几声巨响，4发炮弹在火光中扑向远方的移动迷彩靶。“常委二班，4发全部命中目标。”硝烟尚未散去，观察所传来成绩通报，阵地上顿时掌声一片。
    今年野外驻训展开以来，该团严格落实团常委跟队训练制度，每月团常委带机关开展新装备操作训练不少于40小时，并针对部分政工干部军事指挥能力弱的实际，制定了《军政干部互换岗位锻炼制度》；每月结合月考，组织全团干部进行军事指挥、装备操作、实弹射击等10余项内容比武，比武成绩作为个人训练成绩和评选军事训练优等的硬杠杠。
    党委班子带头训，全团上下比学赶帮超的氛围日益浓厚，部队整体训练成绩不断提升。
〖-ZW/正文〗
