〖ZQ/总期〗20318〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗经验在基层智慧在基层创新在基层〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战法创新更要接“地气”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗公茂栋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/剑道/聚焦“能打仗打胜仗”〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经验在基层 智慧在基层 创新在基层――
    战法创新更要接“地气”
    ■公茂栋
    “需求是创新之母”。当前，战法创新正在由宏观指导向具体实践拓展，必须从若干个点寻求对敌的不对称优势和破敌之策，而最了解实践层面需求的，是身处作战体系链条末端的基层官兵。因此，他们在战法创新上最有发言权，创新的战法往往也最紧贴实际、实在管用。
    当前，全军以“能打仗、打胜仗”为目标，大兴作战问题研究之风，大力加强信息化条件下战法创新。可在基层，每每谈到战法创新，官兵总会有一种神秘感，把创新与重大的发明、创造等同起来，看得高不可攀、遥不可及。在不少人眼里，战法创新是专家学者的“专利”，与整天操枪弄炮的基层官兵关系不大。然而，对军队而言，研究作战问题并没有旁观席，作为基层部队，应当继承人民战争的思想基因，秉承军事民主的优良传统，顺势而动，积极作为，让战法创新之花在基层的沃土竞相绽放。
    ●基层官兵中蕴藏着无穷的智慧
    古人云：先悟者明，先算者胜。战法创新需要广大官兵的集体思想解放，因为群众的智慧是无穷的。基层部队处在作战训练第一线，是问题和矛盾的交集点，连着“地气”，自有创新战法的天然优势。
    战法创新由宏观指导向具体实践拓展，必须从若干个点寻求对敌的不对称优势和破敌之策，而最了解实践层面需求的，是身处作战体系链条末端的基层官兵。他们长期与武器装备“亲密”接触，最清楚装备的“瓶颈”、技术的“短板”，比较容易见微知著。因此，在战法创新上也最有发言权，创新的战法往往也最紧贴实际、实在管用。二战时，德国“闪击战”集中使用坦克战法的发明者――古德里安当时正任正营职教官，处于部队的基层，但他的战法创新却使坦克的作用空前发挥，使德军在战争初期就横扫大半个欧洲；第四次中东战争，面对以色列耗资数亿美元坚固设防的“巴列夫防线”，埃及一个工兵参谋出了个“以水克沙”的主意，小小建议就解决了攻开沙堤的难题，使以军认为固若金汤的“巴列夫防线”形同虚设，解决了战争中的大难题。
    我军在革命战争年代，为弥补武器装备不足，广大基层官兵和人民群众也曾创造了一系列克敌制胜的方法和手段，有的经过总结和推广成为以劣胜优的经典战法，如抗日战争时期的“麻雀战”“地道战”“地雷战”，解放战争时期的“围点打援”“一点两面”，抗美援朝战争时期的“坑道战”“零敲牛皮糖”等战法，无不发端于一线官兵的聪明才智，都曾是我军官兵原创的“草根智慧”。因此，战法创新必须面向基层，充分调动和发掘广大官兵的积极性、主动性和创造性。
    ●要在针对性、实用性上下功夫
    基层部队进行战法创新，要在针对性、实用性上下功夫，把作战体系链条中最薄弱的环节作为突破口，向研究解决具体的技战术问题聚焦，以形成提高作战能力实在、有效、管用的对策。
    作为基层部队，必须立足于现有装备打仗，努力摸索和掌握对付高技术对手的有效办法，做到打仗能用、实战管用、关键时候能够出奇制胜。要坚持有什么装备打什么仗，克服盲目攀高和消极等待心理，在实现人装最佳结合、发挥现有装备最大作战效能上下功夫，解决好“剑不如人，但剑法要高于人”的问题。
    理论与实践的结合点在训练场，这也是检验战法创新成果的第一道关口。目前，我军战法创新在某种程度上存在低层次徘徊等现象，使许多一般性描述很难下沉，落实到基层部队的每一个战斗细胞。增强战法创新的针对性，只有将实战化训练作为重要的实践载体和具体抓手，才能使一些重要的具体作战问题，如作战体系的整体框架结构存在什么问题、应当增加哪些新质战斗力等一一细化。
    要从实战实际实效出发，构设复杂逼真的战场环境，围绕战法创新的焦点难点，进行真对实抗，切实提高战法的科学性、针对性和有效性。通过部队“真刀真枪”的对抗训练、演习，在分析判断中形成战法，在综合比对中提炼战法，在斗智斗勇中运用战法，在情况诱导中变换战法。对创新战法进行试验、演示与论证，检验战法创新成果是否科学合理，把战法存在的偏差纠正、不足补实、水分挤干，以使其更加符合未来作战实际，让创新的战法尽快由“庙堂”步入“江湖”。
    ●重在强化官兵的战斗队意识
    在基层部队倡导战法创新，意义不仅在创新本身，更重要的是以战法创新为牵引，强化广大官兵当兵打仗、带兵打仗、练兵打仗的战斗队意识。
    强化对作战问题的思考。基层部队进行战法创新，就是遵循“打什么仗就研究什么战法”的原则，从系统总结梳理近年来军事斗争准备战法研练成果入手，从“法”的角度去提炼、融合、升华，创新适应信息化条件下作战特点规律的新战法，拥有了先进战法，官兵才能笃信出手必胜、亮剑必赢。
    强化对基本职能的认知。打仗是军队的基本职能，那么研究作战方法问题就理所当然是军队的主要任务。在基层部队进行战法创新，就是要以此为抓手，强化打仗思想，把广大官兵的聪明才智集中到钻打赢、谋打赢的具体行动上来，始终保持较高的日常战备水平和战斗力水平。
    强化对部队训练的牵引。只有为实战需要而训，才能真正培育起部队打赢信息化条件下局部战争的能力。在基层部队进行战法创新，就是在新的训练体系中寻找建立“仗怎么打”的新标准，让因长期不打仗而虚化的坐标变得清晰，从而带来作战方法与训练模式变革的联动效应。
〖-ZW/正文〗
