〖ZQ/总期〗20318〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“黑牛”站着睡着了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王根成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K82〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人物纪实/士兵面孔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗人物纪实〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013082700904.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    站在上级领导面前，你敢睡觉吗？这不，张宏杰睡得正香。
    那天，前来济南军区某仓库检查的领导发现有位士兵在队列里站得笔直，却闭着眼睛。
    “张宏杰、张宏杰”连喊两声，只见他纹丝不动，脸上的汗水顺着脖子一滴一滴地往下掉……
    十几双眼睛齐刷刷地盯着张宏杰，站在旁边的战友无不为他捏了一把汗。带队的检查组领导站在前面，想遮掩也遮掩不住，大家心说：黑牛，这回你可给单位丢丑了。
    “张宏杰，点你了。”排长张岩赶紧捅了他一下。
    “他是累的。”张岩忙给大家解释。
    确实，张宏杰是累得睡着了。
    也就是20分钟前，车队拉过来一批弹药，有一车特种弹。战士们留在山下洞库忙着卸运其他弹药，张宏杰带着周平阳和司机古文佳上山，专门卸这车特种弹。
    刚抬下两箱，天空中传来一阵雷声。
    “快，我往下搬，你俩负责往洞里推。千万不能被雨淋了。”张宏杰紧了紧腰带，一立马步，伏下身子“哎哟”一声，把78公斤重的弹药箱搬了起来，转身放到车下。
    “黑牛”这个外号不是浪得虚名，而是因为张宏杰皮肤黝黑，力大无比，像头牛，所以战友们就“黑牛黑牛”地叫开了。
    他一身牛劲，搬起方方正正的弹药箱，像搬砖头一样轻松。周平阳和古文佳推着两辆小推车搬运，都应接不暇，连喘口气的机会都没有。
    天气很闷热，几分钟后，张宏杰浑身像从水里捞出来一样，汗水直往下流。
    一车弹药，不到15分钟被他全部搬了下来，接着往洞里倒。搬完最后一箱，他走出洞口，靠着石壁刚想歇歇，突然接到命令，上级机关检查组突然抽点人员在位情况，张宏杰一口气冲下了山。加入集合的队伍后，他见检查组领导还没到，想闭上眼歇口气，没想到一下子睡着了。
    张宏杰这么困，不是一次累的。这几天，大批量接收弹药，又要发放，他每天负重都在5吨以上，几乎是连轴转。所以说，提起“黑牛”张宏杰，官兵人人竖起大拇指。
    今天，谁能料到，关键时刻掉链子，张宏杰站在上级领导面前竟然睡着了。
    张宏杰醒了，看到面前的领导，脸一下子涨得通红：“这两天没咋睡……”他忐忑地说。
    一听这话，没想到带队的工作组领导笑了：“这次我做主，给你放假半天睡觉，现在就去！”队列里顿时响起雷鸣般的掌声。
    印象
    勇猛的士兵
    ■仓库主任 杨 旭
    看到张宏杰站在队列里睡觉那一幕时，我的心被深深打动了。我知道他是责任心最强的，工作最猛的，同时他也是最累的。那一个瞬间，让我想起了2008年初抗击雨雪冰冻灾害中那些累得“站着睡觉的战士”，心中感慨万千：心疼、敬佩，也为他捏了一把汗。当工作组领导宣布给张宏杰放假时，我们一起使劲拍起了巴掌。可敬的是战士，同时可敬的还有上级机关体察士兵疾苦的心。
〖-ZW/正文〗
