〖ZQ/总期〗20318〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗传递中国力量推动合作共赢〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写在习近平主席即将访问中亚四国并出席二十国集团峰会、上合组织峰会之际〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    传递中国力量 推动合作共赢
    ――写在习近平主席即将访问中亚四国并出席二十国集团峰会、上合组织峰会之际
    ■新华社记者
    初秋时节，中国外交又逢盛事。
    9月3日至13日，国家主席习近平将对土库曼斯坦、哈萨克斯坦、乌兹别克斯坦和吉尔吉斯斯坦四个中亚国家进行国事访问，并出席在俄罗斯圣彼得堡举行的二十国集团（G20）领导人第八次峰会和在吉尔吉斯斯坦比什凯克举行的上海合作组织成员国元首理事会第十三次会议。
    这是习近平今年3月就任国家主席以来第三次出访。合作、友好、共赢――新时期中国与世界积极全面互动的坐标更加清晰。
    此次出访，对世界意义重大，对地区影响深远。它是构建中国全方位外交格局的又一重要步骤，将推动伟大民族复兴的中国梦与持久和平、共同繁荣的世界梦携手并进。
    促进世界经济增长强化全球经济治理
    习主席出席G20峰会向国际社会表明，中国高度重视G20在解决当今世界经济问题方面所发挥的重要作用。“中国对G20机制的关注与支持一如既往，中国在世界经济、全球治理方面的政策是渐进而连贯的，”中国社会科学院世界经济与政治研究所所长张宇燕如是说。
    ――会诊世界经济，寻找增长之策。
    习主席将在峰会上与其他国家领导人一道，共商推动世界经济稳步复苏，实现强劲、可持续和平衡增长大计。
    现在的世界经济，是什么样的“季候”？有些亮色，但远非一片光明。
    在发达国家，半年来有所复苏，债务危机有所趋缓，但增长依然乏力。在新兴国家，经济增速有所放慢，遇到财政健康、通胀压力等诸多挑战。
    复苏脆弱的季候，呼唤全球性协调治理的“季风”。此时此刻，人们期待中国的好声音、好消息，为全球经济吹拂暖意。
    ――回击“唱衰”中国，传递中国信心。
    峰会期间，习主席将向国际社会介绍中国经济发展形势，展现中国经济光明前景。
    最近，国际上出现了一些“唱衰”中国经济的噪音。而事实却是――进入8月，外贸、工业生产和财税等多项数据显示，中国经济企稳回升，中国新一届政府陆续出台的环保产业措施、信息消费规划和“宽带中国”战略等正在给中国经济带来新的动力。
    中国经济换装“升级版”引擎，增长后劲可期。中国因素，将继续拉动世界经济增长。
    ――改善全球治理，完善经济秩序。
    此次峰会，习主席将继续与其他国家领导人一道，探讨进一步改善全球治理，对国际货币基金组织、世界银行等机构进行进一步改革，推动国际经济秩序更趋合理、更加有效。
    中国现代国际关系研究院世界经济所所长陈凤英在接受新华社记者采访时说，习主席此次与会，“再次展现了中国作为最大发展中国家，积极参与全球治理，参与投资、贸易、金融和大宗商品等方面国际经济规则的制定与修改的立场，从而进一步提升中国在国际经贸舞台上的话语权与影响力”。
    推动上合地区合作共谋安全发展繁荣
    习主席出席此次上合组织峰会，将进一步推动该组织练好“内功”，强化成员国在政治、安全、经济、社会四大领域的合作。
    安全是首要。进一步加强上合组织内部的安全合作，是习主席此次与会的一大重点。
    当前，国际形势风云变幻，大国关系日趋复杂，西亚北非动荡不止。同时，网络安全形势严峻，跨国有组织犯罪猖獗，“三股势力”蠢蠢欲动。
    “安全合作始终是上合组织的核心职能和工作重心，”上海社会科学院上合组织研究中心主任潘光说。本次峰会，将加强地区反恐机构力量，进一步推动成员国边防合作机制向更务实、更高效方向发展。
    经济是根本。习主席此次与会，也是为进一步推动上合组织内部的经济合作而来。
    近些年来，上合组织力求通过深化区域经济合作，维护地区金融、能源和粮食安全，改善民生，消除滋生社会不稳定的土壤。
    潘光指出，为进一步发挥各成员国经济互补性和关联性，发展和振兴经济，上合组织应重点推进两项工程：一是基础设施互联互通，二是建立开发性金融合作机制。
    民意是基础。本次峰会将通过务实讨论，寻求进一步推进成员国间科技、教育、旅游、卫生、救灾、环保领域的多边、双边合作和经验技术交流，使现代文明成果在成员国间共享。
    发展睦邻友好关系实现中国中亚共赢
    此次出访，习主席将对土库曼斯坦、哈萨克斯坦、乌兹别克斯坦、吉尔吉斯斯坦进行国事访问，推动中国与这四国乃至中亚各国的关系迈上新台阶。
    土库曼斯坦是习主席此次访问中亚的第一站。访问将深化中土战略合作，推动双方的经贸、能源、交通、执法安全、人文等领域合作达到更高水平。
    专家提出，中土进一步发展关系已有很好基础，天然气合作和安全合作是双方合作的亮点。
    在习主席对哈萨克斯坦的访问中，两国领导人将规划两国关系的中长期发展前景，提升务实合作，推动人文交流，为中哈全面战略伙伴关系夯实民意和社会基础。
    分析人士认为，中哈双方在铁路、公路、加工业、电子通讯、新能源等许多领域有很大的合作潜力。
    习主席对乌兹别克斯坦的访问，将进一步巩固和深化两国的互利合作，加强双方在国际和地区问题上的协调配合，为中乌战略伙伴关系赋予更多战略内涵。
    乌总统卡里莫夫前不久表示，乌方赞赏中国的发展为周边邻国提供的重要机遇，高度评价中国作为负责任大国在国际事务中发挥的重要影响。
    在习主席此访最后一站吉尔吉斯斯坦，两国领导人将共促深化中吉在各领域的互利合作，推动双边关系发展到新水平。
    中国驻吉大使齐大愚指出，目前，中国是吉尔吉斯斯坦的第二大贸易伙伴。中国一直支持吉发展经济，承建了吉电网改造、公路建设等一系列关系民生的基础设施工程。
    专家们认为，中国正处于经济转型的关键时期，与此同时，中亚国家也都制定了各自的国家建设发展计划。在此背景下，双方经济发展战略有重要契合点，完全可以全面深化务实合作。
    中国国际问题研究所特聘研究员贾秀东对新华社记者说：“中国与中亚国家建交20余年，前十年是双边关系起步、慢热的十年，后十年是加速发展的十年，今后十年，将是双方构筑全方位、高水平关系的黄金十年。”
    （新华社北京8月26日电）
〖-ZW/正文〗
