〖ZQ/总期〗20318〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《中共十八大：中国梦与世界》出版〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗向世界介绍中国梦〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗华春雨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中联部副部长艾平在座谈会上表示，近年来，国际社会对中国、对中国共产党的关注持续升温，特别是中共十八大前后，这种关注达到空前程度，该书即是为满足国际社会日益增加的涉华信息需求而编写的，既是一本力求对中共十八大精神进行通俗解读的理论读物，也是一本系统回应国际社会涉华关切的书，该书的出版也是对外传播中国共产党执政理念和方针政策的一种探索。
    该书包含3篇、12章、65个问题，重点就中共十八大后中国共产党向何处去、中国向何处去及中国与世界的关系向何处去三方面重大问题进行了思考和探讨。除中文版外，该书还将推出英文、法文、俄文、西班牙文和阿拉伯文版本。
    参加座谈会的专家学者认为，该书把对中共十八大精神的解读、对中国梦的阐释和对国际涉华关切的回应有机结合起来，既注重表述的准确、权威，又注意转换话语方式，将道理寓于事实和故事之中，努力做到深入浅出、通俗易懂，填补了中共十八大精神对外传播理论书籍方面的空白。
〖-ZW/正文〗
