〖ZQ/总期〗20318〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上士夫妻成为军营“比翼鸟”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于华良/蒋洪林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/本期关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    士官婚恋
    男大当婚，女大当嫁。婚恋之事，看似个人私事，实则关系到部队的战斗力建设。因为战斗力的组成要素是人，没有作为个体的人的幸福与安心，何来战斗力的稳定与提高？
    新的《士官管理规定》在士官婚恋、休假等方面出台了许多新政策新规定。但这只是“上篇文章”，落实好这些政策规定，还要做大量艰苦细致的工作。
    士官常年战斗在部队建设第一线，担负着繁重的战备执勤、教育训练和技术保障等任务，工作条件艰苦、压力大。切实关心帮助他们解决婚恋难题，本身就是凝聚兵心、鼓舞士气之举。
    大龄士官婚恋问题涉及军地双方，解决起来难度较大。但只要各级带兵人真正本着“基层至上，士兵第一”的态度，动真情、办实事，相信难题就不会太难。须知，爱是一条双向的河。带兵人将心比心、以情换情，势必将极大地激发士官队伍的积极性、主动性和创造性。
    上士夫妻成为军营“比翼鸟”
    ■于华良 本报特约通讯员 蒋洪林
    “老公，告诉你个好消息，我被表彰为医院‘优秀共产党员’了！”7月上旬的一天，济南军区某机步旅医院上士任兰兰给丈夫打电话报喜。电话那端，北海舰队某部班长、上士陈宁同时也告诉妻子一个喜讯――在单位举行的专业技能大比武中，他再次蝉联两项专业冠军。
    熟悉这对夫妇的战友都知道，尽管军种不同、岗位不同，他俩却是一对典型的军营“比翼鸟”：都是所在单位业务骨干，都曾多次在部队的专业技能比武中摘金夺银，多次立功受奖……
    新郎新娘同为从军7年的老兵
    2008年6月，陈宁在青岛海域抗击浒苔灾害时，突发急性阑尾炎，住进济南军区401医院。正读士官学校的表姐恰好在此实习，得知消息，就与同学任兰兰一起前来看望。攀谈中，共同的追求让陈宁和任兰兰越聊越投缘。陈宁病愈后，与任兰兰互留了联系方式。一周后，任兰兰也结束实习返回学校。
    军人自有军人的爱。相距几百公里的距离，不仅没能阻断他们彼此的欣赏与爱慕，反而让爱的种子在书信和电话的交往中渐渐生根、发芽……半年后，两人正式确定恋爱关系。
    翌年7月，任兰兰从士官学校毕业，分配到现在所在单位。国庆节期间，任兰兰与陈宁休假回家，举办了简朴的婚礼。
    小两口原本计划蜜月之旅，但刚实施5天便提前终止了――陈宁所在部队突然接到紧急任务，他作为业务骨干，必须赶回去。新郎新娘作为同是从军7年多的老兵，二话没说，分头踏上归队之旅。
    电话里的“无糖”悄悄话
    新婚不到一周就各赴岗位，夫妻当然有许多相思和爱恋需要倾诉。然而，与众不同的是，这小两口在电话中三句话不离工作。起初，爱开玩笑的战友在他俩打电话时，还凑在一旁打打趣。可没听几次，就对他们的“无糖”悄悄话失去了兴趣。结婚当年年底，夫妻俩因工作成绩突出，双双荣立三等功。
    2010年1月中旬，陈宁和任兰兰同时休假回家。“牛郎”“织女”能够巧聚，得益于双方领导体谅他们情况特殊，经过密切磋商做出的安排。对此，夫妻俩非常感动。
    一个月的欢聚时光转瞬即逝。两人一回到部队，马上焕发出空前的工作热情。陈宁自我加压，刻苦钻研机电、枪帆和信号兵等几大专业技能，实现了一专多能。任兰兰在工作中总结创新了13个护理技巧，被医院推广。
    物质上并不富裕，精神上却很富有
    2012年初，任兰兰怀孕了。一开始，性格坚强的她并没太当回事，工作热情不减。然而，强烈的妊娠反应最终还是将她打倒了，身体机能出现紊乱。在院领导和战友的劝告下，她停下手头工作，住院接受治疗。
    转眼间，国庆节到了。陈宁为给妻子一个惊喜，从部队请假后径直来到任兰兰单位。在病床前看到妻子那一刻，他的眼泪夺眶而出……他不敢想象，妻子吃了多少苦，遭了多少罪。不过，他深深明白，妻子之所以对他隐瞒妊娠反应严重的情况，是怕他牵肠挂肚、分散工作精力。
    当年11月21日，任兰兰顺利产下一名女婴。没过几天，她和陈宁双双接到通知：所在单位根据平时表现，一致决定晋升他们为上士。部队领导的关爱让夫妻俩深受感动，他们相约一定更加努力工作，并特意为女儿取名陈小诺。时值老兵退伍、新兵入营，部队工作繁重，任兰兰想到丈夫身为骨干，应该多为单位分忧。于是一出院，就把陈宁“赶”回了部队。
    给老人看病、哺育女儿、支付保姆工资……结婚4年来，夫妻俩尽管省吃俭用，把工资全部投入家庭所需，仍欠下一些外债。在物质上，陈宁和任兰兰是贫穷的。在精神上，两人却是富有的。家中书橱里，一枚枚军功章、一块块奖牌、一本本荣誉证书，既是他们军旅的见证，也是他们爱情的见证。
    编后
    以爱育爱
    ■风 云
    品读任兰兰和陈宁的爱情故事，让人有种久违的感动。感动于他们对爱情的纯粹与坚持，感动于这则爱情故事背后传递的暖心力量。
    爱是有生命力的。播撒一颗爱的种子，可以收获更多爱的果实。正是有了任兰兰和陈宁所在单位领导的真情关爱与体贴，才有了这份爱情的完美绽放。
    爱是有感染力的。美好的爱情，激励了任兰兰和陈宁建功岗位的热情，也给周围战友传递了更多的温暖和信心。
    以爱育爱。相信来自各级带兵人的更多关爱，将给军营带来更多爱的故事。
    点击任兰兰和陈宁的幸福图片，请登录中国军网青春频道
    http：/youth.chinamil.com.cn
〖-ZW/正文〗
