〖ZQ/总期〗20318〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗仰望蓝天，爸爸我想对你说……〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗4位空军试飞员烈士子女的真情独白〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张力/郭洪波/李建文/柳刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报特约记者 张 力 郭洪波 记者 李建文 柳 刚
    陕西阎良，试飞员公墓。
    八一建军节这天，前来祭奠的人络绎不绝。
    纪念碑前，记者在人群中看到了身穿“空军蓝”的他们――几位试飞员烈士的子女。
    他们，虽然不能像父辈一样驾驶战鹰飞翔，但也加入了父辈为之奋斗的方阵。
    在他们看来，怀念父亲最好的方式，不是泪水，而是奋进。
    伟大的事业，需要接力。伟大的精神，需要传承。
    让我们一起来聆听4位试飞员烈士子女的真情独白吧！
    刘冬元，烈士刘刚之女，空军某训练基地参谋――
    “爸爸，我真正理解了你的选择”
    爸爸，今天我来到了阎良，见到了许多熟悉的叔叔。一见面，他们便关心地问：“你妈妈还好吧？”
    当年你走得太突然，对妈妈打击太大。一夜之间，她的头发就全白了。
    爸爸，在这个世界上，最了解你的人就是妈妈。坠机事故现场，只捡回来你一小块没烧尽的臂章。骨灰盒里放什么？妈妈说，刘刚一辈子爱飞行，生为飞行，死为飞行，就放一架飞机模型吧。
    当时，组织上问妈妈有什么要求，她只说了一句话：希望查清事故真正原因，不要让这种问题在第二个人身上出现。
    你走的那年，我才11岁，姐姐刚上大学，妈妈一个人支撑着这个家。当时，爷爷、奶奶年龄大，身体都不太好，妈妈担心老人家承受不了打击，专门嘱咐我们要瞒着他们。我们和姑姑“统一口径”：说你出国学习去了，一时回不来。妈妈每月定时以你的名义给四川老家的爷爷、奶奶寄钱。
    这一瞒，就是10年！
    爸爸，你知道吗，爷爷直到去世都不知道你已走了。奶奶临终前，妈妈托姑姑向她吐露了实情：“你是烈士家属，你想见的人都能见着了。”奶奶点了点头，明白了……
    时间过得真快。现在，我也和你一样，穿上了“空军蓝”。妈妈说，当年有机会去地方航空公司，你不去；有机会调回四川老家，你也不去。为什么你非要干这么危险的职业呢？这个问题困扰了我很长时间。如今，当我成为人民空军的一员，才真正理解你当初的选择。
    爸爸，大家没有忘记那些献身祖国的人。你刚走的那几年，很多不认识的人来家中送慰问金，不留姓名放下就走。这些年，试飞部队的领导逢年过节都来看望我们。妈妈经常对我和姐姐说，一定要懂得感恩，回报曾经帮助我们的那些人，回报国家。
    去年底，沈飞公司董事长、歼-15舰载机研制现场总指挥罗阳突然殉职。妈妈是沈飞的老员工，那一天她看着电视直抹眼泪。她对我说，孩子记住，一去不回的不只你的爸爸，还有罗总这样的航空人啊！
    申依欣，烈士申长生之女，空军某试飞部队参谋――
    “爸爸，蓝天上永远有你翱翔的身影”
    爸爸，对不起，前两天我又哭了。
    在好朋友的婚礼上，看着她身披婚纱挽着父亲幸福地走上台的那一刻，我突然想到了你，想到了自己出嫁的那一天……
    我清晰地记着：那年春节，你大年三十才赶回来。那一年，我刚上军校，刚穿上军装。我们一家人还拍了张全家福。
    爸爸，送我回学校那天，你还对我说：“等我有空，一定到学校去看你。”火车开动，你微笑地向我挥手……谁能想到，这竟然成了我们父女此生的最后一面。
    整整半年，我们没有机会见面。每次电话，你总是对我说，“等忙完这阵就来看宝贝”。
    爸爸，当你牺牲之后，我才知道你这句话的含义。你即将到达试飞员最高飞行年限，马上就要停飞了。在你的计划里，今后的时间就都属于我和妈妈了。谁知，你却突然离开了我们！
    时间过得太快。爸爸，你知道吗？我已经不再是那个在你面前喜欢撒娇的小丫头了，如今我成了你的“同事”，在你老单位当参谋。我发现，身边试飞员家属的眼神，和妈妈当年是那么像，我也从她们对天气的关切中，看到她们对爱人的担忧。身边的冯彩霞大姐说，她每天“耳朵都是竖起来的”，听到飞机归航的轰鸣声，心里才会踏实。
    爸爸，你知道吗，你走了，你昔日并肩的战友、张海叔叔他们依旧在飞；你走了，一批年轻的试飞员来了……
    有几次，初来乍到的新试飞员问我，“你爸爸也是试飞员吗？”我点点头。“还在飞吗？”我无法回答……
    前两天，参加新一轮试飞员集训的年轻飞行员前去公墓祭奠。我也去了。在你的墓前，他们每人放了一枝康乃馨，而我放了两枝，对我来说，你不仅是英雄，还是父亲。
    爸爸，现在闲暇时我喜欢仰望蓝天，在我眼中，蓝天上永远有你翱翔的身影。
    包路，烈士包德军之子，空军某试飞部队参谋――
    “爸爸，真想有机会和你一起打篮球”
    爸爸，最近工作越来越忙，整天都泡在了机场。
    不过，你放心，再忙我也会抽时间回家，跟妈妈一起吃饭，陪她散散步。每一次回家，妈妈都会嘱咐我，“好好工作，别给你爸丢人”。
    其实，不用妈妈说，如今每当我想懈怠时，就会想起你那张严肃的脸。
    我10岁以后才跟你和妈妈生活在一起。面对你这个“陌生”的爸爸，我当时其实挺害怕。从大西北到关中平原，你在哪里飞行，妈妈就带着我跟到哪里。
    那些年，跟你在一起的机会并不多。印象中，每一次跟我在一起进行“男人间的谈话”时，你都是一脸严肃。如今，我才体会到，你对我的爱是通过严厉传递的。
    记得有一次我上学迟到，你狠狠w了我一顿。从那以后，我时间观念特别强，约好了肯定准时。记得你把飞机结构示意图贴在餐桌旁的墙壁上，一边吃饭一边看。你学习时那种争分夺秒的劲头，到现在还刻在我脑海里……
    爸爸，你刚牺牲那会儿，我感觉上天对自己特别不公平。后来上军校，我发现班里居然有几名同学和自己一样，都是烈士的子女。
    这一刻，我不再怨天尤人。穿上军装的我真正明白：作为一名军人，就要随时准备为国捐躯，这是使命。
    爸爸，我在工作岗位上干得越久，就感觉和你的距离越近。以前，我总听家乡长辈们说，你爸爸了不起，有出息。其实，我当时并不明白。现在，我真的觉得你很了不起，因为你是中国空军的试飞员！
    很多时候，看着爸爸曾经的战友驾机飞向蓝天，我会紧张，替他们担心。他们在天上飞行，我就觉得是爸爸你在飞行。等到战机落地那一刻，我的心才会放下来。
    爸爸，昨晚又梦到你带着我打篮球的场景。现在，真想有机会和你一起再打场篮球……
    刘安博，烈士刘普强之子，空军某试飞部队干事――
    “爸爸，我知道你在蓝天上看着我”
    爸爸，现在走在单位营区，你昔日的战友见到我，经常会拍着肩头亲热地说：“这小子，长得越来越像你爸了。”
    每次听到这话，我心里感觉总是有那么一丝惭愧。因为，我没能和你一样，成为飞行员驾战鹰在蓝天翱翔。
    你知道吗，我和蓝天的缘分，就差那么一点点。你牺牲的第二年，空军来学校招飞。当时我上高二，妈妈死活不同意，我还是偷偷报了名。一路过关斩将，直到最后因为我的视力差了0.1，被淘汰了。当时我很伤心，找了一个无人的角落大哭了一场。
    爸爸，你的突然离去，让我毫无思想准备。最初一两天，我没有流泪，因为我不相信。一周后，我心里越来越难过。那一阵子，我心里总在想：爸爸从那么高的天空摔下来，该有多疼？
    遗体告别仪式上，妈妈一进灵堂就昏过去了……
    当时，参加过抗美援朝的外公对我说：“这个家就指望你了，虽然你还是高中生，但你是男子汉，你必须挺住，挺不住也要咬牙坚持！”
    爸爸，今天我可以自豪地告诉你，我挺住了。现在，家里有我，你放心。
    我上军校时第一次穿着军装回家，一进家门，妈妈就哭了。那一刻，我明白穿上这身军装，不单是为了我自己，还有妈妈和你。
    爸爸，现在我虽然不能飞上蓝天，但能够与试飞员朝夕相处，为飞行事业尽自己的一份力，我感到很自豪。
    这个岗位，让我更深刻理解了你对飞行的爱。爸爸，你知道吗，你为之牺牲的新型战机，在2009年国庆60周年首都大阅兵上精彩亮相，如今已列装部队了。
    现在，工作中每一件事我都会尽心尽力，因为我知道你在蓝天上看着我呢。
    爸爸，你听，战机又起飞了！
〖-ZW/正文〗
