〖ZQ/总期〗20318〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让战士的心勇敢强大起来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱满〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■朱 满
    俗话说：万丈高楼平地起。岗位练兵的质量，是构成作战能力的基石，基石稳固了，战斗力生成才能得到保证。特别是现代战争已经是体系之间的对抗，单兵单装是体系的基本细胞，每个细胞作战效能直接影响体系作战效能，甚至决定战争的胜负。因此，提升体系作战能力，不仅要突出集成抓整体，还必须强化要素抓基础，通过扎实有效的岗位练兵活动，不断提高部队训练水平和战斗力建设质量。
    练兵必练心。恩格斯曾说：“枪自己是不会动的，需要由勇敢的心和强有力的手去使用它”。“心”是思想、意志、品质、作风等的综合反映和直接表现，决定着行动的方向和效果。只有让战士的心勇敢起来，强大起来，沸腾起来，他们才能平时训练有激情，打起仗来有血性。开展岗位练兵，首先要从练心开始。要把练思想、练作风与练技术、练战术捆在一起抓，把比意志、比斗志与比标准、比质量合为一体考，着力培育官兵掉皮掉肉不掉队、流血流汗不流泪的顽强意志，压倒一切敌人而不被任何敌人所压倒、征服一切困难而不被任何困难所征服的大无畏精神和一不怕苦、二不怕死的气节气质。
    练兵必依法。“法”是与训练、作战相关的条令条例、大纲、规章等法规性的文件，是一切军事训练活动的根本依据。开展岗位练兵，必须严格贯彻按纲施训、依法治训要求。只有坚持有法必依、依法必严，才能保证岗位练兵活动的方向不偏移、标准不降低、效果不打折。要坚持按纲组训、按纲施训、按纲评训，坚持把精细化、规范化、标准化作为根本遵循，坚持把“考、比、拉”作为促进训练、治理训练的重要手段和平台，坚决整治训练中重过程轻结果、重形式轻内容、重易训课目轻险难课目等偏训、漏训、粗训问题，全面提升训练时间、人员、质量、效果的落实质量。
    练兵必强能。“能”就是人熟练掌握手中武器的能力。未来体系对抗，每个战位上人与武器结合的程度影响和决定着整个体系作战能力，可以说是牵一发而动全身。对照这样的要求，开展岗位练兵，必须要以实现人与武器最佳结合为出发点和落脚点。要紧盯基础练，从技能、体能、战术等基础科目训起，从单件武器和单个武器平台基础操作练起，一步一个脚印、一步一个台阶，切忌急于求成、急功近利；要紧盯对手练，坚持战训一致，加强对主要作战对手和作战对象特点的分析研究，通过针对性训练、演练，提高克敌制胜的本领；要紧盯实战练，坚持仗怎么打、兵就怎么练，不断提高训练的难度、强度、硬度，逐步完善涵盖每个作战人员、作战岗位、作战要素的战斗效能考评体系，真正让训练与实战科学地衔接起来，有效地一致起来，全面打牢“能打仗、打胜仗”的能力基础。
〖-ZW/正文〗
