〖ZQ/总期〗20318〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大漠深处书香浓〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某旅开展“在书海中起航”读书活动侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王国红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/读书调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区某旅驻扎大漠深处，方圆百里人烟稀少，官兵们与狂风为伍，同沙漠相伴，但他们一点也没觉得寂寞。因为，该旅开展的“在书海中起航”经常性读书活动，为他们搭建了“心灵港湾”和“知识宝库”。
    最近，坦克一营二连上士李奇的业余爱好升级了，他不再痴迷棋牌，开始喜欢读书了。小李在该营是小有名气的棋牌高手，一到周末，他必定召集人马，来一番“厮杀”。指导员找他谈心，他总是振振有词：营区距县城近百公里，我们轮流外出一遍要3个月，特别是冬天下暴雪，通向外界唯一的道路就会被封，只能在营区内活动，整日面对荒凉的大漠，不自己找点爱好，怎么度过在大漠的每一天。
    “官兵们身在荒凉大漠，但心不能荒漠！”该旅政委杨中印提出建设一个现代图书馆的建议，在旅党委会上全票通过。
    在国家图书馆的指导帮带下，建旅日当天，一座面积900多平方米，藏书7万余册，可同时容纳300余名官兵同时阅读的图书馆在大漠深处落成。
    “我现在一天不来图书馆就感觉心里空荡荡的！”看着小李幸福的笑容，连笔者都羡慕他了。
    有小李这种感受的不只他一人，据图书馆管理员刘高尚介绍，自开馆以来，每天借阅量达400多人次。
    “又到‘现在开讲’时间了，今天谁来？”通信营通信连指导员胡建东话音刚落，早已按捺不住的下士刘能胜一个箭步蹿到台前。
    “战友们，晚上好！我最近把英国作家理查德・怀斯曼的《正能量》通读了两遍，给我启示最深的是：坚持正能量，人生无所畏惧……”小刘对本书的独到见解，流利表达，不时引起阵阵掌声。
    “旅队不仅仅通信营有 ‘现在开讲’，每个连队都有自己独特的读书交流活动。”旅领导边说边递给笔者一本小册子，图书馆建成后，官兵读书热情日益高涨，为鼓励官兵读书，旅队制定《读书活动细则》，引导官兵好读书、读好书、多读书，让读书成为官兵日常生活的一部分。
    翻阅手中的《读书活动细则》，“六个一”活动内容让笔者感受到该旅读书活动开展得有声有色：即连队每天利用1小时集中组织读书交流活动；官兵每周写1篇读书心得；旅队每月组织一次“在书海中起航”读书演讲活动；旅队每季度将官兵的读书心得择优汇编成册下发连队；每半年组织一次“读书学习之星”评选活动；旅队每年评选一次“学习成才先进单位和个人”。
    一系列变化显示读书活动带来的可喜成效：周末打牌、玩游戏的少了，聚在图书馆看书的多了；在荒凉大漠不适应的少了，扎根大漠建功北疆的劲头足了……据了解，该旅成立一年多来，有10名干部考取研究生，25名战士考上军事院校，106名战士拿到了大专以上毕业证书。
〖-ZW/正文〗
