〖ZQ/总期〗20318〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗火车票退票改签更方便了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐中熙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗U〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2013年9月1日起，铁路部门将调整火车票退票和改签办法，在票面指定开车时间前，旅客可到任意一个车站办理退票和改签
    据新华社北京8月26日电 （记者齐中熙）记者26日从中国铁路总公司获悉，自2013年9月1日起，铁路部门将调整火车票退票和改签办法，实现火车票全国通退通签，同时实行火车票梯次退票方案。
    全国通退通签，即旅客退票和改签由原来的票面指定的开车时间前仅能在购票地车站或票面乘车站办理，改为在票面指定的开车时间前，可到任意一个车站办理。
    梯次退票方案，就是指票面乘车站开车前48小时以上的，退票时收取票价5%的退票费；开车前24小时以上、不足48小时的，退票时收取票价10%的退票费；开车前不足24小时的，退票时收取票价20%退票费。
    中国铁路总公司有关负责人称，在春运、暑运和小长假、“黄金周”等高峰期间，仍然存在“一票难求”现象。“产生这种现象的原因，多是旅客同时预订了不同时间和车次、席别的车票，等到临走才退掉多订的车票。这样增加了这类车票发售的难度，造成了铁路运力资源的浪费。”这位负责人说，这次铁路部门制定实施梯次退票方案，主要目的就在于引导旅客提前退票，加快车票周转，方便其他旅客出行。
〖-ZW/正文〗
