〖ZQ/总期〗20318〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗2013年世界女排大奖赛总决赛开战在即〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国女排厉兵秣马〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王镜宇/刘天〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社日本札幌8月26日电（记者王镜宇、刘天）郎平率领的中国女排26日下午在北海道综合体育中心进行了适应性训练，备战将于28日开打的2013年世界女排大奖赛总决赛。
    当天下午的训练在体育中心训练馆进行，中国队14名队员全部到场。在此前武汉站比赛中以康复为主的副攻杨B菁也参加了全队合练，而且对抗训练时在“主力阵容”一边，很可能在28日和塞尔维亚队的首场比赛中首发出场。此外，二传沈静思、主攻惠若琪、朱婷、副攻徐云丽、接应张磊、自由人张娴也在“主力阵容”中。
    包括伦敦奥运会铜牌得主、东道主日本队在内，总共有6支队伍将参加今年的总决赛。除了日本、巴西和中国队外，还有伦敦奥运会亚军、大奖赛三连冠得主美国队、欧洲冠军塞尔维亚队和前世界冠军意大利队。对于分站赛阶段9场全胜、排名第一的中国队来说，总决赛场场都是硬仗。
    总决赛将采用单循环赛制。当地时间28日下午1点半，中国队将在首场比赛中迎战塞尔维亚队。在武汉站的最后一场中，中国队曾3∶2险胜以替补阵容出战的塞尔维亚队，双方的再度交锋引人注目。
    本次比赛将引入“鹰眼”技术，对比赛中的争议判罚进行回放。据悉，这套设备26日下午刚刚从波兰运抵札幌，赛事组织者将立即投入测试运转。这将是世界女排大奖赛历史上首次使用“鹰眼”系统，各方对这套系统的使用效果和回馈高度重视。
    中国女排曾于2003年夺得世界女排大奖赛冠军，那也是中国队在参赛历史上唯一一次夺冠。
〖-ZW/正文〗
