〖ZQ/总期〗20318〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李克强同新加坡总理李显龙会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝亚琳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李克强说，中新建交以来两国关系与相互合作不断发展，给双方都带来了重要利益。当前，中新面对的国际国内环境都在发生新的变化。双方有必要在互信互利的基础上进一步深化合作。为此，应进一步夯实两国关系的政治基础，得到两国公众的理解与支持。李克强希望双方加强各领域交流与合作，在国际地区事务中开展沟通与协调，相互理解，相互尊重，推动两国关系健康稳定向前发展。
    李克强指出，过去十年，中国与东盟坚持通过对话增进信任，通过建立自贸区拉动区域合作，双方的合作关系成为本地区发展和稳定的动力和支柱。中国与东盟保持友好合作关系将直接惠及20亿人民，也将有利于地区和世界的稳定与发展。中国新一届政府将发展同东盟的友好合作作为周边外交优先方向，愿进一步巩固和深化同东盟的战略伙伴关系，同时妥善处理与部分东盟国家之间的历史遗留问题，共同维护中国-东盟合作发展的大局。
    李克强强调，中国政府走和平发展道路的决心坚定不移，维护国家主权和领土完整意志也不可动摇。对于本地区国家间存在的一些分歧，我们一向主张由直接当事方通过协商谈判达成解决方案，任何可能使事态复杂化和扩大化的行为都是不可取的。中方愿为维护本地区以及世界的和平、稳定与发展继续做出自己的努力，希望新加坡也能为此发挥建设性作用。
    李显龙表示，新方高度重视对华关系，愿与中方加强交流互鉴，完善合作机制，扩大合作领域，打造新中自贸区“升级版”。东盟与中国关系内容丰富，主流始终是友好合作。新方赞赏中国对东盟的支持和为地区和平、稳定与发展发挥的积极作用，支持有关当事方以和平方式通过友好协商解决分歧。新方愿与中方共同努力，推动东盟-中国关系和地区合作迈上更高水平。
    会谈前，李克强在人民大会堂东门外广场为李显龙举行欢迎仪式。全国政协副主席陈元等出席。
〖-ZW/正文〗
