〖ZQ/总期〗20318〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多留一分清醒看网言〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李西涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D92〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗热点观察/洞若观火〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗热点观察〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当下，一个网名叫“秦火火”的人真的“火”了。这不是因为他做出什么善举善行而“火”，而是伙同他人利用网络不断制造谣言，杜撰雷锋生活奢侈情节，虚构车祸事故外国人赔偿金额，编造名演员之子非亲生等谎言，蓄意“谣翻中国”，被北京警方以涉嫌寻衅滋事罪将其依法刑事拘留而“火”遍媒体。
    运用司法手段对制造网络谣言行为予以打击，既说明网络谣言严重干扰社会秩序，切实需要对其动真格，也警示人们，近年来网络内容鱼龙混杂，各种谣言有泛滥之势，需要加以警惕，要多留一分清醒看网言。
    作为新型信息载体，互联网以其及时性、便捷性、互动性和内容丰富性等优势，为人们工作生活提供了极大方便，为聚集社会正能量发挥了重要作用。一定程度上讲，没有互联网，就没有信息时代的到来，没有社会文明的提升。然而，也正因为互联网具有上述特性，外加隐蔽性较强和受约束性较小的特点，才被极少数心术不正、居心叵测的人所利用，为达到个人之目的，做出混淆人们视听，扰乱社会秩序，甚至动摇我党执政基础的事，比如制造谣言，就是其方式之一。谣言制造者以所谓娱乐心态，穿越游走在虚拟空间和现实生活之间，先在现实世界望风，然后在虚拟空间虚构，利用互联网文字表达、图片搜索、资料丰富和后期制作技术发达等便利，绘声绘色地把芝麻说成是西瓜，把白色描绘成黑色，无中生有，颠倒是非，混淆视听，甚至制造社会恐慌，唯恐天下不乱。
    网络谣言可谓与网络相生相伴。早在此前，就曾出现过“山西地震”“响水爆炸”“食盐危机”“军车进京”，以及北京温京商城女青年“离奇死亡”等轰动一时的信息。而最终事实都证明，这些被人信以为真、付诸实践，甚至有人为此付出生命代价的信息，其实都是信口雌黄、空穴来风、肆意捏造的。
    俗话说：“麻雀落田要吃谷，狐狸进屋为偷鸡”。谣言制造者也有其目的，其中之一，就是为吸引眼球，博名出位，获得非法利益，正如“秦火火”所言，攻击名人，杜撰信息，制造轰动效应，就是想出名。只要出了名，就会有出版社找上门，就能出书，就能挣钱。这种为一己之利而置社会公德于不顾、置社会稳定于不顾的心理和行为是多么肮脏和阴暗。看穿了网络舆论背后的某些人的所想所为，我们也就应该知道如何对待网络信息。
    多留一分清醒看网言，首要的是要保持坚定的政治信仰。只要立场坚定，信仰牢固，任何谣言都不能将我们俘虏。随着网络内容的丰富，其中不仅有大量标榜为“名人佚事”“历史真相”的虚假信息，而且有不少与政治相关的“内部消息”“要闻密告”等。在这些貌似真相的信息面前，我们必须做到政治信仰坚定，不为这类“真相”所迷，不为噱头所诱，用崇高来坚守，用信仰来拒绝。只要我们始终坚信党的真理性正确性，坚信党的领导，不论这些谣言说得如何活灵活现、天花乱坠，我们都只会当作过眼云、耳旁风、污秽语。
    多留一分清醒看网言，需要我们保持良好的是非辨别能力。谣言再貌似真相，也经不起逻辑推理，经不起实践检验。比如关于“食盐危机”的谣言，就经不起简单的分析，且不说日本核电事故并不会给中国的海盐带来直接的危害，即使形成危害，中国是一个岩盐和井盐丰富的国家，足以保证人们的正常生活不受影响。如果我们对网上的各种可疑言论和信息都保持这样清醒的认识，多一些冷静分析和思考，是不可能上当受骗的。
    多留一分清醒看网言，不仅做到不信谣、不造谣，还要做到不传谣。谣言能够混淆视听、蛊惑人心，与其新奇性和个人猎奇性有关。对此，我们不仅要给自己的好奇心理加一道岗，还不要轻易充当“消息灵通人士”，做谣言的“二传手”。人的文明素养表现在很多方面，不信谣、不传谣，是重要的素养之一。作为一名军人，更应有理智，更应有品格，让谣言止于我们脚下。
〖-ZW/正文〗
