〖ZQ/总期〗20318〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗培植我们的精神家园〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三谈学习贯彻习总书记在全国宣传思想工作会议上的重要讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个没有精神支撑的民族，不可能自强自立；一个没有信仰坚守的政党，不可能兴旺发达。
    习总书记在全国宣传思想工作会议上强调，宣传思想工作就是要巩固马克思主义在意识形态领域的指导地位，巩固全党全国人民团结奋斗的共同思想基础。这一重要论断，深刻阐明了宣传思想工作的根本任务，为解决好对马克思主义和共产主义的信仰、对中国特色社会主义的信念指明了方向。我们要把实现“两个巩固”、坚定信仰信念、培植精神家园作为全部工作的立足点、聚焦点、着力点，体现到军队宣传思想文化工作的各个方面。
    我们党从诞生之日起，就把马克思主义写在自己的旗帜上，把实现共产主义确立为最高理想。正是在马克思主义指导下，才有中国共产党的发展、壮大，才有中国革命、建设和改革的胜利。现在，宣传思想工作的环境、对象、范围、方式虽然发生了很大变化，但实现“两个巩固”的根本任务没有变，也不能变。在意识形态领域里，马克思主义与反马克思主义之间、渗透与反渗透之间，斗争是长期的、复杂的，有时甚至十分激烈尖锐。能否实现“两个巩固”、坚定信仰信念，关系党的生死存亡，关系社会主义的前途命运，关系中华民族的伟大复兴。
    崇高的信仰、坚定的信念，是推动党的事业前进的强大动力，也是我军战无不胜的力量源泉。邓小平同志说：“为什么我们过去能在非常困难的情况下奋斗出来，战胜千难万险使革命胜利呢？就是因为我们有理想，有马克思主义信念，有共产主义信念。”军队如果动摇了信仰信念这个精神支柱，就不可能保持坚定正确的政治方向，不可能坚持党对军队的绝对领导。特别是当前，敌对势力加紧对我实施西化分化的战略图谋，容易侵蚀官兵的思想；社会思想意识多元、多样、多变的复杂局面，容易销蚀官兵的理想；各种社会矛盾和消极腐败现象，容易动摇官兵的信念。越是形势严峻，越是情况复杂，越需要通过宣传思想工作教育引导官兵筑牢思想防线，坚定信仰信念。
    崇高的信仰、坚定的信念不会自发产生。要炼就“金刚不坏之身”，必须不断培植我们的精神家园。要坚持不懈地用中国特色社会主义理论体系武装全军，党员干部特别是领导干部要把系统掌握马克思主义基本理论作为看家本领，老老实实、原原本本学习马克思列宁主义、毛泽东思想特别是邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观，学习党的十八大精神和习总书记一系列重要指示，切实打牢团结奋斗的共同思想基础。要持续培育当代革命军人核心价值观，大力发展先进军事文化，高度重视意识形态工作，扎实搞好“坚定信念、铸牢军魂”主题教育活动，认真学习党史国史军史，深扎党对军队绝对领导的思想根子，确保部队绝对忠诚、绝对纯洁、绝对可靠，确保一切行动听从党中央、中央军委和习主席指挥。要深入开展中国梦强军梦的宣传教育，讲清楚中国梦、强军梦与个人梦想之间的关系，讲清楚实现远大理想必须苦干实干，引导官兵为实现中国梦强军梦而努力奋斗。
〖-ZW/正文〗
