〖ZQ/总期〗20318〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联合国调查组车辆在叙利亚遭袭〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中方支持联合国尽快查明叙利亚有关问题真相〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗倪红梅/顾震球〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社联合国8月26日电（记者倪红梅、顾震球）联合国秘书长发言人办公室26日发表媒体通报说，联合国调查叙利亚化学武器问题真相小组乘坐的一辆车当天在叙利亚首都大马士革遭不明枪手袭击，小组成员没有受伤，已安全返回政府哨卡。
    通报说，正在大马士革执行调查任务的联合国调查小组车队的第一辆车在缓冲区遭多名不明身份枪手的多次射击，车辆已不能使用。更换车辆后，小组将返回有关地区调查。通报重申有关各方应给予合作，以保证小组安全执行这一重要任务。
    据新华社北京8月26日电 王毅外长26日应新华社记者询问表明了中方对当前叙利亚局势的看法。
    王毅说，中方高度关注有关在叙利亚境内使用化学武器的报道。中方的立场是，无论谁使用化学武器，我们都坚决反对。中方支持联合国秘书处依据联合国有关决议对此展开独立、客观、公正、专业的调查，尽快查清真相。
〖-ZW/正文〗
