〖ZQ/总期〗20318〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不按常规出牌的周涛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史熠南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K82〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人物纪实/士兵面孔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗人物纪实〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013082700901.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    凝眸士兵
    读过一本书忘了内容却记下书名――军人不是天生的。文章里的这些士兵，既不是英雄亦非典型，他们成长的道路还很漫长，但爱因斯坦有段名言仿佛是为他们而写：“人有两种活法，一种是好像什么奇迹都没有；另一种是好像每一件事情都是一个奇迹。”
    是的，不管今后属于这些士兵的是平凡也罢，辉煌也罢，但他们灿烂如三春树、二月花一般的面孔已在我心里定格……
    ――郑蜀炎
    不按常规出牌的周涛
    ■史熠南
    一个不招连长待见的兵，能有好日子过吗？嘿，真巧，这个兵就是我入连住班锻炼的二班班长周涛。
    我好奇心强，到连长张宏海的房间，追问为什么。谁知，提起周涛，他气不打一处来：“别提了，今早上又弄得我下不来台。”
    清早，不到起床时间，机关突然拉响战备拉动警报，全连官兵噼里啪啦穿好衣服，拎着背囊往外冲。住在二楼的周涛看到运行车停在楼下，立即给班里战士下命令，背包直接扔车上。
    别人都是连背带拿，堵在楼梯里往外挤，只有他们班的战士空着手最先跑到楼下集合区。
    “谁让你往下扔了？”张宏海一出楼，看到政委站在楼下，心里一下紧张了，故作大声训斥周涛。
    “停，我看未必不可以扔，人家善于观察，看到车停在窗户下，扔下去节省时间，这次他们班出动时间最快。”政委护着他说话。
    “这小子总是不按常规出牌。”张宏海一副头疼的表情。
    我能从张宏海的语气里感觉到，周涛不是他眼里看着“顺意”的兵。
    张宏海讲，去年8月，部队组织野外宿营。全连都在忙着挖坑搭班用帐篷，只有二班挑个平坦地直接搭了起来，看着明显不协调。张宏海怕上级检查时说，过去提醒了周涛几句，谁知周涛顶了一句说，这样才符合实战要求，硬是不拆。张宏海也没过于强求。
    谁知，凌晨许，连队突然接到遭“敌”偷袭的命令，哨声刚落，只见二班的帐篷三下五除二拆完了，一溜烟地进入战斗地域，结果其他班的战士或多或少地当了“俘虏”。
    第二天，周涛推开张宏海的门说：“还整老一套，不端你们端谁啊。”张宏海听着来气，趁他不注意想踢他一脚，结果人一闪，险些自己摔一跤。
    我也乐了：“这个兵，有点意思！”
    “是啊，不过，气归气，这小子琢磨出来的有些方法全连都在推广。”张宏海嘴角也露出了笑意。
    张连长说，从去年开始，机关经常组织夜间拉动，次次二班最先到位。他留了个心眼，去二班看个究竟。只见二班的战士睡觉时，裤子、上衣依次放在身体右侧，不像其他班，裤子横着放在脚下，上衣随便放。
    “你说他鬼不，光穿衣服就能比别人快两分钟。”说到这里，张宏海不由地大加赞赏周涛。
    “他还有更鬼的。”张宏海讲，前不久部队演习，二班担负敌后侦察任务。夜里，周涛不知使用什么计策，潜入“蓝”军阵地，偷了一套对方战士的衣服，趁哨兵换岗时机，摸进指挥所，把办公电脑上的硬盘给偷了回来。
    对方非要出口气，派出5个战士跑到我们连门前“蹲坑”逮他，结果次次扑空。
    我正听得津津有味时，张宏海的办公桌上的电话响了，他对我说：“这几天你在他手下当兵，可以零距离去感受一下他。”
    是啊，碰上这么个爱反常规的班长，我真有点迫不及待地想找他聊聊。
    印象
    “鬼”得可爱
    ■连长 张宏海
    我就是周涛的连长张宏海。训练中，不按规矩行事、不按套路出牌的周涛，确实曾让我有点头痛。可不论是让我这个当连长的生气、还是让对手痛恨，都是因为他一心想着打赢，从这一点，可以看出，当兵打仗的思想已在他心中扎根。从这个意义上，我也很喜欢这个兵，因为他头脑灵活，“鬼”得有想法。只要有利于战备、只要能打胜仗，我希望有更多像周涛这样的兵出现在身边。
    封面人物：周 涛
    本版摄影：陈 堤、刘长青、王根成
    刊头设计：贺 勇 刊头书法：谭 健
〖-ZW/正文〗
