〖ZQ/总期〗20318〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鸟瞰龙江战洪图〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记者乘直升机目击同抚大堤灾情〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗薛仁/段君奉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013082700207.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 薛 仁 段君奉
    在黑龙江干流第4次洪峰即将抵达同江之前，记者8月26日随黑龙江省抗洪抢险前指指挥员，乘直升机空中察看同江至抚远黑龙江大堤灾情。记者在高空俯瞰，被数万军民创造的奇迹和洪水肆虐情景所震撼。
    今天的天气晴空万里，直升机沿界江大堤飞行，沿江灾情尽收眼底。将大江隔在同江城区与农田之外的，是抗洪军民连日来修筑的子堤。用银白色编织袋加固加高的新大堤，挡住滔滔洪水。它象征着抗洪军民保卫家园的坚强意志。
    黑龙江与松花江汇聚的三江口，波涛滚滚。矗立在江畔的同江重镇，高楼林立，市民步履从容，紧挨着城区的是连成片的稻田。
    “二村江段那个管涌群是省军区官兵连夜排除的，三村镇这段江堤是武警黑龙江省森林总队官兵负责的，街津口这段江堤是陆军第16集团军某师官兵和武警黑龙江省总队官兵修筑的……”前指指挥员告诉记者。10余天时间抢修加固了90多公里长的大堤，记者为官兵们创造的奇迹所惊叹。
    直升机飞至三村镇段大堤和街津口赫哲族乡的莲花河回水堤两个重要险段，这里安全与否直接关系到同江市10余万群众的安危。从空中望去，到处是迷彩服外面套着黄色救生衣的解放军和武警官兵奔波忙碌的身影。前指指挥员介绍说：“洪峰今晚就可能抵达这里，目前6000多名解放军和武警官兵正在抓紧最后的时间为迎战洪峰做准备。”
    飞过了10余个浸泡在水中的村镇，飞过了边城抚远县，直升机抵达黑瞎子岛上空，只见驻岛部队的营房和t望塔矗立在洪水中。据介绍，岛上水深平均达2米多，出岛道路被洪水阻断，部队靠发电自我保障，尽管如此，官兵已经在“孤岛”坚守了24天。
    记者当即连线守岛的边防十一连连长刘仁。他告诉记者，目前连队已经准备了1个月所需的米面粮油，团里每周派人用巡逻艇送一次蔬菜、肉类等副食和瓜果，连队备有巡逻艇、冲锋舟，随时能出动执勤巡逻。
    当直升机飞离黑瞎子岛哨所，记者回眸洪水中高高挺立的t望塔，向守岛官兵致以深深的敬意！
    （本报黑龙江同江8月26日电）
    上图：黑龙江省军区边防某团官兵战斗在抗洪一线。
    本报记者 薛 仁摄
〖-ZW/正文〗
