〖ZQ/总期〗20318〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗恋上大山的“草莓”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈堤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K82〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人物纪实/士兵面孔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗人物纪实〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013082700903.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■陈 堤
    下士蔺瑞轲所作的一个决定，把他爸爸气得住了4天院。
    去年底，到了退伍时，本来该退伍的蔺瑞轲选取了士官。他爸爸当初送他入伍，是想让他到部队锻炼一下回家“子承父业”，没想到他喜欢上了部队。
    入伍时，蔺瑞轲是典型的“草莓族”，一脸幼稚，走路东摇西晃的。新兵连，第一次紧急集合，他没来得及打背包，抱着被子跑出来，追了半天才跟上队伍。刚缓过来气，晕倒了，几个战友慌忙把他抬了回来。班长代大利批评他几句，谁知，眼泪不值钱，流了一被窝。
    第二天，代大利泄气地对他说：“跑不能跑、碰不能碰，稀泥难糊上墙。”
    “班长你要是用绳子拉着我，我也能跑。”蔺瑞轲不好意思地说。听了这话，代大利直瞪眼珠子。
    有一天，代大利排班站岗，把蔺瑞轲排到跟他一起去山上哨所站岗。
    俩人刚走上哨所，树枝上的猫头鹰叫了几声，蔺瑞轲吓得“妈呀”一声，撒腿往回跑。
    “太}人了。”蔺瑞轲哆嗦着从身上掏出50块钱，递给追上来的代大利：“给你，替我站一班。”
    代大利气得牙齿咬得咯吱咯吱响，拉着他返回了哨位。
    一天深夜，代大利带着蔺瑞轲上山巡逻，突然蹿出两头百十斤重的野猪，相距两三米远。
    蔺瑞轲借着手电光，看到野猪幽深的眼睛，下意识地想转身跑，被代大利一把拽住：“越跑越撵你！”
    只见代大利攥了攥手中一米来长的锹把说：“照好了。”
    说话间，“呼”的一声抡起锹把，夯到一头野猪脑门上。“嗷”的一声惨叫，野猪跪在地上，另外一头扭头蹿进丛林。没等这头野猪再站起来，第二下从侧面夯在右眼上，野猪倒在地上，嘴里、耳朵里呼呼流血。
    “背着走！”
    “血啊。”
    “沾沾血，胆就大了。”
    可别说，蔺瑞轲沾沾血后胆子确实大了。单位组织新战士第一次手榴弹实投，连长问谁敢第一个投，他第一个站了起来，直接奔向投掷区。
    去年8月，蔺瑞轲的妈妈到部队看他，连队组织5公里跑刚结束，只见他大汗淋漓，脸色像涂了一层黑灰。指导员拍着蔺瑞轲的肩膀对他妈妈讲，这回替别人拿了把枪，还跑个第二名。
    蔺瑞轲的妈妈第二天高兴地返回老家。
    蔺瑞轲感觉到，进了大山，身边的老兵个个像座山峰，激励着自己向上攀登。
    部队组织专业大比武，蔺瑞轲夺得两个项目第一的成绩。当天晚上，他兴奋地把喜讯告诉了爸爸。
    “我能在生意场上摸爬滚打，靠的就是部队磨砺的意志，送你去那儿，也是想改变你软柿子的样子。”爸爸非常高兴。
    年底，老兵退伍时，蔺瑞轲向连队党支部递交了选取士官的申请，民主测评排在前列。
    一听这消息，他爸爸着急了，但怎么也拗不过蔺瑞轲。
    换发新装时，蔺瑞轲自拍了一张特写照，附上短信发给爸爸：“爸爸，因为有了我，大山不寂寞。”
    爸爸没有回复，只是妈妈回了信息：“⊙⊙”
    （注：草莓族，表面意思是外表光鲜，一碰就烂。特指年轻人外表光鲜亮丽，重视享乐却受不了挫折，不能吃苦，不善合作。）
    印象
    坚强的“草莓”
    ■政委 赵广胜
    蔺瑞轲作为“90后”，曾是典型的“草莓族”。俗话说军营是一座熔炉，蔺瑞轲这颗“草莓”在熔炉里没有被“炼烂”，反而越加坚强。
    从沿着家长设计的道路走，到走上自己选择的岗位，从胆小鬼到合格士兵，蔺瑞轲转变的不仅仅是人生方向和个人素质，更找准了价值定位、奋斗目标，找到了时代青年的担当。
〖-ZW/正文〗
