〖ZQ/总期〗20318〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当博士爱上下士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵新正〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K82〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人物纪实/士兵面孔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗人物纪实〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013082700902.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    长得其貌不扬的下士万林宾，却有女博士爱他，别说大伙不信，连他自己都不相信。
    不知为何，博士王芳会看上一米六高的万林宾。他的疑惑不是没有理由，一个博士生，一个穷当兵的，两人像两条线上的火车，碰不到一块去。
    可如今，已到了王芳追着万林宾“领证”的地步。
    王芳与万林宾相识在2010年。当时，入伍第二年的万林宾参加军校考试，很遗憾，差了两分。小伙子不服输地说：“明年我还考！”
    看他这么执着，在驻地大学上学的高中同学，专门请学姐王芳给万林宾当辅导员，让他业余时间请假出来补课。
    万林宾的训练任务重，脱不开身，十天半拉月还补不上一课，他与王芳两人谁也没在意过对方。
    这年“五一”，部队与驻地风景区管委会搞共建活动，选派一批战士去景区维持秩序，万林宾是其中之一。
    一天中午，万林宾正在小寨沟执勤，突然听到有旅客在山上大喊：“有人受伤了！”
    万林宾冲上山坡，拨开围观游客，看到一位中年妇女滑倒在石阶外，小腿上划开一道口子，鲜血直流。
    出事地点是在景区深处，离最近的一所卫生室相距两公里左右，万林宾二话没说，背上这名受伤的旅客一口气跑到卫生室。
    恰巧这时，正在不远处游玩的王芳看到了万林宾的举动。她走过事发地点时，听不少旅客在议论：“这个兵好。”
    这一幕触动了王芳。
    有一天，王芳主动约万林宾的同学到部队给万林宾送些学习资料。在连队门前，俩人看到展板上写着“万林宾作品展”，内容是20多首诗歌。
    “还挺有才。”王芳随手翻阅几首，对万林宾有了更深一层的了解。
    万林宾第二次参加军校考试，结果又差了一分，彻底与“军官梦”拜拜。而这不久，王芳接到了北京一所大学的研究生录取通知书。
    一个在山里，一个在京城，两人偶尔发发信息，相互问候一下，从没表达过更深的情谊。有一天，王芳在电话里主动向万林宾表白：“我喜欢你咋办？”
    刚开始，万林宾没当真，以为是朋友之间开开玩笑而已。谁知，王芳重复了几遍，说她是认真的。
    一听这话，万林宾有点蒙了，心想这咋可能呢，俩人不是同一个路上的人。在王芳的一再追问下，他答应了先交个朋友。
    2012年4月，万林宾休假绕道北京去看王芳。王芳要带着他回天津老家看父母。
    两人下北京火车站天桥台阶时，前面走着一位年轻妈妈，手里牵着孩子。突然，这个妈妈的脚没踩稳，眼看要拉着孩子摔下去，万林宾抢先拉住母子二人，自己却失重跌下台阶。
    看他上车一拐一瘸的样子，王芳心疼不已。
    两人进了家门，还没坐下来，王芳的妈妈就把王芳拉进卧室悄悄问：“你好赖是个研究生，咋挑个这样的人，要身高没身高，要长相没长相，将来脸面往哪儿放？”
    “妈，我图人好……”王芳前前后后讲了万林宾的故事，最后说：“你没看他还瘸着，就是上车时帮助别人摔的。”
    “闺女，冲你看人品这一条错不了。”最终，王芳的妈妈点头了。
    前不久，王芳接到某理工学院的博士录取通知书。第一时间，她给万林宾打电话说：“我妈让我们俩必须领完结婚证再去上学。”
    “不行，再等仨月。”万林宾的话差点吓着王芳，“现在还不够结婚年龄。”
    印象
    有爱心自有芳心爱
    ■教导员 廉万秋
    我敢预测，一个博士爱上一个下士，在全军也是罕见的。在这个追求物质享受的时代，车、房、钱成为爱情的“门槛”，没有花前月下的浪漫、没有体贴呵护的温馨，万林宾用什么赢得了女友的芳心？当爱心、才华集中在一个普通战士身上时，就使他拥有了宝贵的精神财富，散发出了无穷的魅力，这才是知识青年王芳追求的最高价值。
〖-ZW/正文〗
