〖ZQ/总期〗20318〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗庖丁解牛与未来作战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡水/吕小刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■胡 水 吕小刚
    《庄子》中有这样一个故事，一名姓丁的厨师为梁惠王宰牛，“手之所触，肩之所依，足之所履，膝之所倚……合于《桑林》之舞，乃中《经首》之会”。他合着诗乐的节拍，就像在表演舞蹈般顷刻让一只牛“如土委地”，其精湛的技艺让惠王惊问：“技盖至此乎？”厨师精辟地回答：“以无厚入有间，恢恢乎其于游刃必有余地矣。”意思是说他用利刃从骨节之间的空隙进入，切开筋骨相连的地方，那么在运转刀刃时一定是宽绰而有余地了。
    解牛与作战，道不同却理相通。信息化时代，由于网络赋能产生新的结构力作用，作战体系变的愈发庞大且复杂，一个体系之中通常会包含数个功能耦合的子系统。这些子系统的核心要害，如指挥所、信息枢纽等部位，犹如“筋骨”，一旦被破坏，整个体系便面临崩解，被普遍认为是破击体系的首选目标。但同时，这些部位也必然是指挥关注的焦点、防护的重点，不仅抗毁性较强，且在数量上也有一定的预备，冗余度较高，可以迅速进行替代。如果在面临强敌时我们仍教条地选择这些要点强行破击，很可能出现“骨断筋连”的情况使得破击效果大打折扣，己方体系亦会在持续的硬碰硬对抗中受损乃至崩溃。如伊拉克战争中，伊军就曾多次运用地地导弹对敌指挥控制、战场感知等系统的要害节点实施打击，但大多被防空系统拦截，即便偶有突防成功，美军也迅速依托备份单元进行了修复。然而，正是这些徒劳的破击行动暴露了伊军目标，使其有限的远程打击力量很快就遭到火力反击而损失殆尽。
    “良庖岁更刀，割也；族庖月更刀，折也。”普通的厨师频繁换刀，因为需要割筋折骨，费事费器。而庖丁的刀十九年如新一般，因为他明智地选择了筋骨相连最薄弱的部位用刀，事半功倍。也是在伊拉克战场上，美军虽在对方有组织的远程打击面前稳如泰山，却数十次因为指控、通信、火力、保障等子系统衔接的非核心部位遭伊军的“误打误撞”而致使系统运行不畅。倘若伊军当时能有效地获知并利用这样的战机有针对性的展开行动，也许战争不会出现“一边倒”的局势，至少可以延缓美军的打击。所以，在和强敌的体系对抗中，不能完全依据价值大小刻板地选择目标，而是要把破击的目光灵活地投向敌作战体系中各子系统的连接点。这些部位通常是体系能量交汇的必经之地，却往往位于各子系统的边缘部位，防护抗毁性相对较弱。指挥员要像庖丁一样，“官止神行”“目无全牛”，周密地组织战场感知，精确地勾画出敌体系的“经络图”，巧妙地运用战术手段“批S导U”，用最锋利的刀刃切向这些地方，从而牵一发而动全身，达到四两拨千斤的效果逐步瓦解敌体系。
〖-ZW/正文〗
