〖ZQ/总期〗20318〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两小时，荒野开辟野战机场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区陆航突击群实兵实弹演练见闻之四〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曾俊杰/石斌欣/濮照〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013082700202.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■曾俊杰 本报特约记者 石斌欣 记者 濮 照
    在陆航突击群掩护下，红方地面装甲群向“敌”纵深快速推进200余公里。此时，陆航突击群离最近的固定机场已有千里之遥。
    “迅速前往某地开辟野战机场！”密林深处，广州军区某陆航旅场站站长李彬接到命令后，立即组织一支由工程机械车、卫勤保障车、通信导航车和油料加注车等10余种专业车辆组成的保障分队前往预定地域。
    冒着炮火硝烟，车队抵达一块三面环山的平地，这里地形隐蔽，地面坚实而平坦。李站长告诉我们，野战机场一般就近、就便借助简易机场、高等级公路和大面积坚固场地等开辟。
    说话间，保障分队开始作业，清理场地、构筑工事、搭设帐篷、伪装防护……通信、营建、航材、军需、卫勤等各专业有序展开。
    现场指导的总部领导介绍，直升机作战半径有限，离开固定机场的保障难以完成作战任务，为适应成建制、多方向、远距离遂行作战任务的要求，我军近年来注重组织陆航部队转战生疏地域，进行开辟野战机场的训练。
    快速开辟野战机场，克服了对固定机场的依赖，拓宽了飞行区域和训练空间。据介绍，该旅自行研制出野外塔台指挥、通信、导航、气象和野战抢修等5个野战方舱，增设气象雷达显示终端，建成了集指挥控制、空地导航于一体的信息平台，对直升机实施不间断指挥和导航，实现了由固定指挥向机动、野战和应急指挥的跨越。
    经过两个小时的奋战，一个集飞行指挥、飞行管制、气象预报、通信导航和装备后勤保障等功能于一身的野战机场成功开辟，保障人员全部进入各自战位，所有设备准备就绪，等待战鹰降临。
    上图：直升机发射红外干扰弹对“敌”实施干扰。
    本报特约记者 李三红摄
〖-ZW/正文〗
