〖ZQ/总期〗20318〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗德者兵之手〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读《中国古代武德通论》有感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗尚伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/读书随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■尚 伟
    南京政治学院的王联斌教授，是我国军事伦理学界一位资深学者，也是我非常敬重的一位老师。他对中华武德文化的精深研究和热心传播，为我国军事伦理学的学科发展做出了积极贡献。
    这本“十二五”国家重点图书《中国古代武德通论》（以下简称《通论》），是他最新推出的一部全景式研究中国传统武德文化专著。
    阅读《通论》，有助于汲取传统武德文化的精华。武德是战争中最重要的精神力量之一。中国古代兵学十分注重武德的重要价值，强调“德者兵之手”“有德不可敌”。《通论》从卫国、爱民、爱卒、仁智、义勇、军纪、励士、荣辱、将德九个大的方面，清晰缜密地构架起中华传统武德文化的思想体系，深刻精辟地解读其厚重的历史文化内涵，客观辩证地揭示其现代文明价值，为我们运用历史智慧推进军队武德文化建设提供了宝贵史鉴。
    阅读《通论》，有助于强化官兵的国防忧患意识。孟子说，“生于忧患，死于安乐。”居安思危，安不忘危，是贯穿中国古代武德文化的重要理念，也是《通论》呈献给读者的重要启示。《通论》通过对历史典籍、案例、箴言等资料的翔实解读，得出一条规律性论断：一国国民尚武爱国情感自然涨落的指数，与该国国防紧张度成正比、安全度成反比；高唱祝福赞歌的和平盛世，往往容易导致对军人价值的轻视和亵渎，以及武德文化的衰落。因此，军队只有常存忧患意识，始终瞄准能打胜仗目标，才能确保召之即来、来之能
    战、战之必胜！
    阅读《通论》，有助于培养献身使命的战斗精神。中华传统武德文化将“安国保民”视为军人最崇高的使命和最核心的价值追求。对此，《通论》在《论卫国》和《论爱民》两章中以较大篇幅进行了集中阐释，其后各章亦围绕这一价值目标展开，旨在引导官兵培养忠、智、信、仁、勇、严的武德人格，激发献身使命的战斗精神，树立不辱使命的高度荣誉感。
    阅读《通论》，有助于激发军官自觉加强武德修养。治军先治官，选将德为先。而所谓“将”者，亦即军官。由于军官的武德素质对军队武德文化建设具有十分重要的影响，因此历代兵家都极为重视军官武德人格的塑造。《通论》以《论将德》一章为全书压轴，系统阐述了军官的武德价值担当、武德倡律与戒律、武德人格的得与失，以及选才察德的标准、途径和方法等，为军官队伍的武德建设提供了镜鉴。
    总的来说，《通论》是一部集学术性、知识性、哲理性为一体的佳作，也是传播中国传统武德精华、培育部队文化软实力的有益教材，希望有更多的官兵能从这本书中领悟中国古代武德文化的精髓，体味文化软实力对于强国梦强军梦的意义，并在历史的借鉴与现实的反思中提升文化自觉和文化自信。
〖-ZW/正文〗
