〖ZQ/总期〗20318〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“中国蓝天仪仗队”首次在异国升空〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗申进科〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “在异国机场、陌生空域进行检验性飞行，是确保航展期间飞行表演成功的必要条件，也是世界各国飞行表演队的通行做法。”担任飞行表演指挥员的中国空军航空兵某师师长赵康平大校介绍说，在当日训练中，歼-10表演机以“三、二、一”六机阵容起飞，在陌生空域完成一系列表演动作。
    中国空军航空兵某师副参谋长彭晓波上校担任副指挥员，在拉缅斯科耶机场塔台与俄方指挥员共同指挥。“与外方联合指挥飞行表演，对协同一致和应变能力提出很高要求。借此机会与俄罗斯空军‘勇士’飞行表演队和欧洲‘百年灵’飞行表演队等世界知名表演队的飞行指挥员一同切磋交流！”彭晓波表示。
    首次在异国机场升空训练，跨国航空机务伴随保障功不可没，精干化、小型化、综合化、集装化的保障机制作用大显。针对莫斯科连日降雨、气温变化大的实际，机务官兵按照预定计划对歼-10表演机进行特定维护，使每一架飞机都处于正常状态。
〖-ZW/正文〗
