〖ZQ/总期〗20318〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十二运安保“发条”全面上紧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于力/罗捷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社沈阳8月26日电 （记者于力、罗捷）全运在即，辽宁安保“发条”全面上紧，进入“临战”状态。场馆警力部署、场馆安检、消防设施、治安巡逻等各项安保工作准备就绪。
    作为十二运会的主赛区，沈阳组建了37个场馆安保团队，加强比赛场馆、宾馆驻地、金融网点、党政机关等重点部位的安全管理，多次开展实战演练。在运动员居住的全运村，从7月23日起，沈阳消防部门选派一批消防战士进驻，分为四个执勤点，每个执勤点配有消防车1辆，每个消防战士都配有消防毯、灭火器等器材。
    大连出台了269套专项安保方案，同时动用高精尖科技为“平安全运”保驾护航。X光机、安检门、人脸识别系统、手持金属探测器、覆盖所有赛场的上千个监控探头等构建了一张立体防控网。鞍山赛区、抚顺赛区、本溪赛区、丹东赛区的公安部门也倾力备战安保工作。
    据介绍，安保部在做好入场人员背景审查的基础上，做到认证不认人，以证管人、管车。对每项赛事进行的安保演练确保一旦有突发情况，能在第一时间予以及时妥善处理。
    为引导观众自发了解并遵守相关安检政策，辽宁省公安厅官方微博发布了全运会期间市民安全提示。就体育场馆安全观赛、“十二运”期间如何快速有效报警、竞赛场馆禁带、限带物品，体育场馆遇到突发事件时怎么办、体育赛事散场安全注意事项等做出详解。
〖-ZW/正文〗
