〖ZQ/总期〗20318〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基因，在塑造中传承〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗触摸国防科学技术大学发展脉动（下篇）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王握文/王通化/吕超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国梦强军梦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013082700501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 王握文 王通化 通讯员 吕 超
    这是一艘驶向强军目标的“人才航母”――在校培养的本科生占全军生长干部的1M5，硕士和博士研究生分别占全军的1M8和1M6。
    这里走出了一支群星璀璨的人才军团――累计为国家和军队培养输送了15万余名工程技术人才与指挥人才。仅在我国载人航天工程及各大系统中，就有19名正副总指挥、总设计师从这里毕业……
    “惟楚有材，于斯为盛。”走进位于湘江之畔的国防科技大学，记者惊叹于一组组人才数据的同时，也在追问：这支人才军团究竟蕴藏着怎样的基因？
    基因之一 忠诚奉献
    校训不是标语，而是人生航标
    1米8的个头，充满朝气的脸庞，“80后”海归博士刘露给人的印象是阳光、帅气。
    留学德国期间，刘露提前两年完成博士学业，拿到1.0的最高分。这一成绩意味着，他可以申请德国自然科学杰出青年基金，并拥有优先加入德国国籍的权利。
    然而，通过论文答辩5天后，刘露就登上了回国的飞机。如今，他已是国家“863”主题项目的攻关主力。
    刘露不是个例。记者手头上的一份资料显示，近年来，国防科技大学先后有600多人出国攻读学位或做访问学者，他们100%按时回国，成为所在单位的骨干力量。
    忠诚，奉献，这几乎是每一个受访者在谈到国防科大人的品质时脱口而出的词汇。走在这所大学的校园里，稍一抬头，你就会看到“厚德博学、强军兴国”校训、“忠诚、严格、科学、勤奋、文明”校风、“银河”精神、“天河”文化等标语，连同一座座标志性建筑闪着光芒。
    这是从“哈军工”一路走来积蓄的精气神。在实验室，在教室，在协作创新中心，你总会在那些伏案的身影、专注的脸庞上读到这种精气神。半年前，数学家丘成桐参观完“天河”楼，由衷感叹：“这么多高水平的人心无旁骛，聚在这里，不可思议！”
    在这里，校训已经不再是简单的标语，而是他们的人生航标。这，也正是国防科技大学育人铸魂工程的主旨所在――着眼培养坚定的举旗人和可靠接班人，持续实施党的创新理论武装、思想道德建设、校园文化建设“三项基础工程”。
    尤为引人关注的是该校去年3月开始推行的“百队工程”――让政治理论教员到全校103个学员队兼任政工干部，使党的创新理论真正进教材、进课堂、进学员头脑。
    与此同时，微观层面的发力也渐次展开。“博士论坛”“强军论坛”等活动，如毛细血管般输送精神养料。
    “学校培养的人才是军队未来的建设者和指挥者，只有着力铸牢青年学员的强军之魂，才能确保培养的人才绝对忠诚、绝对纯洁、绝对可靠。”学校政委王建伟的话，已被最新的一份统计佐证――
    “十一五”以来，该校毕业的2万多名本科生和研究生，100%递交赴边申请书，100%申请到一线作战部队去，100%服从组织分配。
    基因之二 追求卓越
    从“学科高原”迈向“学科高峰”
    在老百姓的眼里，一所大学的水平怎么样，录取分数线是重要的参照。今年招录的新学员成绩显示：考进国防科技大学，普遍要高出当地一本录取线90分！
    在科技界，国防科技大学同样名声赫赫：100人成为国家级创新团队带头人、“百千万人才工程”国家级人选和军队高层次科技创新人才工程对象，12人担任国家“973”项目技术首席，49人成为国家“863”专家……
    “我军特色、世界一流”，这是国防科技大学给自己提出的响亮目标。“支撑一所大学迈向世界一流的核心关键是什么？”校长杨学军说：“是既能满足国防和军队重大战略需求，又能在国际可比性学术指标上处于世界一流的学科。”
    没有一流学科，就没有一流人才。翻阅国防科技大学近10年的党委文件，记者发现，学科建设已成为这所军校的发展龙头和实现路径――
    这是一系列大刀阔斧的整合：构建信息、航天两大优势学科群，形成多学科协调发展的综合性学科体系；组建设立理学、空天、信息、社会科学等4个学部，提高学科可持续发展能力……
    这是一连串令人激动的足音：该校工程学、物理学先后进入国际ESI（基本科学指标）前1%。在最新一轮全国一级学科整体水平评估中，该校有7个学科进入全国前5名，7个学科进入全国前10名，其中软件工程并列第1，计算机科学与技术等3个学科位居第2。
    这是一个自我加压的清醒认识：当前学校在一些特色学科领域已经形成了学科的“高原”，但与世界一流水平相比，与服务军队核心军事能力建设的要求相比，还缺少“高峰”。
    从“学科高原”如何向“学科高峰”迈进？校领导将目光落在了明天。时值八月酷暑，热浪逼人，但置身校园，记者感受到的却是这所军事工程学府前所未有的冷静。一个由校内外知名专家组成的学科规划指导委员会，正在研究制订学校2030年前学科发展规划。
    校园内，一座新的地标性建筑刚刚竣工。这栋建筑面积达1300平方米的学科交叉中心，将成为该校推进学科交叉融合的新平台。“分析20世纪466位诺贝尔自然科学奖获得者，41.6%源自学科交叉。学科交叉融合，已成为推进世界一流学科建设的必然选择。”研究生院副院长王维平说。
    眺望明天，这里必将孵化出更多一流人才。
    基因之三 实践锻造
    “小鸭”游进“天河”示范了什么
    6月19日，西班牙巴塞罗那。第3届国际微纳传感器技术应用大赛上，国防科技大学刘飞等3名学员一举夺得一等奖。
    “科大学员一出手，冠军第一跟着走。”据统计，近年来，国防科技大学学员在全国和国际学科竞赛中，累计获一等奖以上奖励317项。
    第一的秘诀在哪里？在“天河”楼，记者从本科生的身影上窥见了答案。从去年开始，该校计算机学院有23名本科生参与天河二号超级计算机研制。在整个研制队伍中，研究生占了近60%。
    “小鸭”游进“天河”示范了什么？“拔尖人才离不开高端实践平台的锻造。学员只要有好的想法，我们就创造条件让他动手实践。”副教育长王正明一语中的。
    学科综合实验中心、研究生创新基地、本科生创新实践基地、主题科技文化节……在国防科技大学这些随处可见的“地标”内，每一个本科学员都有自己的全程导师，“课程学习+工程实践”已成为研究生的成长模式。
    不仅有实践平台，而且有经费支持。你能想到吗？在国防科大，一个研究生科技创新项目获得的基金竟超过200万！这一相当于国家自然科学基金的数字，让记者惊叹的同时，也在折射着这所高等学府对学员创新实践的支持力度。
    “如果没有实践平台的锻炼，我不可能有今天的成绩。”这，已成为该校很多年轻人的由衷感触――
    今年被保送读研的陈照云，本科阶段两次赴国外参加国际大学生超级计算竞赛，两次获得“最高计算性能奖”；
    研究生丁晓华参加某重大专项攻关并发挥了重要作用，成果获得国家技术发明二等奖……
    资料显示，在该校取得的5000多项高水平科研成果中，有研究生参与的占96.4%。
    在“纳星”研究生创新基地，学员们一片忙碌。他们正在为一项国际合作项目作各种准备。指导教员杨磊透露：“未来，这里将向全校研究生开放……”
    基因之四对接需求
    校徽是一个个毕业学员擦亮的
    全军优秀指挥军官白雪、网络尖兵李聪娜、爱军精武标兵王力臣、博士连长陆松……检索近两年这些全国全军重大典型，有心人发现，他们都来自同一所军校――国防科技大学。
    更让人惊讶的是，在第11届“全军十大学习成才标兵”中，竟有5人毕业于国防科技大学！
    谈及这一现象，政委王建伟说，对接国家和军队需求，始终是学校人才培养的目标。具体来说就是“两个驾驭”――培养驾驭国防科技的工程师、科学家、战略家；培养驾驭未来战争的设计师、指挥家、军事家。
    如何实现这个壮丽目标？记者眼前的两摞厚达千页的大16开《本科人才培养方案》《研究生培养方案》提供了清晰答案。这些最新修订的方案不仅明确了各类人才要完成的课时和学分，还对军政素质、身体心理等方面逐一细化。
    方案之外，人才塑造的“配方”也让人眼睛一亮――
    在作战部队建立29个认知实习基地，与部队开展联演联训；举办研究生暑期学校，邀请国外著名专家授课，帮助学员开阔学术视野；开办“钱学森创新拓展班”“卓越指挥人才创新拓展班”，每年选拔40名成绩优异、发展潜力大的新学员，实行个性化培养；建设纳星、高性能计算等9个研究生创新基地；实施研究生科技创新计划、博士生交叉培养计划……
    8月12日，当其它高校还处于暑假休整之时，国防科技大学已经开学。漫步国防科大校园，从本科生、研究生到将星闪耀的将军学员，展现在记者面前的是一幅壮观的人才培养画卷。
    “名校不是喊出来的，科大校徽是一个个毕业学员擦亮的。”军事高科技培训学院院长刘戟锋的话提醒记者，眼前这所由“哈军工”传承而来的军事工程高等学府，如今已走过60年。
    翻阅该校校友名单，我们的目光充满敬意：两弹元勋任新民、歼十总设计师宋文骢、载人航天工程总设计师周建平、天河二号总设计师廖湘科、北斗导航系统重大专项专家王飞雪、雷达瞬间极化理论提出者王雪松、某部高级工程师江F舟……
    采访结束之际，恰逢新学员赶来报到。“哈军工”最新的传人走进了校门……
    上图：8月16日，国防科技大学学员列队走出校门。 何书远摄
〖-ZW/正文〗
