〖ZQ/总期〗20318〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改作风，从细微处做起〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某旅密切官兵关系二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋海军/奉雷/余俊成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗作风建设进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■宋海军 奉 雷 本报特约记者 余俊成
    在加强作风建设中，第二炮兵某旅党委注重从细微处着手、从身边事做起，时时处处想官兵之所想、急官兵之所急，办好基层盼望的事，有效密切了官兵关系。
    1
    一次，旅政委聂建忠乘车外出时，看见副营长曹伟绩带着妻女在营门口准备搭乘出租车。聂建忠摇下车窗，请曹伟绩一家上车，顺路送到了20多公里外的县城。
    “为什么不坐旅里安排的进城班车呢？”面对聂建忠的疑问，曹伟绩如实回答：“早上错过了班车时间……”
    第二天，该旅文化活动中心门前竖起一块醒目的告示牌，上面写着机关公务车每日进城时间和途经地点，基层外出办事和休假的官兵，也可搭车进城。
    前不久，修理营上士郭秀申乘坐政治部主任马如兵的“顺风车”时，聊起由于近期气候潮湿，自己的数码相机无处存放的问题。第二天，宣传科专门下发通知，旅文体活动中心的防潮箱无偿提供给官兵存放电子产品。
    2
    8月中旬，一名旅领导来到修理营饭堂，这是他4个月来第3次到该营吃碰饭。从消毒柜里取出餐盘，他独自选餐后到就近的餐桌上坐了下来。修理营从去年开始实行自助餐分餐制，5菜1汤，官兵可根据自己的口味挑选。
    饭后，这名旅领导找到炊事班长，对饭菜质量做了简短讲评。炊事班长一边点头记录，一边让他在临时就餐表上签名确认，以便按规定缴纳伙食费。
    旅领导不打招呼吃“碰饭”，促使各单位纷纷在饭菜质量上下功夫，根据不同口味，列出不同菜谱，在不超出伙食标准的基础上最大限度搞好伙食。
    笔者在现场看到，很多单位还为少数民族官兵定制了具有民族特色的套餐，餐桌上的水果和作料小碟也品种繁多。官兵们高兴地说，领导常来吃“碰饭”，看似寻常小事，反映的却是领导作风的转变。
    3
    8月15日傍晚，该旅官兵生活区的球场灯火通明，不时传来阵阵锣鼓声和鼓掌喝彩声。
    球场上，一场篮球赛正在进行。一方是由旅领导领衔的机关队，另一方是由3个营级单位官兵代表组成的基层队。双方球队得分交替上升，竞争异常激烈。
    以前，基层官兵晚饭后娱乐活动并不多，被官兵称为“闷黄昏”。今年3月，旅里成立了机关篮球队，经常在黄昏时分与基层单位的篮球队逐一过招对决。在机关篮球队的带动下，昔日冷冷清清的球场热闹了起来，篮球场、足球场等健身场所处处活跃着官兵生龙活虎的身影。
〖-ZW/正文〗
