〖ZQ/总期〗20318〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不知对手，何来对策？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/防务新观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■章 庆
    研究战争制胜规律，不能不研究对手；研究对手，不能不研究对手的思维。腓特烈大帝在《战争通则》中曾经这样询问自己：“如果我是敌人，我会制订怎样的战略？”战争的胜败，往往取决于敌我双方对彼此的了解，谁更多一些、更准一些。
    在电视剧《亮剑》里，丁伟回忆抗美援朝战争：战争一开始，我军按照打国民党的方式打美军，美军按照打北朝鲜的方式打我军，两家就没打到一块去。这种“没打到一块去的战争”，与其说是由物质条件决定的，不如说是由战争思维决定的。
    有什么样的战争思维，就会有什么样的战争方式。研究战争制胜规律，不能不研究对手；研究对手，不能不研究对手的思维。克劳塞维茨指出，“任何思维都是一种能力。”战争思维，作为一种“软实力”，对战争进程和结局起着重要的影响决定作用。研究对手、研判敌情，既要看敌人的武器装备、组织形态和战略战术，更要切入敌人的思维，否则只能“知其然，而不知其所以然”“图其形，而去其意”。
    不理解敌人的思维，在战争中往往要吃大亏。自1592年丰臣秀吉袭击朝鲜到第二次世界大战，日本十数次对外大规模用兵，首战几乎都是采取偷袭、突袭方式。尤其是1895年的中日海战和1904年的日俄战争，在外界普遍认为日本与对手实力相当甚或逊于对手的情况下，日本都是孤注一掷、突然发难，都对中俄造成了灾难性后果。但美国显然没有从中吸取教训，没有理解日本的战争思维，对日本的战争冒险、偷袭进攻缺乏足够的思想准备，依然按照美国的思维方式思考日本。珍珠港事件发生后，美国国会联合委员会曾质询珍珠港事件，“已有我们历史中的最佳情报，而且也几乎确知战争已迫在眉睫，为什么珍珠港事件还会发生呢？”美国海军部长诺克斯面对战报，反复念叨：“这不可能是真的，如果是，也应该是菲律宾。”日本偷袭珍珠港的成功，与其说是美国准备不足，不如说是思维不适应所致。太平洋战争之初，美军在太平洋战场节节失利，有人甚至发出这样的悲叹：“我们无论做什么，日本人一定反其道行之。”同样的事也发生在越南战争中，美国人与越南人的战争重心截然不同，结果是美国几乎赢得了所有的战斗，却输掉了整场战争。美国的夏伊和科利尔在反思越南战争时，认为美国在越南的失败，“很大程度上是因为美国战略根本没有搞懂他们进行的是一场什么样的战争，也没有理解赋予越战革命特征的越南国情。”也正因为如此，保罗・瓦雷利强调“美国若要取得胜利，就必须停止西方人的思维，用敌人的思维去思考问题。”
    只有学会像敌人一样思考战争，战争准备才能未雨绸缪，作战行动才能掌握主动。古往今来，一些军事统帅和军事思想家总是把着力点放在研究对手思维上。腓特烈大帝在《战争通则》中曾经询问自己：“如果我是敌人，我会制订怎样的战略？”约翰・博伊德也认为战争的重点就是“切断其精神纽带、扰乱其心理意象”“从而使敌人四分五裂，瘫痪并摧毁其抵抗意志。”一战结束后，法国作为战胜国，沉迷于由铁丝网、机关枪、堑壕构成的防御网给他们带来的战绩，信奉“防御至上”的信条。1930年开始，他们耗资50亿法郎在法德边界构筑一条长约700公里的军事防线――马其诺防线。在他们的思维里，这条防线固若金汤，法国人从此便可高枕无忧。然而他们的这一思维定式，却被德国人看得一清二楚。德军的将领认为，法军的战争思维已经完全被马其诺防线束缚住了，其所有的训练、演习，战争准备和预案设定，都与这条防线联系在一起。把握了法国的这一战争思维，无疑就扣住了战胜法国的“命门”。1940年5月，古德里安率领的机械化部队突袭比利时，翻越阿登山区，直接插到马其诺防线的背后，兵临巴黎城下。几乎在一夜之间，法军彻底崩溃，几乎无法组织有效抵抗，被俘人员多达150万，固守在马其诺防线40个师的兵力差不多都是成建制地投降了。
    掌握敌人的思维，更高的境界是利用敌人的思维、驾驭敌人的思维。苏联卫国战争，朱可夫曾有一句充满自信的名言：“我不知道德军将要行动的计划，但是根据对情况的分析，他们只能这样，而不会有别的做法。”预先研判出敌人“只能这样”，在战场上就能牵着敌人的鼻子走、拖着敌人的辫子打。在长征四渡赤水之战中，红军与国民党军的兵力对比之悬殊，达到了长征以来之最：3万对40万。然而这场在蒋介石看来没有悬念的围歼之战，却被毛泽东导演成了一幕以少胜多、变被动为主动的历史活剧：一渡赤水“避敌”，二渡赤水“歼敌”，三渡赤水“诱敌”，四渡赤水“甩敌”，红军从此胜利走上了战略转移之路。35年后，美国传记作家哈里森・索尔兹伯里对毛泽东出神入化的军事指挥艺术赞叹不已。他用诙谐而逼真的语言写道：毛泽东牢牢把握住了国民党军的作战思维，蒋介石活像“巴甫洛夫训练出来习惯于条件反射的狗一样，毛泽东要他怎么样，他就怎么样”。
    要驾驭敌人的思维，需要高超的智慧，更需要精心的策划。上个世纪80年代，美军抛出了举世震惊的“星球大战”计划，以求确立美国对苏联的绝对军事优势，但是1993年有关资料解密后却表明，“星球大战”纯粹是个“空壳”计划，当时，美国政府根本未对此计划进行实质性投入，而苏联为了应对美国，耗资几千亿美元，为濒临崩溃的国民经济加上了“最后一根稻草”。有必要指出的是，随着信息化的不断发展，利用公开信息引领对手思维，越来越成为一种制胜手段。近几场局部战争中，美军便成功利用信息强权，左右国际舆论，发动心理攻势，引领对手乃至世界按照美国的需要思考问题。2002年初，美国国防部还专门成立“战略影响办公室”（后改名“全球宣传办公室”），目的正在于此。美国约瑟夫・奈更是把这种方式提升到国家层面，将其称为一种“巧实力”，其最高境界就是“确定偏好”“让自己想要的结果也成为他人想要的结果”。
〖-ZW/正文〗
