〖ZQ/总期〗20318〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样解好“爱的方程式”？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗对广州军区某部士官婚恋状况的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗龚昀/胡承传/刘海涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/本期关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■龚 昀 胡承传 刘海涛
    近日，笔者对广州军区某部上百名士官的婚恋状况进行了调查。结果显示，28岁以上大龄士官中未婚比例高达25%。婚恋原本是个甜蜜的话题，但是在士官这一特殊群体中，却是有喜有忧。怎样解好“爱的方程式”？让我们来听听他们的心声。
    渴望一场专属的联谊会
    一些符合条件的未婚士官渴望在驻地找对象，但是成功率并不高。对75名已婚士官的调查显示：爱人户口在驻地的仅为2名，在老家的48名，其他25名。
    教导员敖继龙说，每年部队都会与驻地政府、学校、医院等举办军地联谊活动，并积极鼓励大龄士官参加。但许多士官并不积极，即便参加也是抱着“凑数”的态度。
    一次联谊活动中，高大帅气的上士肖锋，以一首深情优美的情歌赢得多位女嘉宾的芳心，但后来得知他不是军官时，女嘉宾纷纷选择放弃，让他很是“受伤”。
    士官毕竟不是 “官”，在工资待遇等方面与军官相比存在差距。为此，肖锋觉得：“士官和军官在同一个联谊舞台上，不利于士官展示自身魅力。希望有一场专属士官的联谊会，为大龄士官提供更多机会。”
    【建议】大龄士官普遍与外界接触较少，可以适当为他们组织专场联谊会，增加与驻地女青年接触了解的机会。同时，要事先把沟通工作做足做细，帮助大龄士官充分展示个人风采。
    关键在于充实自己提高“内功”
    调查还发现，不同岗位的士官，婚恋状况也不尽相同。一些军地通用、技术性较强的岗位，如通信保障、装备维修等，士官的婚恋活跃度普遍较高，约为80%左右。
    不过，一些看似“冷门”岗位的士官，同样能赢得地方女青年的青睐。炊事班的杜文龙因为烧得一手好菜，经人介绍与老家一位姑娘见了几次面后就确定了关系，去年底两人顺利结婚。谈及将来，小两口准备等杜文龙退役后在县城开一家餐馆，地点都看好了。
    四级军士长薛依林从事的是保密员工作，入伍以来他刻苦学习，考取了自考本科学历。不仅本职工作做得有声有色，而且在军地报刊上发表了不少文章。“内秀”的他于2009年结婚，妻子是毕业于华南师范大学的高材生。
    指导员韩开磊认为，现代社会的竞争压力大，很多地方女青年除了关注相貌和人品外，更多关注的是对方的内在素质和发展潜力。
    【建议】良好的素质和品行，是赢得幸福爱情的双翼。大龄士官必须不断锤炼“内功”，努力提高自身素质；部队领导和机关则要本着真正为士官负责的态度，尽可能为他们提供成才平台、拓宽成才渠道。
    女士官婚恋需要更多关注
    去年刚转中士的女士官陈靓无疑是个幸福的人儿。前不久她和男友互相拜见了双方父母，并敲定了举行婚礼的日子。男友是总装某基地的一名中士，两人结识于士官学校，当时互有好感，毕业后一直保持书信和电话来往，一年后正式确定了恋爱关系。
    然而，在接受调查的30余名女士官当中，像陈靓这样的“幸福案例”并不多。目前，女士官队伍中有恋爱对象的不到20%。
    指导员王华说，女兵在部队服役期一般较短，大部分都是服役两年后选择考军校或退伍。一部分骨干会选改下士，但她们并不符合在驻地或部队内部找对象的条件，所以即便有朦胧的爱恋，也大多选择放弃。考虑到年龄等现实问题，选改中士的女士官较少，她们面临的婚恋压力也更大，更需要组织关心。
    【建议】今年5月，军地有关部门联合发出通知：女士官新生婴儿可在驻地办理常住户口；未成年的女士官子女，可迁至女士官驻地落户。应该说，这一政策对已婚适婚女士官来说十分及时，有利于解决她们在婚恋方面遇到的实际困难。相信随着部队建设的发展，这样受官兵欢迎的政策会越来越多。
    相关链接
    2008年9月，四总部下发《关于进一步加强士官队伍建设的若干意见》规定：“适当放宽士官在驻地找对象结婚年龄。提倡士官回原籍找对象结婚。回原籍择偶确有困难、男士官年龄超过28周岁、女士官超过26周岁的，经师旅级以上单位政治机关批准，可以在驻地或部队内部找对象结婚。”
〖-ZW/正文〗
