〖ZQ/总期〗18823〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗汗味的日记汗味的成长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某旅野营驻训场大学生士兵的一组训练日记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李松权/张晨鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/同龄人同期声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李松权张晨鹏
    真正的军人都经历千锤百炼6月5日星期五晴
    【人物小档案】王英达，男，汉族，辽宁抚顺人，本科学历，1986年6月出生，2008年6月毕业于吉林长春工业大学工商管理系。2008年12月入伍。
    当衣服上的汗水再次被晒干时，我们结束了今天的训练。回来的路上，我反复回味着今天的收获。拉开思绪，一则寓言跃入我的脑海：山顶上坐落着一处庙宇，庙中有一尊石雕佛像，据说有求必应，很多人踏着一级级石阶，来到佛像前朝拜许愿。年复一年，突然有一天，一级石阶按捺不住心中的困惑，询问石佛：你我都是同样的石头，而且从同一座山中开采出来。为何我受人踩踏，而你受人朝拜？石佛回答得很简单：因为我经受了千刀万剐，才成为佛像；而你，只经受了六刀，所以成为台阶。
    思绪至此，我想成佛如此，成为军人更应如此。因为真正的军人都是经历千锤百炼的。
    晚饭后，碰见新兵连班长，他很肯定地说：“你瘦多了，变结实了！”我听后很欣喜，这说明我正在一点点地蜕变，一步步地成长。而这，也是我用汗水换来的收获。
    第一次战斗第一个台阶6月20日星期六晴
    【人物小档案】李四光，男，彝族，云南元江人。1988年7月出生，2008年12月入伍。本科在读，入伍前就读于云南师范大学生物科学系。
    雨过天晴，早晨新鲜而又湿润的空气本该让人感到轻松和愉快，但一阵短促的哨音响起时，营里的气氛立刻变得紧张起来，紧急集合，迅速着装，快速站队，“1-2-3-4……”集合完毕，营长宣读完了演练准备命令，一场战斗就这样开始了！
    驻训至今，这样的战斗已经是第五次了，虽然对整个流程已经很熟悉，而我依然有些紧张，师傅参加军事技能比武去了，连长宣布今晚的演练由我这个备份号手唱主角。
    下午正式进入演练的准备操作状态。凭着上午的充分准备，开始的工作进展还比较顺利，可是在操作打印机时，我发现打印机工作不正常，打印的资料不完整！丝毫没有经验的我，慌了！立即把情况向操作单元指挥员、我们的排长汇报。
    排长详细地了解情况之后，眨眼工夫就排除了故障。原来只是打印机插头没有插紧，这是我的工作失误。回到班里，我把它写进了我的操作失误记录本，虽然这次失误没有造成什么后果，但它提醒我：操作过程中，无论出现什么情况都要沉着冷静。
    晚上7点整，战斗拉开了序幕。虽然夜里一团漆黑，但是我依然能够感受到老号手们操作时彼此那种默契和得心应手。或许是受他们影响，我的紧张慢慢消除。
    时间一分分流逝，终于，我们按上级指示准时完成了演练任务。走出操作舱，我倍感欣慰，我又迈上了人生一级阶梯！
    青春不能只有时尚与花前月下5月31日星期日阴转晴
    【人物小档案】李保华，男，汉族，山西太原人。1987年8月出生，2008年12月入伍。本科在读，入伍前就读于山西省晋中学院体育教育系。
    紧张的野外训练营对抗考核终于结束了，我却怎么也轻松不起来。因为今天下午的对抗结果已经基本揭晓――我们发射单元“出局”了！
    听到结果的一瞬间，懊恼、悔恨、自责……袭满全身。考核出局，虽然不全怪自己，但是作为这个单元的一员，我不能原谅自己，更是难辞其咎。
    回想起半个多月前，我们兴高采烈地走进野营驻训场，第二天早晨，连长临时决定我替补一名请假未能参加驻训老兵的号位。
    作为一名刚下连队两个多月的新兵，我有些不敢相信这是真的，我想这是连队对我努力的肯定和信任，我感觉肩膀上沉甸甸的。
    我将脑袋埋在膝上任凭泪水在心田泛滥。“啪！”一只大手放在我的肩上，温暖而有力。是班长！“考核只是一种手段，名次是次要的，重要的是你从对抗中收获了什么！明白么？”班长说完，轻轻拍了拍我的肩膀。
    是啊，成功与失败就像一枚硬币的正反面，都是财富。拿这次失败来说，自己不仅收获了宝贵的经验，还学会了许多应急处置方法，这在和平时期的训练和学习中是很难得的积累。
    回首往事，报名参军时我已是大三学生，连父母都想不通我为何要远离安逸来吃这份“苦”。然而，我始终认为，青春不能只有时尚与花前月下，至少应该做几件让自己满意的“大事”。而参军入伍，正是我为自己选择的人生“大事”。
    青春不怕失败，这一次失利，将是我军旅生涯中的一个新起点。
    苦也罢，累也罢，我无悔6月24日星期三晴
    【人物小档案】汪敏，男，汉族，安徽黄山人，1988年8月出生，2008年8月特招士官入伍。2008年7月毕业于安徽省交通职业技术学院公路与桥梁应用技术系。
    “还有几圈？”班长吼着问我。
    “还有最后一圈。”我呻吟着挤出这几个字。
    此时，我的腿像灌铅一样沉重。最后一圈400米对我来说太长太长了，时间慢慢过去，我终于到了终点，班长对我说：“恭喜你打破了连队的纪录，5公里30分钟，回去好好想想！”
    特招入伍以来，对我来说一天中最痛苦的莫过于下午的五公里。以前没练过，跑不了。但在部队我学会了一句话，对于军人来说没有什么不行的。我天天狂练体能，慢慢从30分钟到24分钟，成绩至此遇到了瓶颈，徘徊不前。令我非常地沮丧。
    一个月前，连队交给我一项重大而光荣的任务，代表我旅参加二炮组织的后勤专业油料比武，我为此兴奋了好几天。按照计划我与另外两个参加比武的班长分工合作。我主要负责参加油品识别和野战加油站的开设。
    每天我都要逼着自己闻两个多小时15种不同的油品，现在一看到油品我就有种想吐的感觉。
    白天顶着日头训练，晚上加班背题。同寝室的班长说我晚上说梦话都在背题，看来是走火入魔了。
    每天例行的五公里到了，这次与以往不同，是在起伏的山坡上奔跑。
    天气炎热，只有微风偶尔掠过。第一圈大家呼吸便沉重起来。第二圈时，速度依然保持着匀速，可大家已经汗如雨下，连呼吸的空气都是热的。
    第三圈，该死，跑岔气了！实在受不了，我使劲地捶打胸口，一来解决胸闷，二来以疼制疼。
    第四圈，身上的疼痛已经麻木，一个意识却清晰起来，我想起了对母亲的承诺：当兵是我的梦想，苦也罢，累也罢，我无悔。于是我重新振作精神，向前跑去……
    （题图：演练归来的大学生士兵和他们的战友。李松权摄）
    编后
    ■风云
    军人的味道从哪里来？
    锄禾日当午，汗滴禾下土。
    禾苗的成长离不开汗水的浇灌，军人的成长同样离不开汗水的洗礼。
    炎炎酷暑，练兵场上的气氛更加火热。汗水在蒸腾，汗渍在凝固，提升的是战斗力，提炼的是军人的“味道”。
    军人的味道是“汗味”，它从每一次的坚持和胜利中来；
    军人的味道是“血性”，它从无数次的呐喊和拼搏中来；
    军人的味道是“厚重”，它从每一天的使命和责任中来。
    烈火出金刚，涅成凤凰。军人的味道，就从这样的千锤百炼中来。
〖-ZW/正文〗
