〖ZQ/总期〗18823〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗WNBA陈楠替补出场得4分等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    WNBA陈楠替补出场得4分
    效力于芝加哥天空队的中国姑娘陈楠在22日进行的一场WNBA常规赛中，替补出场11分钟，5投2中贡献4分。此役，陈楠还贡献了3个进攻篮板和1个盖帽。
    索契冬奥会总预算缩减
    负责2014年索契冬季奥运会筹备工作的俄罗斯副总理德米特里q科扎克22日表示，此前索契冬奥会的初步预算为2060亿卢布，但根据优化体育场馆设计的决议，预算将减少到1953亿卢布，其中1020亿卢布为国家财政支出。
    “飞人”将现身上海大奖赛
    23日来自上海国际田径黄金大奖赛组委会的最新消息，牙买加飞人博尔特已与赛事签约，这将是这位世界短跑第一人首次来上海参赛。此外，撑杆跳高女皇伊辛巴耶娃也确定参加今年赛事。
    警民同台竞技赛场联谊
    武警北京总队十二支队积极参加地方党政部门和企事业单位举行的运动会、足球比赛等体育活动，有效激发了官兵参与体育活动的热情，丰富了官兵的业余文化生活，同时加深了军民鱼水情谊。
    （王博会）（除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
