〖ZQ/总期〗18823〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗支书炕前一堂课〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗伍正华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G214〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百名青年编辑记者延安行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    百名青年编辑记者延安行②
    支书炕前一堂课
    ■本报记者伍正华
    “干部台上说得好，不如群众收入好。”在自家简陋的土炕前，方塔村老支书白光荣的一番大实话，让记者深受触动和教育。
    方塔村的苹果种植远近闻名。去年秋季，胡锦涛总书记翻山越岭来到这个村的果园里，与乡亲们一起分享丰收的喜悦。作为村民发家致富的“领头雁”，白光荣详细地向总书记汇报了村里的果树种植、经济发展情况，并聆听了总书记关于村里今后更好实现科学发展的殷切叮嘱。
    “科学发展观一点也不抽象，它长在田间、挂在枝头、吃在嘴里、穿在身上，实实在在，看得见、摸得着。老百姓的收入提高了、日子过殷实了，自然而然对党的创新理论深信不疑，打心眼里欢迎和拥护党的方针政策！中央深入开展的学习实践科学发展观活动非常好，好就好在科学发展上水平、领导干部受教育、人民群众得实惠上！”白光荣对践行科学发展观的理解，通俗而又深刻。
    领导干部干出样，人民群众才服气。白光荣当了方塔村12年村支书，山变绿了水变清了，群众的腰包一天天鼓了，然而他家的窑洞却破得不行，家里找不出一件像样的家具。记者往炕前的沙发上一坐，沙发吱吱嘎嘎往下陷，根本不受力，只好坐在小马扎上采访。许多村民这样描述老支书的家境：“很一般”，“最困难”。白光荣一年工资只有2000块，然而为公事一年却要耽搁200多天，虽然自己是技术能手，但家里的苹果园根本就顾不上，加上两个儿子长期在外打工，婆姨长期卧病在床，只好看天吃饭。一亩地人家收入五六千很轻松，他收入个千儿八百都困难。结果，白光荣既没有先村民而富，也没有与村民共富，反而陆续欠下了4万多块钱的债务。
    共产党员要带领群众致富，就不能怕吃苦受累。白光荣要求村干部和党员甩开膀子苦干，冒着风险先干，比普通群众能干、会干，因为只有先把自己做大做强，群众才会看到希望、增强信心、下决心跟着干。同时，白光荣和村委会的其他8名成员也定下一条不成文的规矩：低保一个不能要，救济一分不能拿，吃苦吃亏在前，享乐享受在后。由于在群众中的崇高威信，白光荣连续四届被高票推举为村支书。他风趣地说：“我白光荣其实也不是‘白，光荣，组织的信赖就是最大的光荣，群众的拥护就是最大的光荣！”
    巍巍宝塔山，滚滚延河水。从1935年到1948年，中共中央和毛泽东等老一辈无产阶级革命家在延安生活和战斗了十三年。在这十三年里，中国共产党领导了抗日战争和解放战争，夺取了中国革命的伟大胜利，为新中国的成立做出了不可磨灭的贡献，更为后世留下了取之不尽的宝贵精神财富。
    历史是一面镜子，可以知兴替。老百姓也是一面镜子，可以察得失――党员干部的形象如何、政绩怎样，拿这面镜子一照便知。支书炕前一堂课，深味胜读十年书。
〖-ZW/正文〗
