〖ZQ/总期〗18823〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走进边防军人的精神家园〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗云南普洱军分区加强军事文化建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜兴华/李鑫/孙启元〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者姜兴华李鑫特约记者孙启元
    走进毗邻3个国家的云南普洱军分区的营区，就如同走进了一座文化大观园。这里独特鲜明的边防主题文化，又像一道道精神大餐，滋养着官兵的精神世界。在分区荣誉室里，一块块奖牌、一个个奖杯，见证着这个精神家园的一切。
    营院成了“军事文化大观园”
    “同志们，这是经中央军委审议评定的我军军事家，他们是毛泽东、周恩来、朱德……”初夏，记者走进普洱军分区机关大院时，只见“军事主题园区”之一的“军事家园区”，每天都会吸引着众多官兵和群众。
    紧连“军事家园区”的是“兵器兵法园区”：古色古香的墙壁上，239块10厘米宽、1.8米长的竹筒组成了一幅巨大的《孙子兵法》书卷；古代兵器模型、古代军事家铜像，三十六计石刻等，似一个古代军事博物馆。
    面对这座“军事文化大观园”，军分区政委邓兴虎深有感触。近年来，为从根本上解决分区营院文化设施落后的状况，他们先后改建了文化活动室，添置了电子琴、组合音响等一批文体器材。但出人意料的是，“硬件”设施完善之后，仍有官兵反映营区缺少文化氛围。分区领导反思后感到，在社会文化多元发展、官兵精神文化需求日益增长的新形势下，只有用当代革命军人核心价值观引领军事文化建设，才能凸显先进军事文化的效用与魅力。
    观念化作行动。军分区党委提出了“着眼官兵需求，结合边防实际，突出当代革命军人核心价值观主题特征”的军营文化建设思路，把先进军事文化环境建设纳入整体规划中，建设与时代相适应的军营文化。
    他们邀请四川美术家协会专家参与军事文化环境建设论证和设计，将我军优良传统作为营区文化环境的“魂”，建成了“军事家园区”，构筑“兵器兵法园区”，制作反映军分区部队历史的雕塑和灯箱，让官兵在营区处处受到革命军人核心价值观的熏陶。同时，他们还把这一做法向基层营连拓展，在边防一线建起了一个个规模不等、形式不一的“军事文化大观园”。
    促进官兵全面发展的“第二课堂”
    普洱军分区近年有“三多”：官兵在上级军事比武中拿奖牌的多、干部调上级机关的多、退伍回乡士兵当上乡村干部的多。原因何在？记者深入采访，终于找到了答案。
    “先进军事文化具有滋养人的精神、提高人的素质、激励人奋发向上的作用。只有把军营文化作为促进官兵全面发展的‘第二课堂’，才能充分发挥先进军事文化的育人功能。”普洱军分区领导开始谋划做好“下篇文章”。
    在军分区部队，与驻地区域及担负任务的特点相适应的荣誉室文化、雕塑文化、哨所文化等异彩纷呈的边防系列文化，使军营文化得到了丰富。在官兵中，诵读、创作军旅诗词已成一种普遍的精神追求；在图书室、俱乐部、公共场所，一幅幅装帧精美的军旅诗词书法悬于墙上；踏入哨所，以诗词命名的奇石、树木惹人瞩目；翻开战士笔记本，拉开抽屉或床头柜，总能发现优美军旅诗词。
    着眼官兵成才需求特点，加强军营文化建设。他们在“兵器兵法园区”内开设古代兵法、经典战例等知识讲座，在学习园内设置“英语角”、“信息窗”；在宣传文化局域网中开辟了“普洱军事”、“每周军事要闻”、“边防博士讲座”等栏目。同时，他们还通过开展“戒烟买书”、老兵“留下一本书，赠上一句话”等活动，使基层营连图书室的存书渐渐增多，同时举办“好书大家读，读后大家评”活动，营造浓厚的读书学习氛围。官兵们纷纷说，这里的环境是激励我们奋发向上的精神家园。
    多元文化润物细无声
    “彝族的三跺脚、傣族孔雀舞、佤族甩长发、苗族的踩花山……”在某边防团七连驻地一个叫十八家寨的村头，官兵们用多种少数民族舞姿组合而成的“九个民族一家人”的舞蹈，博得了村民热烈的掌声。
    十八家寨原是由18户哈尼族同胞组成的寨子，近几年，数百户异地脱贫的其他少数民族同胞搬迁到这里后，小寨子变成了由彝族、傣族、佤族、羌族等9个民族小村落组成的大寨子，群众间偶尔发生小纠纷。七连学习9个民族的舞蹈、语言等，利用民族文化资源，与村民开展文化交流，让群众在潜移默化中化干戈为玉帛。如今，十八家寨成了当地民族团结的示范村，多次配合七连完成了执勤巡逻任务。
    “普洱是‘茶马古道’重镇，世代居住着佤、拉祜、布郎等十多个少数民族，悠久的历史和色彩斑斓的民族风情组成了多元的民族文化。充分学习运用民族文化，有利于融洽军民关系。”军分区司令员臧跃军说。
    每年新兵一入伍，他们就组织学习当地少数民族的历史、风俗习惯等，让官兵学会尊重少数民族群众，与其和谐相处，赢得群众的信任，共同管边控边。
    中国、越南、老挝三国交界处的十层大山顶峰，一地连三国。担负这里守护任务的某团三连，在巡逻道沿线建起了边防文化长廊。图文并茂的悬崖、石壁、大树上，既有“十层大山一地连三国，战士的心连着祖国”等励志言辞，也有用当地民族语言编成的宣传边防管理法规的顺口溜、山歌，还有十层大山的历史传奇故事等。
    民族文化让官兵感受到了无穷魅力，促进了部队的教育训练和边防战备执勤。近年来，分区部队先后参加了普洱抗震救灾和恢复重建、江城县曲水乡抗洪救灾、澜沧县新农村建设和滇沅县苦聪人扶贫等行动，得到上级高度评价。分区副司令员林芝培感慨道：“民族文化资源就在我们身边，关键看怎么运用，运用得越好，产生的作用就越大！”
    （文中照片冯超摄）
〖-ZW/正文〗
