〖ZQ/总期〗18823〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗心理疏导员法律宣讲员军务导调员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军演前台，他们很活跃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪学潮/柴永忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗聚焦和平使命2009中俄联合反恐军事演习〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军演前台，他们很活跃
    本报洮南7月22日电汪学潮、记者柴永忠报道：“闭上眼睛，吸气，呼气，想象现在你正躺在温暖的沙滩上，温柔的海风正轻轻拂过你的脸颊……”7月21日下午，科尔沁大草原深处，几十名参演官兵静静躺在野外训练场的草地上，跟着心理医生李承瑞的指导语进行着心理放松训练。
    此次参演的中方部队许多官兵是首次与外军同台竞技，加之部分新装备没进库房即上战场，不少演习课目首次接触，一些参演官兵心理压力较大。保障联合军演的208医院野战医疗队及时派出心理医生，进行心理疏导、心理训练和心理干预，效果十分明显。
    晨光微曦，一队队官兵活跃在训练场。今天早上7时10分，中方陆军战斗群某炮兵分队整装待发，法律宣讲员又组织了《日内瓦公约》、《打击恐怖主义、分裂主义和极端主义上海公约》等法律的临战宣讲。踏访野营村，记者发现有两间迷彩小屋。值班军官张音，是野营村部队管理组成员，这位俄语专业毕业的大学生中尉，脸庞被草原强烈的紫外线晒得黝黑。他介绍说：“中俄两方的参演部队、保障人员、地方工作人员近4000余人，每天的车辆进出近千台，两军官兵内务生活、野营村警备、会务保障需要随时沟通协调，我的岗位就是中俄两军的军务导调，确保中俄两军驻训官兵随时沟通和实时管理。”
〖-ZW/正文〗
