〖ZQ/总期〗18823〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区某工兵团三级士官汪洋〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗隔着山头布雷场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗隋建强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗士官绝活360行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    您见过火箭布雷车隔着山头打炮吗？您一定会说：开什么玩笑？可是新疆军区某工兵团九连有一位名叫汪洋的三级士官，就有这本事。
    去年6月的一天，一个外军代表团来到新疆军区某工兵团参观。正前方，横亘着一座500米高的山，只见汪洋沉着地校标尺、定准星、调方位。一声令下，一枚枚火箭布雷弹神奇地越过山头直奔山外，瞬间在山那边布设了一个雷场。还没等人回过神来，一枚枚火箭扫雷弹又像长了眼睛似的，呼啸着冲了出去。随着声声沉闷的连环爆炸，眨眼间又让雷场变成了坦途。顿时，外军代表团成员大为叹服，连称“不可思议”！
    “汪洋的过人之处，就在于敢跳出教范的圈圈，始终围着战场需要练绝活硬功。”九连连长王刚这样说。这话不假，曾经有一段时间，战友们发现，汪洋神秘兮兮地在鼓捣地雷：他把直式地雷由压发式改为拉发，将20多个地雷全部串连起来，又把串连起来的地雷全部倒腾到火箭布雷车弹舱内。大家心里直犯嘀咕：“这家伙又玩什么新花样？”
    不久，来自全军工程兵部队的百余名工程兵地爆行家云集该团，汪洋将“防低空爆炸障碍物”革新成果亮相。演练场上，十几台火箭布雷车交错穿插排开。突然，前指报告：“‘敌，空降兵来袭，火箭爆破设障组火速阻击！”汪洋灵活转动火箭发射操纵杆，果断发射，只见一个个“连环地雷”从火箭车弹膛内射出，密如冰雹般抛撒到400米开外，“敌”空降兵刚刚落地就陷入雷区，损失惨重。
    “汪洋经常练绝活、想绝招，但基础训练也很扎实，他是一个既能创新，又很踏实的好兵！”王刚连长介绍说，每台火箭布雷车10个轨道有20条线路，每条线路都有6米多长，每次都要进行分发线盒、支线盒、分线盒3段检查，哪一个环节都马虎不得，汪洋每次检查都瞪大眼珠子。有一次，他带队参加战役演习，实弹装填后，线路检查了好几次，都没发现问题。实弹发射前，汪洋要求大家再检查一遍，有人不情愿地嘟嘟囔囔。汪洋不吭声，带头从头到尾仔细检查，结果发现分线盒线头夹子松动。实弹发射时，极有可能发生事故。顿时，大家都出了一身冷汗，连称：“幸亏汪洋较真心细！”
〖-ZW/正文〗
