〖ZQ/总期〗18823〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我海军第三批护航编队进入印度洋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱达/王毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报“舟山”舰7月23日电记者朱达、通讯员王毅报道：北京时间7月22日晚22时许，中国海军第三批护航编队顺利进入印度洋海域，继续向任务海域行进。
    北京时间7月21日上午10时，护航编队进入新加坡海峡。新加坡海峡长约60海里，常用航道最窄处仅约1海里宽，经过近4小时的航行，护航编队以严整的舰容和队形经过该海峡并进入马六甲海峡。马六甲海峡位于马来半岛和苏门答腊岛之间，长约600海里，是连通太平洋和印度洋的战略要道。编队在航行中严格执行航路规则和海上交通安全管理规则，不时有国内外船舰向编队发出信号致意。昨晚，护航编队3艘舰艇已全部通过马六甲海峡，进入印度洋，向亚丁湾、索马里海域行进。
    记者从编队指挥所了解到，7月底印度洋季风气候盛行，护航编队估计会遇到5-6米的大风浪，编队已经做好了各种准备和航行方案，确保航行安全。第三批护航编队预计将于7月底在亚丁湾、索马里任务海区与第二批护航编队会合。
〖-ZW/正文〗
