〖ZQ/总期〗18823〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创新，让新装备早日显威〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白志强/谭昌训/杨小刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    创新，让新装备早日显威
    ■白志强谭昌训本报特约记者杨小刚
    某新型武器配发不到两个月，部队就涌现出一批“神枪手”；某新型侦察雷达列装当年，便在火炮实弹射击中大显身手……这是近几年珠海警备区新装备训练出现的喜人景象。
    他们靠什么让新装备在短时间内形成战斗力？记者从警备区司令员张鲁江那里找到了答案。
    同时列装的新装备，兄弟单位早已在演练场摆兵布阵应用自如，而他们仍然把新装备放在库室里当“宝贝疙瘩”，不敢搬上训练场……这是5年前发生在警备区的一幕。训练场上的尴尬，让警备区党委“一班人”反躬自省。他们发现：不是警备区官兵的能力素质差，而是人才培养机制上有问题。只有改变过去那种按部就班的组训模式，才能让新装备在最短的周期内形成战斗力。为此，他们立足一个“早”字，对组训模式进行创新。
    教员早进入。新装备尚未列装时，他们提前组织技术骨干力量对装备资料进行深学细研，选派专人前往厂家跟班作业，了解装备的整体性能、结构、操作程序及故障排除方法技巧。
    教案早编写。他们成立由装备、作训人员组成的联合攻关小组，结合相关技术资料和教材，在借鉴老装备组训经验的基础上，采取边写、边练、边改进的方法，集中力量编写关于新装备训练、维护与保养等课目的教案，形成一套科学合理的完整教学体系。
    培训早起步。在接装后的第一时间对单位人员成建制、成系统进行专业技能培训。
    组训模式的创新，就像是一剂“催化剂”，有效缩短了人才培养周期，让新装备走上“战场”的步子大幅加快。去年7月下旬，某新型火炮控制系统列装这个警备区所属某海防团不到半年，各分队的操作手便熟练掌握了其操作规程。在9月份上级组织的火炮实弹射击考核中，射击时间压缩了近3分钟，射击精度整体提高了10%。
〖-ZW/正文〗
