〖ZQ/总期〗18823〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗健身不要一味坚持“夏练三伏”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李富/中宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    健身不要一味坚持“夏练三伏”
    据新华社呼和浩特7月23日电（李富、中宇）一些人相信运动需要常年坚持，即便在高温天气他们也不间断。但是，内蒙古自治区赤峰市巴林左旗医院主治医师陈海认为，高温天气会造成人体体温调节障碍，在这样的天气中如果一味坚持“夏练三伏”，就容易发生中暑，并且晴热高温天气紫外线强度大，容易导致皮肤病。
    陈海说，冬练三九夏练三伏，这句话是号召人们坚持不懈地运动，但是大家要辩证地看待这个问题。当气温过高，外界温度与人体温度接近，甚至超过人体正常温度时，会造成人体体温调节障碍，高温主要影响人体散热，使得体内热量积聚，体温升高，这时容易发生中暑。对于老年人和体质比较弱的朋友，应尽量减少在高温环境中的停留时间，当气温达到35℃以上时，爱好运动的朋友最好停止运动，并保证充足的饮水。
〖-ZW/正文〗
