〖ZQ/总期〗18823〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一阕百花赋六十甲子情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军地艺术家献演纪念中国文联成立60周年文艺晚会侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卞振〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “百花赋――纪念中国文学艺术界联合会成立60周年文艺晚会”，于7月17日晚在人民大会堂宴会厅举行。来自全国不同民族的军地艺术家代表欢聚一堂，庆祝新中国成立60周年！庆祝中国文联成立60周年。
    60年前，中国文联作为中国人民政治协商会议第一次全体会议的组成单位之一，在新中国成立和人民民主政权建立过程中发挥了重要作用，作出了历史性的贡献。从1949年在北京出席第一次文代会的753人，分别代表解放区和国统区的70000余名新文艺工作者，到2006年出席第八次文代会的1449人、代表中国文联52个团体会员和数百万文艺工作者，中国文联走过了与新中国同繁荣、共发展的60年。
    在高亢激昂的《解放区的天》和《没有共产党就没有新中国》的歌曲声中，来自延安的一老一少安塞腰鼓演员与80名舞蹈演员尽情起舞，拉开了纪念晚会的序幕。60年前，分别来自解放区和国统区的文艺工作者代表，就是唱着这两首歌曲汇聚到北京，召开了第一次文代会，为中国文联的成立奠基。
    一阕百花赋，六十甲子情。当郭兰英、胡松华、郭颂、才旦卓玛、刘秉义、吴雁泽、李双江、耿莲凤等著名歌唱家在一批青年歌唱家的簇拥下共同高唱《赞歌》、《唱支山歌给党听》、《草原上升起不落的太阳》、《我爱五指山，我爱万泉河》、《乌苏里船歌》、《我为祖国献石油》等感染过新中国几代人的经典歌曲时，引起全场观众无限美好的回忆。
    《红旗颂》、《思乡曲》、《北京颂歌》、《在希望的田野上》和《我爱你，中国》，是不同时期我国民族音乐的代表性作品。晚会策划者独具匠心地将这些作品以大型合唱伴唱的形式，分别由钢琴演奏家孔祥东、小提琴演奏家吕思清、小号演奏家朱海、板胡演奏家卞留念、姜克美、琵琶演奏家吴玉霞做精彩演奏。而由韩再芬演唱的黄梅戏《天女散花》，于魁智、李胜素演唱的京剧《白毛女》选段“北风吹q扎红头绳”，马金凤演唱的豫剧《穆桂英挂帅》，则从传统中透出强烈的时代感，是我国传统文化艺术繁荣发展的生动展示。
    由冯巩、邹僧创作，冯巩、李志强、崔艺东、艾莉表演的相声《为您放歌》，由大连杂技团创作并表演的国际金奖节目《蹬伞》，尽显我国曲艺杂技艺术之深深魅力，令观众尽享愉悦。
    由张也、郁钧剑、吕继宏、汤灿演唱的新创作歌曲《我们紧握手》，充分抒发了共产党与人民相知相通，与广大文艺工作者相汇相融的真挚情感。透过舞台大屏幕，毛泽东、邓小平、江泽民、胡锦涛与广大文艺工作者在一起的珍贵画面，分别重现了新中国几代领导人对社会主义文艺事业和广大文艺工作者重视与关心。而有于洋、王晓棠、唐国强、王馥荔、陆毅、殷桃、张译表演的配乐诗朗诵《历史将永远记住》，则表达了当今的广大文艺工作者对曾经为新中国文艺事业做出杰出贡献的艺术大师们的敬意。
    纪念晚会的舞蹈节目以女子集体舞蹈《荷花舞》为基础，其间穿插刀美兰表演的《孔雀舞》、刘敏表演的《向天堂的蝴蝶》、中央芭蕾舞团表演的芭蕾舞剧《红色娘子军》选段、黄豆豆表演的《秦俑颂》、王亚彬表演的《扇舞丹青》以及战友文工团表演的男子集体舞蹈《走、跑、跳》，寓意60年来优秀的舞蹈作品就像孔雀开屏，缤纷绽放，异彩纷呈。
    纪念晚会还特别把一位令人尊敬的老人请到了现场，他就是连续8次参加文代会的代表、中国文联名誉主席周巍峙。周老今年已经93岁高龄，他向观众特别回顾了参加历次文代会最珍贵和最难忘的经历。
    在纪念晚会的结尾部分，李谷一、蒋大为、殷秀梅、关牧村、阎维文、佟铁鑫或齐唱、或独唱了《我和我的祖国》、《在那桃花盛开的地方》、《小白杨》、《想家的时候》、《牡丹之歌》、《我爱你塞北的雪》、《夕阳红》等他们的成名之作。纪念晚会在宋祖英一曲《大地飞歌》中落下帷幕。
    宋祖英在演唱《大地飞歌》
    张学军摄
〖-ZW/正文〗
