〖ZQ/总期〗18823〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让思维创新成为常态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯树民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以改革求发展，以创新促发展，是贯穿科学发展观的时代精神和实践特质。而军事领域是思维最为活跃、最需要创新的领域，尤其要敢于打破惯性思维的束缚，使思维创新成为常态。
    思维是人类的思想之剑、智慧之光。恩格斯说：“当技术浪潮在四周汹涌澎湃的时候，最需要的是更新、更勇敢的头脑。”这里所说的“更新、更勇敢的头脑”就是思维创新活动。现代科学的发展证明，思维创新活动是拉动技术更新的“火车头”。只有思维站在了时代的潮头，理论创新、制度创新、体制创新才有可能，各项工作才会有大的突破。没有创新思维的“牵引”，与创新有关的实践活动就会成为无源之水，无本之木。
    新形势下部队建设面临着许多新挑战，而有的同志在挑战面前应对不力，工作方式方法明显滞后，摆不脱传统思维定式的束缚，丢不掉程式化的固有做法，习惯用老经验指导工作，用老套路抓落实，用老办法处理问题。比如，一遇到问题，就去翻本本，本本上没有说，前人没有做，就不敢想，不敢做；过于盲从，不善于独立思考，人云亦云，抱残守缺。因此，不打破惯性思维，创新思维就难以产生和立足，思维创新就无法成为常态和常势。
    当然，强调思维创新也不能走入一味追求标新立异、为创新而创新的误区。创新的本质是对事物发展内在规律的进一步揭示。创新不能搞全盘否定，走向虚无主义。创新是一个扬弃的过程，只有善于在继承的基础上谋创新，才能始终充满生机活力。不能为了沽名钓誉、出名挂号，把心思和精力都用在标新立异上，动不动就提个什么新口号，想个什么新点子，出个什么新招数。
    思维的创新不是一件轻而易举的事情，而是一个非常艰苦的过程。各级干部特别是领导干部要不断从书本上、从实践中学习，掌握科学的理论武器，增强辨别能力，提高思想境界，学会用科学的、辩证的思维去分析问题，让思维不断与实践相结合，在实践中升华和完善；辩证地看待以往的经验，以正确的方法学习借鉴他人的经验，使过去的经验、别人的成果不断得到扬弃、补充和完善，在新的起点上焕发出新的活力；善于用全新的视角观察、思考和认识部队建设的新情况新问题，拿出解决问题的新办法，确定新思路，干出新事业。
    （作者单位：沈阳军区联勤某分部）
〖-ZW/正文〗
