〖ZQ/总期〗18823〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗王宏伟雷佳吕宏伟倾情演绎陕北秧歌剧〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗《米脂婆姨绥德汉》享誉京城〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三国时，陕北出了一对璧人――米脂的貂蝉和绥德的吕布。自古以来，陕北名谚“米脂的婆姨绥德的汉，清涧的石板瓦窑堡的炭”家喻户晓，前一句说的是陕北女子多情漂亮、男子英武阳刚，经历史沉淀后，已成为极具代表性的人文符号。
    7月17日晚，在国家大剧院，大型秧歌剧《米脂婆姨绥德汉》以浓郁的陕北风情征服了首都观众。其中，总政歌舞团王宏伟饰演的“绥德汉”石娃和雷佳饰演的“米脂婆姨”青青，武警政治部文工团吕宏伟饰演的“山大王”虎子，令人倾倒，观众的掌声此起彼伏。
    该剧以陕北民歌为链条，以乡土风情和当代意识为建构，用乐观、健康、积极、向上的编创风格，演绎了米脂女子青青和绥德后生虎子、石娃、牛娃之间动人的爱情故事。在很小的时候，虎子和青青订下“长大以后我要娶你”的婚誓。当他们长大以后，虎子被逼上山当了“山大王”，石娃成了好石匠，还有一副远近闻名的亮嗓子，而牛娃成了青青的“亲哥哥”。虎子和石娃都想娶青青为妻。两人约定七月七日太阳落山前为石娃娶青青的婚限。七月七日，“山大王”下山娶亲，而“走西口”的石娃也赶回家备好了彩礼，二人为此展开了一场抢亲争斗，上演一幕荡气回肠的爱情悲喜剧。
    “天上有个神神，地上有个人人，神神照着人人，人人想着亲亲。”该剧一开场，清丽的童音伴着优美曲调一下就把观众带到戏剧的情境中。舞台上，那蓝天旷野、那红日冷月，与黄土地的沟壑荒坡，再现了一个逼真的陕北高原。“叫声妹妹你泪莫流，挣上十斗八斗我就往回走……”当石娃带着几分苍凉，吟唱出这一声声酸楚的曲调时，那份哀伤轻轻地撩拨着观众的心弦。
    对于这次担纲主演音乐剧的王宏伟来说，他遇到的最大困难就是剧中大量的秧歌表演内容。但是，无与伦比的音乐表现几乎让观众来不及去看他的表演，便已沉浸在他挥洒自如的歌声当中了。而雷佳扮演的是一个清纯灵秀的陕北姑娘，生长在南方的她面临最大的挑战在于语言和歌曲风格上的障碍，但认真的她用刻苦和智慧克服了所有困难，将一个美丽多情的陕北女子表现得细腻生动。尤其是经过“量身打造”，所有歌曲的安排都特别考虑了两人的声音特点。比如王宏伟一开腔，就唱出一个罕见的“High D”高音，让全场所有观众拍手叫绝。
    “荞面皮皮架个墙飞，想哥哥想成黄脸鬼，三十里明沙二十里水，八百里路上寻妹妹……”雷佳柔美的歌声质朴动人、真挚贴切，一样赢得了满堂喝彩。剧中，吕宏伟饰演的“虎子”非常抢眼，其人物性格鲜明、痴情、豪气。在把青青和石娃送入洞房的那段戏中，吕宏伟将那种自己撕心裂肺、却成全别人幸福的感觉诠释的非常到位。王宏伟、雷佳、吕宏伟这三位当今民族歌坛极具实力的军旅歌唱家，用他们扎实的表演功力保证了整部作品的高品质。另外，贺斌、王晓怡、韩军、雒胜军、雒翠莲、武合瑾等陕北著名歌手，演唱的一首首原汁原味、最有代表性的陕北民歌，也让观众听得如痴如醉。
    该剧的音乐总监、著名作曲家赵季平向记者介绍说，他在创作中寻求把交响音乐和陕北民族音乐进行有机结合，在陕北原生态民歌与现代作曲手法上寻找契合点，提纯深化，努力把具有独特风韵的地方民歌民谣，编织成一部雄浑大气的史诗般作品。该剧总导演、著名戏剧家陈薪伊和编剧白阿莹、舞美李乔、灯光周正平、服装造型吴雪润非常钟情陕北文化，经过他们联手打造的《米脂婆姨绥德汉》，既有鲜明的地方特色，又有恢宏的浪漫主义情怀，还有较高的审美品格。
    图为雷佳扮演的青青和王宏伟扮演的石娃。
〖-ZW/正文〗
