〖ZQ/总期〗18823〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗孟伟哉画展在京举办等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张学源/郭星〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/文化资讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    孟伟哉画展在京举办
    日前，孟伟哉画展在北京桥艺术中心举办。孟伟哉是当代著名作家、画家，中国美术家协会会员，曾出版画集《我的画》。孟伟哉于1988年开始探索绘画艺术。他认为，绘画创作，不能因循守旧，一味沿袭传统的绘画技法和构图，要注重个性发挥。因此，孟伟哉的每一幅作品都彰显了他的艺术个性，形成了独特风格。他曾在山西、广东、北京及国外柏林、哈瓦那、墨西哥城多次举办画展，画作发表于多家报刊及美术专集。此次展出的75幅作品中，以新作为主，包括最新创作的《金莲蓬》、《渔家女》等陶瓷画。
    （郭星）
    李先念故居纪念园获捐图书
    继二炮指挥学院向李先念故居纪念园捐赠了近千册的图书后，日前，驻鄂空降兵某部又向李先念故居纪念园捐赠了价值十万元的两千多册图书。
    这些图书涉及文史、科教、少儿、农技等类别，对于纪念园在发挥革命传统教育、红色旅游和农民农业科技培训中有重要的作用。红安县当地政府向该部回赠了“情在长丰，携手远航”的锦旗。
    （张学源）
〖-ZW/正文〗
