〖ZQ/总期〗18823〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗听听官兵心声改改指导方式〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警森林指挥部党委末端问效解决发展难题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张云生/吴超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月21日电特约记者张云生、吴超报道：7月17日，武警森林指挥部主任王佐明带队的工作组从四川省指挥灭火归建。至此，从6月中旬开始分赴黑龙江、内蒙古等地指挥一线灭火作战的3个工作组全部撤回。武警森林指挥部政委王长河介绍说，指挥部把改进工作作风贯穿于学习实践科学发展观活动之中，坚持末端问效解决部队科学发展难题。
    这个指挥部注重查找工作作风和指导方式存在的问题和不足，他们坚持深入基层调研，真诚听取部队官兵意见。通过设立专题网页、意见箱、开通建言献策渠道，全方位征求官兵意见建议；派出工作组，深入不同类型单位专题调研。指挥部党委制定完善了《森林部队三级党委机关职能职责规范》，进一步提高党委机关工作指导的质量效益。今年上半年，指挥部整合指挥体系，共派出前指20多次，与总队和支队一线前指共同指挥灭火作战，部队24小时内扑灭率达95%。
    指挥部党委认为，发现问题更要解决问题。他们集中清理机关超占住房，启动新一轮机关公寓房建设，解决了47名机关干部的住房困难；投入4000多万元为基层购买文化设施，官兵物质文化生活条件得到较大改善。
〖-ZW/正文〗
