〖ZQ/总期〗18823〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用忠诚续写使命〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗佟昕桐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南昌，军旗升起的地方，人民军队的摇篮。“八一”前夕，我循着历史的足迹，来到“八一”南昌起义纪念馆，再次回顾追思曾经的战火烟云。
    在纪念馆一楼当年曾经举行过领导会议的礼堂里，看着依然保持原貌的陈设，82年前那段石破天惊的历史画面仿佛又再次浮现在眼前。每一个熟知这段历史的人都知道，“八一”南昌起义是在革命处于极其低潮、极为困难、极度危险的情况下举行的。那一刻，革命面临抉择，个人亦是如此。
    纪念馆讲解员告诉我，“八一”南昌起义前，周恩来将起义决定告知时任国民革命军第二十军军长贺龙。当时，还不是共产党员的贺龙坚定地回答：“我完全听共产党的命令，党要我怎么干我就怎么干！”不久后，贺龙在南昌起义部队南下广东途中的最危急时刻，又毅然加入了中国共产党，做出了自己庄严的政治选择。可以说，像贺龙一样的千千万万个革命者，从人民军队诞生的那天起，就将自己置身于党的绝对领导之下，将“忠诚”两个大字牢牢刻在自己的心中。
    82年弹指一挥间。正是靠着这份对党的忠诚，正是靠着这份对信仰的坚持，中国革命的星星之火得以燎原，人民军队得以不断发展壮大，从一个胜利走向另一个胜利。无数的生动事实亦证明，忠诚于党，已经深深融入了八一军旗，成为人民军队最可宝贵的军魂。
    时光荏苒。今天，硝烟虽已渐渐散去，但是对于我们当代军人而言，对党和人民的忠诚，对信仰与理想的执着，依旧是自觉发扬光大的光荣传统，依旧是内心深处无法淡却的红色情感，依旧是履职尽责、奋勇前行的不竭动力。从唐山大地震到，98抗洪，从抗击“非典”到四川汶川特大地震救援，人民军队将忠诚写在了山水间，写在了人民的心坎上。
    进入新的历史时期，人民军队面临着“为党巩固执政地位提供重要的力量保证，为维护国家发展的重要战略机遇期提供坚强的安全保障，为维护国家利益提供有力的战略支撑，为维护世界和平与促进共同发展发挥重要作用”的新使命、新任务、新挑战。胡锦涛主席亦向全军官兵提出了践行“忠诚于党，热爱人民，报效国家，献身使命，崇尚荣誉”的当代革命军人核心价值观的殷殷期盼。这其中，“忠诚于党”就是要自觉坚持党对军队的绝对领导，高举中国特色社会主义伟大旗帜，坚定中国特色社会主义理想信念，任何时候任何情况下都坚决听党指挥。这既是党对人民军队的最高政治要求，亦是人民军队必然的价值选择和精神追求。
    新中国60华诞即将来临，我们当代军人作为中国革命事业的传人，要矢志发扬革命先辈忠诚于党、忠诚于信仰的光荣传统，更加紧密地团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，高举邓小平理论和“三个代表”重要思想伟大旗帜，牢固树立和全面落实科学发展观，振奋精神、开拓进取，为八一军旗增光添彩，用忠诚续写使命！
    （作者单位：南京军区司令部办公室）
〖-ZW/正文〗
