〖ZQ/总期〗18823〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗汉族和少数民族同是一个妈妈的儿女〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区某师开展“新疆四史”教育夯实官兵维护民族团结思想根基〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马三成/闫金久〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新疆军区某师开展“新疆四史”教育夯实官兵维护民族团结思想根基
    本报乌鲁木齐7月22日电记者马三成、闫金久报道：7月20日上午，中国目前惟一在世的“西域郡王”、驻地县政协副主席达吾提q买合苏提，以自己近一个世纪的亲身经历，为新疆军区某师通信连官兵讲述汉族和少数民族“三个离不开”的历史渊源。这是该师开展“新疆四史”教育的一个场景。
    这个师驻地少数民族占总人数的87%。一次问卷调查显示，基层官兵对新疆的历史、宗教、文化等知识普遍知之甚少。师党委感到，要在边疆多民族地区履行好使命，必须让部队熟知“新疆四史”――地区演进史、民族宗教史、我与“三股势力”斗争史、新中国成立以来发展史。
    这个师在收集整理大量有关“新疆四史”资料的基础上，用维汉双语编写了维护民族团结和社会稳定的“46个为什么口袋书”，为连队官兵系统进行了五讲：辽阔的西域边疆――新疆自古就是我国的神圣领土；古老的民族宗教――中华大家庭的重要组成部分；伟大的历史巨变――新中国成立以来、特别是改革开放以来新疆经济社会发展成就；境内外“三股势力”――国家安全和新疆稳定的主要威胁；人民军队保卫新疆、建设新疆的光辉历程和历史使命。系统全面的教育，使官兵从历史与现实中澄清了一些模糊认识，夯实了维护民族团结、反对民族分裂的思想政治基础，激发了广大官兵保卫新疆、建设新疆再立新功的斗志。
    部队驻地是西域龟兹文化的发源地，历史名人多、爱国宗教人士多、名胜古迹多。师里在进行“新疆四史”教育中，注重把这些教育资源用足用活。64岁的吐尼沙罕q吐尔迪是“感动新疆十大人物”之一。她孤身一人，靠给别人当保姆的微薄收入收养了两个汉族、一个维吾尔族残疾儿童。“7q5”事件发生后，她应邀给野外驻训的官兵作了《汉族和少数民族同是一个妈妈的儿女――我们的妈妈叫中国》的报告。她讲述的感人故事，赢得了官兵阵阵掌声。
    这个师把学习“新疆四史”延伸到双拥共建之中，进一步加深了党、政、军、警、民对党的领导、对祖国、对中华民族、对中华文化、对中国特色社会主义的“五个认同”。这个师先后4次参加总部、两级军区军事训练考核和比武，获得9个第一、1个总评优秀的优异成绩，连续10年被表彰为全军军事训练一级师。所属部队驻地县、市全部被评为“双拥模范城（县）”。
    达吾提q买合苏提给官兵讲述当年平定西域、维护国家统一的历史故事。许必成摄
〖-ZW/正文〗
