〖ZQ/总期〗18823〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国务院办公厅公布医药卫生体制五项重点改革工作安排等五则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国务院办公厅公布医药卫生体制五项重点改革工作安排
    据中国政府网23日消息，国务院办公厅日前公布了《医药卫生体制五项重点改革2009年工作安排》（以下简称《工作安排》），明确了2009年推进医药卫生体制改革的10项任务。
    香港成立庆祝新中国成立60周年筹委会
    香港同胞庆祝中华人民共和国成立60周年筹备委员会23日正式成立，全国政协副主席董建华等7人当选筹委会主席团主席。筹委会通过了在10月2日举办大型国庆文艺晚会的决定。
    故宫重铸经典“金瓯永固杯”面世
    200多年前，乾隆皇帝精心打造的“金瓯永固杯”，成为此后皇帝每年举行开笔仪式时的专用酒杯。近日，故宫重铸经典，精仿版“金瓯永固杯”在北京面世。故宫博物院研究院张淑芬介绍，“金瓯永固”反映出乾隆皇帝希望疆土永固、天下太平的愿望。如今，工艺大师们重铸经典，寄予了国家繁荣昌盛、人民生活幸福的时代寓意。（甘璐）
    成都军区某部提升农牧民科技致富的能力
    成都军区某部采取把农牧技术“送到家”、组织农牧民“走出去”考察学习等方法，加大对农牧民种植、养殖技术的培训力度，提升农牧民科技致富的能力，深受群众的欢迎和赞赏。目前，该部已举办各类农牧科技培训3场，发放各种学习资料4000余份，培训农牧民2390人次。（王志华、汪锦抒）
    阳高大学生村官
    进入民兵方阵山西阳高县人武部抓住大学生村官任职在基层、年富力强、学历文化高、人才资源集聚的特点，采取“军地联合推荐考评、就地就近编组、突出身体文化素质”原则，择优选配67名大学生村官进入民兵连排职干部行列。（姚崇元、曹占江）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
