〖ZQ/总期〗18823〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗婚 礼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张洪杰/党晓军/黄宗兴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青年家园〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    婚礼
    提前，匆匆却温馨
    ■张洪杰党晓军黄宗兴
    只有简单的婚宴，没有喜庆的手鼓；只有温馨的洞房，没有亲邻的欢闹。洞房内，两支红烛静静地燃烧着。新娘热依拉坐在床沿上，等待着新郎掀起她的盖头来……
    这，就是军人玉素甫江和热依拉提前举行的婚礼。
    玉素甫江，伊犁军分区民族连连长；热依拉，南疆军区某部维吾尔族副指导员。2006年，一次偶然的机会，俩人一见钟情，并约定在奥运会开幕式那天举行婚礼，之后到北京看奥运。可由于玉素甫江所在连队参与了奥运期间的维稳任务，他们的计划泡汤了。今年春节，两人再次约定回家举行婚礼，但又因部队任务重而搁浅。
    这不，今年6月中旬，两人终于双双回到家中，并把婚礼定在了7月8日。
    然而，正当他们送完请柬，准备如期举行婚礼时，乌鲁木齐突然发生了“7q5”打砸抢烧暴力事件，部队急需两人归队。怎么办？为了不让盼望已久的父母失望，两人做出决定：提前结婚。
    热依拉拽着玉素甫江跟老人说：“爸、妈，若在平时，我们一定要办一场像样的婚礼。可现在部队任务紧急，请你们一定要理解。”
    就这样，他们匆匆来到婚姻登记所领取了结婚证，举办了一场没有亲朋好友参加的婚礼。于是就有了开头一幕。
    推迟，遗憾但无悔
    ■刘兴富翟晓伟特约记者杨好雨
    7月18日，本是驻疆武警某部参谋朱张桥与未婚妻贾惠芬的大喜日子。他俩原定在这天举行婚礼。
    为了心爱的人，原本在广州当教师的贾惠芬只身一人来到新疆，心甘情愿地当一名随队军嫂。今年7月1日一大早，两人就在民政部门领了结婚证，并商定在7月18日举行婚礼。贾惠芬当时又激动又幸福，脑子里全都是穿什么婚纱，订哪个酒店，忙了个不亦乐乎。
    可孰料，7月5日，乌鲁木齐突然发生打砸抢烧严重暴力犯罪事件，朱张桥来不及向贾惠芬解释更多，只说有任务，就上了一线，一直工作至今。
    “下个婚礼的日子定好了吗？”
    “他什么时候回来我都不敢确定，只希望他在前方平平安安，我愿意一直等下去……”
    家里的贾惠芬这样说。而前方的朱张桥则带领官兵不顾生命危险，多次深入复杂地段进行侦察，先后为上级定下决心提供情报60余条，多次受表扬，抓捕暴力犯罪分子4名，缴获火刀1把。
〖-ZW/正文〗
