〖ZQ/总期〗18823〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“神枪手”：坚守荣誉“精神高地”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某集团军“神枪手四连”崇尚荣誉练兵精武纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡君华/傅强/杜善国/崔铁良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “神枪手”：坚守荣誉“精神高地”
    ――沈阳军区某集团军“神枪手四连”崇尚荣誉练兵精武纪事
    ■本报记者胡君华傅强特约记者杜善国通讯员崔铁良
    军人的荣誉是用责任扛起的，军人的荣誉是在枪林弹雨中获取的，军人的荣誉是在默默坚守中争取的，军人的荣誉是用忠诚与使命换取的。
    ――“神枪手四连”官兵的格言
    走进沈阳军区某集团军“神枪手四连”荣誉室，就像打开一部辉煌的历史画卷：1964年，连队被国防部授予“神枪手四连”荣誉称号以来，连续11次被集团军表彰为“基层建设标兵连”，多次被全军、军区表彰为“军事训练标兵连”，荣立集体一等功8次、二等功15次、三等功18次……
    这一串串沉甸甸的荣誉，既是对“神枪手四连”一代代官兵履职尽责、顽强拼搏的褒奖，也是对“神枪手四连”官兵崇尚荣誉、练兵精武的真实写照。
    荣誉，军人的“第二生命”
    军人为荣誉而生，军人为荣誉而战。在“神枪手四连”，不管是在演兵的操场，还是在“生死对决”的战场，官兵始终视荣誉为生命，倍加珍惜，始终让凛凛威风的“神枪手”旗帜高高飘扬。
    2006年5月，沈阳军区某师组织特战兵集训比武，准备在100多名特战尖兵中遴选出40名优秀学员，参加集团军比武竞赛。集训比武参照国外“猎人学校”的做法，实行“合格证”制，一项成绩不合格就淘汰出局，并通报全师各部队。“神枪手四连”有10名战士作为参选对象，接受严格挑选。
    “魔鬼式”训练异常艰苦。应用射击、悬崖攀登、5公里武装越野等12个课目，无论哪一项，对受训者都是技能、体能、智能、意志、作风的全方位挑战与考验。受训的“神枪手四连”官兵写下誓言：只要有一口气在，就一定要拼到底，决不给连队抹黑。
    一次绳索攀登训练考核，入伍才半年的四连新战士吴波一口气攀到了20多米。突然，他感到体力不支，手一软，顺绳子从半空中下滑了10多米，手一下子被绳索勒出一道道血印。见此情景，考官劝他放弃考核，回连队包扎。
    “放弃考核意味着被淘汰，就等于给连队荣誉抹了黑。即使锯掉一只手，我也要坚持到最后。”来不及多想，他立即恳请考官再给一次机会，让他重新进行攀爬考核。当他艰难地到达35米顶点时，手钻心地疼痛――双手已被撕掉大块皮肉，鲜血直流。主考官被他这种精神感动了，破例让他通过这次考核。
    接下来的十几天，吴波一天也没有因此耽误训练。为了练就“悬崖攀登戴防毒面具空中打飘”的绝活儿，他每天负重35公斤在楼房上来回爬几十次，臂、腿内侧的皮肤磨烂了，磨出了血。刚刚结痂，很快就又磨掉了……
    凭着强烈的集体荣誉感和责任感，比武考核那天，他往手上喷些消毒水，缠上纱布，端起枪照样打了个第一名，最终以11项优秀、一项良好的优异成绩，捧回了“优秀学员”证书。参加集训的“神枪手四连”的10名战士，全部拿到了“合格证”，取得了优异成绩。
    在别人看来，四连官兵“极限挑战训练”近乎残酷，但他们却乐此不疲：每次训练，别人跑5公里，他们就跑10公里；别人400米障碍2分钟良好，他们规定1分50秒只能算及格；大纲规定步枪射击45环优秀，他们打46环只能算良好……
    一次次奋勇争先，一次次咬牙坚持，锻造了一批批钢铁战士。
    2007年3月，连队组织“装甲步兵连对阵地防御之敌进攻”战术课目训练，战士王志刚驾驶装甲车高速通过，不料突遇工兵爆破的一个深1米、宽60厘米深坑。在剧烈的颠簸中，他的下巴猛地磕在了潜望镜上坚硬的外壳上，钻心地痛。
    此时，如果把车停下来，就意味着“光荣牺牲”，就要退出演习。为了不掉队，他一手驾驶战车继续前进，一手摸出香烟，捏成碎末抹在伤口止痛。最后，他按规定时间和路线率先抵达了指定位置，确保了演习圆满完成。
    战斗结束，他走出战车时，一位战友吃惊地喊道：“王志刚，你下巴骨头茬都露出来了。”军医闻讯急忙赶来，顿时惊呆了：王志刚下巴上的肉几乎全磕飞了。
    军人生来为战胜。在四连官兵眼中，军人除了胜利一无所求，为了胜利一无所惧。
    2008年4月，四连八班为参加战役集训的军区首长机关人员演示战场搜索训练课目。带着实战背景，全班人员在班长魏鹏峰的带领下，在荆棘丛生的山岳丛林中仔细搜索。
    突然，不远处出现“敌”火力点。“卧倒！”此时，魏鹏峰的周围到处都是山枣刺，他来不及细想，带头将整个身体扑倒在地。
    山枣刺划破了战士们的迷彩服，扎入肌肤，疼痛难忍。但他们一声不吭，继续进行演示，直至20分钟后课目演示完毕。大家发现，魏鹏峰身上的刺扎得最多，有五六十根，像刺猬一样，鲜血浸透了迷彩服。
    在四连，随便拽出一个兵看看，膝盖、两肘都有一层厚厚的老茧，右肩窝处都有顶枪托的痕迹。而且老兵比新兵多，干部比战士多。四连战士们笑称，这是贴在身体上、融入血液里的永远的军功章。
    荣誉，在传承中融入官兵血液
    荣誉是军人价值的最好体现。“神枪手四连”官兵视连队荣誉为生命。因为，在他们身体里传承着先辈们红色的基因；在他们身体的血管里流淌着荣誉的血液。
    又是一个大雪飘飞日。在“神枪手四连”门前，一群胸戴大红花的退伍老兵整齐列队，庄严地举起右手向军旗行了一个标准军礼。而后，每个老兵拿起钢枪进行实弹射击表演。
    老战士李庆伟手握陪伴自己4年的钢枪走到上等兵杨凤军面前，郑重地说：“我曾在集团军射击队用这把钢枪打过满环，夺得过第一名；参加师训练尖子步枪射击3次比武次次都夺冠；曾给军委首长进行过实弹射击演示，打出过‘满堂红，。这把钢枪在我手中立下了汗马功劳，希望你用这把钢枪为连队获得更高的荣誉……”
    这是“神枪手四连”特有的“神枪交接仪式”。每到老兵退伍时，老兵们都要一一向留队战友介绍手中钢枪为连队创造的荣誉。
    “那一刻，我感到接过的不仅是一把枪，更是接下的历史荣誉和使命责任。”17年前，“神枪交接仪式”这一幕，让杨凤军刻骨铭心。17年来，他的身份证号、银行卡号码没能够记全，但唯有这枪号3005084，至今还能脱口而出。
    为续写“神枪”辉煌，杨凤军抓住点滴时间刻苦训练，在短短一年的时间里，参加师以上训练尖子比武、考核，5次都取得射击全优的好成绩，给总部首长表演过步枪射击。因训练成绩突出，他不仅多次被评为“神枪手”，荣立了两次三等功，还提了干，成为“神枪手四连”第17任连长。
    45年不间断的“神枪交接仪式”，在一茬茬官兵中传承，使一代代新传人对“神枪”有了一种特殊的感情，做新一代“神枪手”成了每一个人的最大荣光。
    7月24日是“神枪手四连”授称纪念日，每年这一天，他们都组织丰富多彩的纪念活动。连队组织官兵向党旗、军旗宣誓、演唱连歌，请老前辈为官兵讲述连史、给立功受奖人员戴红花、颁发证书。200多平方米的连队荣誉室，既有连队英模人物塑像，又有连队的辉煌历史，还有近百名优秀官兵的文字图像事迹。
    对四连官兵来说，连队一代代“神枪手”的故事，不仅有着英雄般的感动与温暖，还有一种无声的感召与引领。有了荣誉，官兵们跑到荣誉室寻找差距和不足，鼓足争取更大光荣的干劲；有了过错，也要到荣誉室向前辈们查原因、做检查，擦洗心灵的尘埃，思索弥补过错的办法和途径。
    当传承荣誉成为一种向往和自觉行动，坚守荣誉“精神高地”就成为责任担当。
    6月中旬，因胃肠感冒住院的四连三班战士罗金宝，康复刚出院，就来到连队荣誉室。面对前辈用汗水和鲜血换来的一座座奖杯、一面面奖状、奖旗，小罗愧疚地流下了眼泪：“我拖连队后腿、给连队抹黑了……”
    此前，罗金宝参加团里组织的5公里考核时，感到身体不适。但为了连队荣誉，他咬牙坚持参加了考核。在快要跑完全程时，罗金宝因体力不支，突然晕倒在地。在班长郭永军把他送往医院的路上，罗金宝有气无力地说：“班长，我能坚持，咱四连的兵啥时候熊过……”
    永不服输的集体荣誉感，融入每个官兵的血液和灵魂，化为了忠诚使命、献身使命、不辱使命的自觉行动。
    战士高春宝在家过的是衣来伸手饭来张口的生活，家里把他送到部队锻炼，想让他在部队干两年将来回家好找工作。刚入伍时，高春宝不思进取，一上训练场就打不起精神来，训练成绩一度排在后几名。
    在连队崇高荣誉氛围的洗礼下，在战友视荣誉为生命的精神感召下，高春宝逐渐知道在四连争当“神枪手”是件非常了不起的事，军人就应该崇尚荣誉、练兵精武。
    从此，高春宝像变了一个人似的。中午，别人休息时，他盯着阳光看树梢，练瞄准；傍晚，别人散步时，他在草地里面捡黄豆，练心气；晚上，别人酣然入梦，他躺在床上看吊针，练眼功。渐渐地，他枪法越来越准，射击训练成绩大幅提高。
    今年初，高春宝用这支枪参加集团军连战术考核，取得射击全优好成绩。今年6月份，高春宝在师建制连考核中，创造了10发子弹打出了100环射击新纪录，续写了“神枪手”新的辉煌。
    明代思想家顾炎武说，“人生富贵驹过隙，唯有荣名寿金石。”四连官兵珍惜荣誉，为争取荣誉可以付出所有。但在荣誉面前，官兵们不抢不争，表现出了高尚的品德。
    2004年底，四连被总政评为“先进基层党组织”，被集团军评为“基层建设标兵连”，连队荣立集体二等功，团里分给四连两个三等功名额。连队支委会上，战士提议给连长杨凤军立功。杨凤军坚决推让：“把这两个功都给战士。”七班长王桂林得知要给自己立功，又找连长推让。
    荣誉面前，四连官兵总是你推我让，只要不是上级明确给连队干部的，他们都把立功名额给战士。团政委谭云先告诉记者：“四连珍惜荣誉，但从不为荣誉所累，不让荣誉成为继续前进的羁绊，而是把荣誉视为财富和动力，视为新的起跑线，努力创造新的业绩，争取更大的荣誉。”
    荣誉，激励官兵奋勇向前
    四连官兵都知道，“神枪手”的荣誉既要保持，更要创新。唯有创新才能有永远的“神枪手”。
    2007年3月24日，辽南某综合训练场，硝烟弥漫，炮声隆隆。“神枪手四连”正在为外军代表团演示加强装步连对野战防御进攻战斗课目。
    演练进入关键阶段，突然发生意外。士官班长李秀杰在交替突进中发现，本该被火炮消灭的5号目标未被摧毁。如果不及时打掉该目标，步兵的冲击就会受挫，整个演习会“砸锅”。四连就会在外军代表团面前丢脸。
    5号目标就在李秀杰所在侧翼，正好钳死全班的通道。而他们正好隐蔽在低洼处，离得近却不好打。不容多想，他向炊事班长邵国军打了一个手语：“四零火，歼灭！”邵国军马上向前攀爬，卧地瞄准，但未能构成有利的射击线。此时，两翼按预定计划已经开始冲击。
    说时迟那时快，邵国军突然起身，扛起四零火箭筒就打，在火箭弹出膛的瞬间，又猛地向前扑倒。火箭弹呼啸而出，眨眼间将5号目标打开了花，创下了复杂环境下四零火箭筒立姿射击首发命中目标新纪录……外军代表团观察台上响起了一片掌声。
    这掌声，是对“神枪手四连”官兵技能、智慧、顽强和勇敢的肯定。
    一代又一代四连官兵就是这样始终保持着勇往直前的精神状态，创造一个个常人难以企及的荣誉。
    2006年2月，四连新战士刘帅军参加全师新兵大比武。在最后仰卧起坐比赛中，他一口气做了800多个，裁判告诉他“已经第一了”，示意可以停下来，可他依然坚持做下去，最后竟然做了2000个，一举创造了全师该课目新纪录。
    下到老兵连后，为了练稳机枪跪姿射击这个动作，刘帅军吃饭时，全是单腿跪着吃。3个月后，他能跪地半小时纹丝不动，多次在射击考核中打出“满堂红”，跻身于连队“神枪手”行列。
    为英雄集体续写辉煌、增添光彩，已成为四连官兵一往无前、奋勇拼搏的强大精神动力。为了不断创造新的辉煌，四连官兵置身于近似实战的环境中，从难从严从实战需要出发磨练战斗本领。
    冬季野营训练，组织官兵在冰天雪地中练“走、打、吃、住、藏”；夏天海上训练，让官兵在风大浪高情况下练装载、抗眩晕、抢滩登陆；烈日下，步战车内的温度高达40℃以上，人不露头、车不开窗；遇到风雨交加的恶劣天气，从不更改训练计划，坚持在泥里水里摸爬滚打；野战生存训练，连续半个多月在深山中与野兽为邻，与蚊虫为伴，练胆识、磨意志。
    长期的艰苦磨练，锤炼了四连官兵敢打必胜、英勇顽强的战斗作风，连队作战能力大幅提升。
    装甲车限制路驾驶训练，按常规“车宽加80厘米”开过去就算优秀。连队干部说：“打仗不一定就是80厘米。只有平时多和自己过不去，战时才能过得去。”硬是把标准定为“车宽加20厘米”，而四连所有驾驶员都达到了“车宽加10厘米”熟练通过。即便这样，驾驶员王志刚还不满意。他把标准定到几乎不可能的“车宽加5厘米”，训练几乎到了痴迷的境地，连做梦都喊“换挡”，终于练就了“绝活”。
    像王志刚那样为了连队荣誉而不顾一切的“拼命三郎”，在“神枪手四连”还有很多。正是他们勇猛顽强、无坚不摧的拼搏精神，在履行使命的征程中，铸就了“神枪手四连”新的荣誉与辉煌。
    历史，记载着“神枪手”的风采；荣誉，传承着“神枪手”的辉煌。一代又一代“神枪手”用青春和热血，让“神枪精神”放射出更加璀璨的光芒！
    （文中图片为盖旭辉、谭长俊摄）
〖-ZW/正文〗
