〖ZQ/总期〗18823〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小小卷轴浓缩演习全程〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩光/柴永忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ61〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报吉林洮南7月23日电韩光、记者柴永忠报道：今天，记者在“和平使命―2009”中俄联合反恐军事演习野战指挥所看到，参演的陆军战斗群指挥员随着演习的进程不断地对照卷轴实施指挥。一个小小卷轴在指挥所何以受热捧，引起了记者注意。
    某集团军副参谋长李锦习告诉记者：“这一个小小的彩色卷轴浓缩着中俄联合反恐军事演习的整个行动方案。”
    记者不解小卷轴何以能够装得下千军万马的行动。某旅旅长华义把手中的卷轴徐徐展开介绍：“整个演习行动，以时间为轴线，对指挥所行动、各分群行动、模拟蓝军、情况显示、俄军部队行动以及时间节点说明等进行了区分，用7种颜色，每个分群行动按照不同颜色、不同字体区分，确保指挥员对部队所有行动一目了然；每个行动都是一个小时间段，时间精确到秒，确保指挥部队行动一秒不差；每个分群指挥员的指挥口令，都标注有预备口令和战斗口令。”
    据悉，中方陆军战斗群指挥员为了更方便精确定位部队行动，完全改变了以往演习搞协同计划采取画统筹图的传统做法，将部队每一步行动都用不同颜色标注出来，打印在这样一个彩色卷轴之上。记者好奇地量了量，整个卷轴长5.7米，宽0.55米。
〖-ZW/正文〗
