〖ZQ/总期〗18823〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中俄两军总长观看“和平使命―2009”联合反恐军事演习〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗强调两军将继续加强合作，不断提高共同打击“三股势力”的协同作战能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李东航/周峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ61〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中俄两军总长观看“和平使命―2009”联合反恐军事演习
    强调两军将继续加强合作，不断提高共同打击“三股势力”的协同作战能力
    本报吉林洮南7月23日电记者李东航、周峰报道：今天上午，中央军委委员、总参谋长陈炳德和俄罗斯联邦国防部第一副部长兼武装力量总参谋长马卡罗夫一同观看了“和平使命―2009”中俄联合反恐军事演习。
    在战役准备阶段，中俄两军受训机关对联合演习中的所有细节都进行了认真的研究，共同演练了定下作战决心、拟制战役计划、组织战役协同等内容。上午10时整，中俄两军参演部队按照战役指挥部的命令实施联合反恐战役，各军兵种部（分）队以勇猛的气势和密切的协同，顺利完成了联合封控、立体突破、机动歼敌和纵深围剿等任务。整个演习历时1小时20分。
    观看完演习后，陈炳德和马卡罗夫共同会见了记者，对中俄两军参演部队官兵的表现给予高度评价，强调两军将继续加强合作，不断提高共同打击“三股势力”的协同作战能力。
    陈炳德说，中俄两国组织此次联合演习的目的非常明确，就是共同打击恐怖主义、分裂主义、极端主义“三股势力”，为和平而战。通过此次演习，中俄两军实现了两国元首达成的共识和赋予的任务，进一步促进了两国两军的友谊、合作与发展，震慑了“三股势力”，为本地区乃至世界的和平、稳定与发展做出了应有的贡献。
    马卡罗夫说，俄中两军参演官兵在演习中的协作非常成功，这说明，只要俄中双方有意愿并共同加以努力，是一定能够有效应对面临的任何挑战的。
    随后，陈炳德与马卡罗夫来到野营村与中俄两军参演官兵共进午餐。
    联演中方总导演、副总参谋长马晓天，沈阳军区司令员张又侠、政委黄献中，联演中方战役指挥部指挥员、沈阳军区副司令员石香元，以及联演俄方总导演、俄陆军副总司令斯图杰尼金，俄方战役指挥部指挥员、俄远东军区副司令西德罗夫等参加了上述活动。
〖-ZW/正文〗
