〖ZQ/总期〗18823〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗男篮亚锦赛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国队“三长三短”誓夺冠〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾志坚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国队“三长三短”誓夺冠
    据新华社天津7月23日电（记者曾志坚）第二十五届亚洲男篮锦标赛将于8月6日在天津打响，国家体育总局篮球运动管理中心副主任胡加时23日在天津出席了组委会成立大会，他表示，中国男篮备战亚锦赛已经两个多月了，目前看来全队存在“三长三短”，但誓夺冠军的目标不变。
    本届亚洲男篮锦标赛中国队由名将王治郅、易建联、朱芳雨、孙悦等领衔征战，姚明因伤不能上场。胡加时表示，两个多月来，除了日常训练，中国队共进行了5场热身赛和一场队内训练赛。与北京奥运会时相比，全队实力有了明显提高，主要表现在以下三个方面。
    一是不仅延续了北京奥运会以来的拼搏精神和作风，而且大为增强，必胜心和自信心也空前爆棚。二是攻防体系明显完善，技战术打法有了显著改进；如防守压迫性增强了，进攻速度加快了，半场进攻突破得分能力加强了，这些都弥补了姚明缺阵时内线实力削弱的缺憾。三是体能有了显著改善，易建联等归队不久的海外球员也都非常注意体能储备和状态保持，常常自己主动加练。
    胡加时认为，与其他队伍相比，中国男篮集训时间短，仅仅两个多月，这导致了中国队新老磨合不够充分，队员间的默契不够理想。同时，易建联等海外球员归队较晚，训练时人员不整，部分队员伤病较重，也是中国队冲击金牌的另外两大软肋。
    中国男篮此前共17次参加亚锦赛，其中14次获得冠军，2次获得第三名，一次获得第10名。此外，中国男篮在亚锦赛历史上曾两次获得五连冠。本届锦标赛，中国队所在的C组，同组的除了哈萨克斯坦和印度队，还有2006年多哈亚运会亚军卡塔尔队。胡加时认为，如果一切顺利，中国男篮极有可能在半决赛碰上黎巴嫩队而避开伊朗队，并最终与卫冕冠军伊朗队争冠。
〖-ZW/正文〗
