〖ZQ/总期〗18823〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广东韶关：让新疆籍外出务工人员长期安心就业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王攀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广东韶关：让新疆籍外出务工人员长期安心就业
    据新华社广东韶关7月22日电（记者王攀）新疆维吾尔自治区喀什地区疏附县县长艾海提・沙依提22日接受新华社记者采访时表示，经过广东和新疆两地的共同努力，在广东韶关长期安心就业已是这里的700多名新疆少数民族外出务工人员的共同心声。
    艾海提・沙依提近一个月来一直在广东韶关市负责当地旭日玩具厂新疆籍员工生产、生活的安置工作。“我们新疆少数民族群众有组织地外出务工，一是为了增加收入，二为了要开阔眼界、提高自身的素质和能力。将来他们这些有技术、有知识的人返回家乡，就是我们新疆发展、建设的重要力量。”他说。
    疏附县是新疆有名的劳务输出先进县。艾海提・沙依提介绍，全县目前有32万人口，每年外出务工人员总数保持在7万到7.5万人之间。今年在广东地区务工的人员就有3400多人。“最近我们县专门组织工作小组分赴广东各地看望、慰问新疆籍务工人员，并与当地政府一起，帮助他们解决一些实际工作中遇到的问题。”艾海提・沙依提说。
    目前，在广东韶关旭日玩具厂新车间内工作的新疆籍员工有700多人。7月以来，员工总数一直保持稳定。韶关市委副书记林耀明说，韶关方面为每间宿舍准备了崭新的床上用品、装上了大容量的电热水器。同时，还在新车间所在地开设了小卖部，修建了篮球场、台球室和乒乓球室。
    据记者了解，在生活方面，韶关有关部门正准备投入资金，为700多名新疆籍员工中的79对夫妻开设“夫妻房”；在生产方面，新疆、广东有关部门正在同厂方抓紧协商、部署，争取在新车间内设置较为完善的生产线，开设更多的工种，让员工掌握更多的生产技能，帮助广大员工提高收入。
    由于近日广东天气炎热、气候潮湿，有个别新疆籍员工感到不适应而离开韶关返回家乡。旭日玩具厂负责人说，尽管采取了一系列防暑降温措施，但由于两地气候环境差异大，还是有一些新疆籍员工感冒、中暑。“他们回新疆避暑，我们是理解的。欢迎他们在暑期过后继续回来工作。”这位负责人说。
    据记者了解，韶关市曲江区医院专门在新疆籍员工工作的旭日玩具厂厂区设立了医务室，每天都有医务人员在现场诊治，确保身体不适的新疆籍员工都能得到及时治疗。
〖-ZW/正文〗
