〖ZQ/总期〗18823〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国与东盟变危机为合作共赢机遇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张秋来/朱丽/周而捷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D814〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者张秋来朱丽周而捷
    东盟部长级系列会议17日至23日在泰国南部旅游胜地普吉岛举行。面对国际金融危机的冲击，与会各国外长在这次会议上就共同应对危机进行了广泛的讨论。中国在会议上提出加强务实合作的主张，得到了东盟国家的共鸣。
    这次系列会议包括第42届东盟外长会议、中国-东盟（10+1）外长会、东盟与中日韩（10+3）外长会、东亚峰会外长非正式磋商和第16届东盟地区论坛。中国外交部长杨洁篪与会，就加强与东盟国家及其他与会国家在经济领域的合作、克服金融危机等同相关国家外长进行了交流。
    国际金融危机爆发一年多来，通过深化合作共同应对危机已成为中国和东盟的共识。在共同应对金融危机的过程中，中国与东盟合作的“成绩清单”可圈可点：双方已完成投资协议谈判，并计划于今年8月在泰国召开的中国-东盟经济部长会议上签署，这为全面建成中国-东盟自由贸易区铺平了道路；中国大力推进中国-东盟基础设施及网络化建设，为此已决定设立规模100亿美元的“中国-东盟投资合作基金”，用于双方基础设施、能源资源、信息通信等领域重大投资合作项目；今后3到5年内，中国还将向东盟国家提供150亿美元信贷，其中包括17亿美元优惠性质贷款；中国和东盟还提升了贸易便利化水平，大力推进农业、能源、环保、粮食和能源安全等领域的务实合作，共同培育新的经济增长点。
    展望未来，中国与东盟合作的领域更加宽广、内涵更加丰富。在这次会议上，杨洁篪提出在六个方面进一步加强同东盟合作的提议，为双方的务实合作提供了新的内涵。这六个方面包括经贸、基础设施建设、次区域发展、可持续发展、非传统安全和教育、文化等。这一提议表明，中国与东盟的合作具有巨大潜力，而且正从经贸合作向更广泛的领域拓展，不断出现新的亮点。
    中国的一系列提议得到了东盟的积极回应。东盟外长会议20日发表联合公报说，东盟认为有必要寻求各种途径和方式，进一步加强东盟与中国的经济合作。
    正如杨洁篪22日在东盟与中日韩外长会议所提议的那样，要将危机转变为发展、合作、共赢的机遇。危机可以转化为深化金融合作的机遇，可以转化为扩大区内贸易与投资的机遇，可以转化为提升整体发展层次的机遇，也可以转化为全方位扩大交流合作的机遇。在双方的共识下，中国与东盟的合作已经站在新的历史起点上，双方和衷共济，进一步深化务实合作，必将克服金融危机，赢得合作发展的新局面。
    （据新华社泰国普吉7月23日电）
〖-ZW/正文〗
