〖ZQ/总期〗18823〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗湖北省探索预备役部队装备配套建设发展新路〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗4万套军民通用装备有了“军事户口”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何文正/徐应东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EH21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4万套军民通用装备有了“军事户口”
    本报讯何文正、特约记者徐应东报道：7月中旬，湖北省预备役团以上单位联合预编地政府有关部门，集中对预编装备潜力情况进行了一次检查，结果表明装备预编率、征用率、完好率始终保持在95％以上。随着4万余套军民通用装备陆续建立“军事户口”，以往征用地方装备商量着办、凭感情办的现象得到有效纠正。
    随着预备役部队职能任务的拓展，传统的装备保障模式已难以适应应急应战需求。2006年，湖北省军地联合成立了预备役部队装备配套建设领导小组，制定了《预备役部队军民通用装备预编征用管理暂行办法》等制度，对装备配套建设的责任义务、征用程序、经费补偿等进行了明确。按照大中型企业的优先、科技含量高的优先、新型装备与技术状况好的优先等原则，他们与武汉钢铁集团等40余家单位签订了军民通用装备储备征用责任书，建立了预征装备数据库，做到了装备名称种类、数质量、预征单位、集结地域、交接方式和通信联系“六个清楚”。
    为确保预编在册的通用装备随时拉得出，他们进一步区分预编单位的责任，健全应急征用装备和设备器材保障的良好运行机制。与此同时，成立了通用装备征用督办组，依据相关法规对不按时按量完成征用任务的单位进行处罚。他们坚持按实战要求选拔配备装备指挥预任军官、分队管理和技术干部，指定20多家修理厂为军地通用装备技术保障单位。
〖-ZW/正文〗
