〖ZQ/总期〗18823〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新疆广大党员帮助各族群众点起希望之灯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺占军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不仅是新疆杂技团，乌鲁木齐“7・5”打砸抢烧严重暴力犯罪事件发生当晚，各族党员干部勇敢保护、解救无辜群众的感人事迹层出不穷。他们用实际行动告诉人们，民族团结大于天，新疆各族群众的团结和睦以及深厚友谊是任何势力都拆不开、分不开的。
    “7・5”事件发生后，新疆广大党员干部又进家入户。他们面对面地向各族群众讲真相，揭露境内外“三股势力”的罪恶阴谋，宣传加强民族团结的重要意义。
    夏玛勒巴克社区位于乌鲁木齐市天山区延安路、团结路和中环路的环抱中。7月5日晚，这里曾是严重暴力犯罪事件的重要事发地之一。7月20日，由广大党员干部组成的“7・5”事件工作队走进夏玛勒巴克巷。随后，巷子里响起了激昂的宣讲声以及阵阵掌声。
    “我们都是带着感情到基层做工作的。我们会给群众说明事件真相，揭露一小撮人的险恶用心，宣传党和政府的民族政策，给需要帮助的群众排忧解难。”维吾尔族干部热依曼如此表达她的心声。
    不仅在乌鲁木齐，连日来，新疆伊犁哈萨克自治州霍城县“百名党员带千名干部进万户家庭”活动正在如火如荼地进行。广大党员干部通过正面宣传和面对面的教育，让各族群众明白了“7・5”事件的事实真相。许多群众表示，通过这些活动他们更加体会到民族团结和社会稳定的重要性。
    新疆维吾尔自治区学习实践科学发展观活动领导小组要求，各级党委和学习实践活动工作机构要切实把维护稳定作为学习实践科学发展观活动的头等大事，确保全自治区社会稳定。在重要关头、关键时刻，广大党员干部特别是领导干部要切实承担起责任，发挥模范带头作用，成为促进民族团结、维护社会稳定的中坚力量。
〖-ZW/正文〗
