〖ZQ/总期〗18823〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一封越洋家书激荡爱国情愫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹德贵/司儆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/当代青年军人与革命军人核心价值观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    宋女士在国外生意红火，一直希望儿子在国外发展，谁知儿子却回
    国参军来到北京卫戍区某防化团。经过一年来的交流和碰撞，母亲写来
    一封长达5页的书信──
    一封越洋家书激荡爱国情愫
    ■曹德贵本报特约记者司儆
    “儿子，祖国是咱的根系和灵魂的归宿。你作为一名军人，干的是祖国的大事。一定要把工作干好，多为部队做贡献……”
    7月初，北京卫戍区某防化团侦测防护连战士蒋昊收到母亲这封情真意切的来信，兴奋得蹦了起来。他迫不及待找到指导员赵宝刚。赵指导员读后也为之感动。征得蒋昊同意，他将书信作为连队正在开展的爱国主义教育鲜活教材，供官兵学习。
    13年前，蒋昊母亲宋女士辞去大学老师职位，赴日本投亲经商，并取得了长期居住的“绿卡”。蒋昊15岁那年，遵从母愿到日本求学。母亲经常教育他，要好好读书，争取移民到日本一起发展。蒋昊发现，母亲把精力全用在打理生意上，很少过问国内情况，唠叨起来也总抱怨国内太落后。
    蒋昊在日本学习生活4年。2007年12月，回家探亲的他受几名在部队当兵的同学影响，也要报名参军。宋女士得知消息后，专程飞回哈尔滨进行劝阻，但没能改变蒋昊的想法。
    来到部队后，严格的军事训练、多彩的军营生活，让蒋昊慢慢变得成熟懂事了。他不仅成为训练标兵，还当上连队外语、计算机“小教员”。去年底，蒋昊成功当选副班长，光荣地戴上了“优秀士兵”证章。
    宋女士没想到，儿子当兵后像换了一个人似的，以前很少主动给自己打电话，现在变成了每周一次的“准时问候”，单薄的身体变得壮实了，平时开销知道勤俭节约了。
    更令宋女士铭记的是，儿子给她讲的军营内外那一串串新鲜事──
    战友之间亲如兄弟。一次，他不小心崴了脚，班长天天用红花油帮助按摩，其他干部战士也时时嘘寒问暖。
    汶川大地震发生后，举国同心，八方驰援。一万多名重伤员被迅速转送全国20个省区市救治；仅过了3个月，1000多万受灾群众基本实现住房过渡安置……蒋昊还自发向灾区捐了200元。
    去年北京奥运会举办时，他被选拔为安保成员，两个多月时间一直守护在“鸟巢”、“水立方”。
    宋女士还从儿子寄来的一摞摞资料中了解到，“海归们”在北京、上海、广州等地的“科技园”里，创办了1000多个企业，并得到国家政策扶持。
    听一个故事受一次震撼，看一份资料得一次教育。宋女士欣慰儿子长大了的同时，也开始关注国内情况。她先后掏出3万元寄给了四川地震灾区，拿出大量资金在广州与人合资开办了一家鞋厂。
    近日，宋女士整理思绪，用书信的形式和儿子进行了一次真诚的交流。这是她在儿子当兵后书写的第一封家书。
    记者发现，长达5页纸的书信里，她为当初反对儿子当兵悔悟，为自己曾经“儿嫌母丑”的不健康心理自责，为国家的美好前途欣慰。当然，她更多的是鼓励儿子在部队好好干。
〖-ZW/正文〗
