〖ZQ/总期〗18823〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗维吾尔族战士成长在警营〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记武警新疆森林总队乌鲁木齐大队副班长玉山江・托呼提〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张建军/费士廷/史照栋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者张建军费士廷特约记者史照栋
    在参与处置乌鲁木齐“7・5”事件中，武警新疆森林总队乌鲁木齐大队维吾尔族副班长玉山江・托呼提立场坚定，不怕牺牲，连续作战，先后协助公安机关抓获犯罪嫌疑人28人，向数百名不明真相的群众宣讲党的民族政策。
    对此，玉山江・托呼提动情地说：“是党的民族政策，让新疆各族人民过上今天的幸福日子，我绝不允许分裂分子破坏它、玷污它。”
    “玉山江・托呼提，你被武警乌鲁木齐指挥学院录取了！”7月5日上午，玉山江・托呼提听到大队教导员陈刚的通知后，一时不敢相信这是真的。
    一个月前，当大队通知想考学的战士报名时，玉山江・托呼提并没当回事。教导员陈刚找到他：“你怎么不报名？”
    “我汉语底子薄，怕考不上！”
    “这是一次难得的机会，你不试试怎么就知道不行呢？”
    这的确是一次难得的机会！去年初，为了更好地培养使用少数民族战士，武警乌鲁木齐森林总队专门向上级申请了3个维吾尔族战士入警校学习的名额。
    玉山江・托呼提报名后，总队把他与其他准备考学的战士集中到教导队，聘请老师为他们补习功课。结果，玉山江・托呼提取得了在维吾尔族战士考生中排名第一的好成绩。
    其实，部队关心和培养少数民族士兵的事例何止一两件？玉山江・托呼提掰着手指向记者一一列举：去年，哈萨克族战友波拉特、吾力合班，维吾尔族战友亚力坤，分别被警校特招；今年，维吾尔族战友阿不都力米提、阿不都力克木又相继被安排去学技术。全总队少数民族士官人数两年翻了两番。
    去年5月，玉山江・托呼提在训练中崴了脚。在养伤的一个月里，副班长雷利鹏天天给他洗脚、抹药，陪他聊天，扶他散步。玉山江・托呼提伤好后，雷利鹏专门为他制订了一个训练计划，让他一点点加大训练量，玉山江・托呼提的训练成绩很快提高。
    今年4月，玉山江・托呼提突然接到电话：哥哥骑摩托车不慎摔伤，急需4000多元的医疗费。中队干部和战友们向他伸出了援助之手。不到两个小时，就给他捐助了4260元钱。
    “天山南北好地方，葡萄瓜果香飘万里……”这首《新疆欢迎你》，是玉山江・托呼提依照维吾尔族民歌旋律填词创作的。
    为了帮助玉山江・托呼提讲好普通话，中队上下想了不少办法。在新疆土生土长的汉族班长邵明磊、战士李腾与他结成了“对子”，教玉山江・托呼提说普通话、识汉字。中队专门购买了维汉双语字典、教学光盘和便携式CD机，供少数民族战士学习使用。
    在身边战友的帮助下，玉山江・托呼提刻苦努力，不仅普通话水平大有进步，各方面能力都有提高。
    玉山江・托呼提能歌善舞，喜爱民族乐器，大队推荐他加入了总队文艺演出队，给他送来了热瓦普、坦博尔、手鼓等乐器。一年来，玉山江・托呼提先后创作了11个深受官兵喜爱的维吾尔族歌曲、曲艺、舞蹈节目，为部队官兵和驻地群众表演27场次。
    如今，即将成为一名警校学员的玉山江・托呼提心中有一个强烈愿望：刻苦学习，提高素质，为维护新疆各民族人民的大团结再立新功，永远做党和人民的忠诚卫士。（本报乌鲁木齐7月23日电）
〖-ZW/正文〗
