〖ZQ/总期〗18823〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗描摹历史的恢宏史诗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗评电视连续剧《人间正道是沧桑》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田国庆/陈先义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/影视评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■田国庆陈先义
    50集电视连续剧《人间正道是沧桑》已播完，从收视率看，观众寄予了特别的热情。我觉得《人间正道是沧桑》的成功，是近年来革命历史题材创作的又一重大收获。
    首先，《人间正道是沧桑》是一部具有史诗品格的大作。说它具有史诗品格，是因为编剧用艺术的方法，对中国1925年到1949年的历史，作了形象概括。从北伐革命到南昌起义，从土地革命战争到抗日战争、解放战争，直到新中国成立，例如南昌起义、万里长征、西安事变、卢沟桥事变、重庆谈判以及三大战役等等这些事件，在剧中通过人物的命运串联起来，使其更像一部形象化的中国革命史。所以，这部作品的推出，满足了广大观众通过艺术形象阅读历史的渴望。
    一部电视剧作品，毕竟不是教科书，它要用艺术来感染人。这部作品首先避开了大场面、大人物、大事件的传统叙事方法，而把那些大事件只当作背景略写。作品选择杨家一个家庭为切入点，围绕杨家以及与之相关的各种社会关系，非常巧妙地再现了上世纪20年代直到40年代末风云变幻的中国，展现了这个时代国家命运和个人命运发生的沧桑之变。
    《人间正道是沧桑》具有史诗的品格，更主要因为作品中极其深邃的思想内容。该剧编导的高明之处，就在于为意识形态领域的“主义”之争，选择了一个极富象征意义的故事架构，使一个家庭的命运与民族的命运紧密相连。杨家的长子杨立仁是国民党的高官，幼子杨立青则当了共产党的将领，兄弟二人代表了两种不同的意识形态；当年曾追随孙中山革命的辛亥元老杨廷鹤则在两个儿子中间采取了相对中立的立场。女儿杨立华青年时在国民党中央党部工作，最后留在了国民党阵营，但由于她与黄埔教官瞿恩等共产党人有着无法割舍的情感联系，因此，她始终是一个同情革命的女性。尤其在知道瞿恩牺牲，林娥被追杀的危难关头，杨立华冒着危险收留这对共产党夫妇的孩子。这其中既有女性的母爱，有对瞿恩的情感，也不乏对共产党人的尊敬。应该说，像杨立华这样一个内心充满矛盾、性格复杂的角色，在当时的国民党阵营中具有很大的代表性。对这样一个形象的塑造，可以让观众更深刻地理解那个时代的一些知识分子真实的内心世界。
    此外，这部作品对情感的处理具有明显的诗意品格。该剧包含了许多情感纠葛，父子情、儿女情、战友情、同志情，这些情感在意识形态的对立中显得一波三折。然而，不管是共产党人杨立青、瞿恩、瞿霞，还是国民党人杨立仁，他们虽然具有各自的复杂情感，但对信仰的坚守却是异常坚定。正是在这样的坚守中，矛盾冲突显得越激烈，故事也就越发具有张力。作品没有刻意去表现人物的复杂情感，而是把看不见的情感线埋藏在丰富的情节细节之中。杨立华对瞿恩的羡慕，杨立仁对林娥最早萌生的爱，杨立青对瞿霞发自内心的倾慕，以及黄埔同学之间那种因政治观念差异纠缠一起的复杂情感，在作品中展示得那么真实、自然和流畅。
    《人间正道是沧桑》情感戏的表现，可以说独具特色。特别在作品的末尾，面对国民党籍的女儿杨立华收养了共产党大人物的遗腹子，弥留之际的辛亥元老杨廷鹤对“外孙子”讲了一段发人深思的话：“过去我们是一家人，将来还是一家人，不论走到哪儿，不论天涯海角、生离死别……人除了血缘，还有情感，可这血缘，有时候并不如情感可靠。这种情感，不是你好我好大家好，大爱其实无言啊！”这段话可以说感人肺腑，一个由同盟会走过来的老人，面对一个并不是亲外孙的后辈，讲述的是人间至爱。这段话，其实也是《人间正道是沧桑》这部戏的情感基调。
〖-ZW/正文〗
