〖ZQ/总期〗18823〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军嫂就业有保底子女入学能择校〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军属在淮安挺吃香〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁和平/朱行彦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京7月21日电袁和平、朱行彦报道：江苏淮安市把解决随军家属就业、军人子女入学等问题，作为关心支持国防和军队建设的一项重要任务，真情满怀抓落实，凝心聚力解难题，走出了一条“军嫂就业安置制度化、子女入学择校优质化”的新路子。八一前夕，南京军区和江苏省在该市举行随军家属就业和军人子女入学工作示范基地授牌仪式。
    淮安市把抓好随军家属就业和军人子女入学工作作为贯彻落实科学发展观的实际举措，研究出台了《关于进一步做好随军家属就业军人子女入学的意见》，并对这两项工作的组织领导、安置办法等提出了具体要求。市委、市政府会同军分区结合实际，从组织领导、政策安置、自主创业、就业培训、社会保障、奖惩措施和军人子女接受优质教育等方面进行了重新规范，将其纳入各级党政领导干部任期目标责任制和政绩考核范畴。各级严格按照“以行政调配为主保底安置”的思路抓好军嫂就业安置，各级教育部门做到优先安排军人子女入学并免收择校费。
    近几年来，该市共接收安置随军家属295人，全部进入行政事业单位和效益较好的企业，初次就业率达100%。各级各类学校共接收军人子女入学358人，全部在当地重点中小学就读。市交通局、教育局等8家单位，每年都拿出足额岗位用于安置随军家属，免费提供技能培训，做到让部队满意、让随军家属满意。
〖-ZW/正文〗
