〖ZQ/总期〗18823〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界运动会中国选手掀夺金狂潮再揽五金〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江红/陈键兴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社高雄7月23日专电（记者江红、陈键兴）继昨天勇夺三金后，中国队选手23日在第八届世界运动会泳池中掀起夺金狂潮，再添5金，并打破5项世界纪录。健儿们出色的表现使得中国队在本届世运会金牌榜的排名迅速飚升到第二位。
    高雄国际游泳池今天首先产生了蹼泳和潜泳的5枚金牌，中国队选手包揽其中3金，让现场观众大呼过瘾。首先进行的男子100米蹼泳决赛中，中国选手缪经纬以35秒95抢得金牌，乌克兰和意大利选手分别获得该项目第二和第三名。
    在女子50米潜泳比赛中，中国姑娘朱宝珍和徐焕珊联袂出演，确保金牌不会旁落。结果朱宝珍以15秒10的破世界纪录成绩夺得冠军，徐焕珊获得亚军，俄罗斯选手获得第三名。
    征战完50米潜泳，朱宝珍和徐焕珊又和队友梁耀月、李静一起参加了女子4×100米蹼泳接力决赛。结果四位姑娘在泳池中大展身手，使金牌的归属早早失去悬念。最后中国队以2分37秒81的成绩夺得冠军，并打破该项目世界纪录。韩国和俄罗斯队获得第二和第三名。
    在随后进行的水上救生项目比赛中，中国选手又掀夺牌狂潮。先是陆滢在女子200米障碍赛中以破世界纪录的成绩夺冠，杨洁俏获得银牌；接着张恩剑又在男子200米障碍赛中再添金，同时打破世界纪录；高玉婷与何倩最后在女子50米假人项目中再获银牌和铜牌，为中国队选手今天的表现画上了一个完美的句号。在女子4×50米障碍接力比赛中，中国队又以破纪录的成绩获得第一，该项目金牌将在后天产生。
    赛后，中国潜水协会秘书长苏科对蹼泳选手的表现进行了评价：“蹼泳是中国的优势项目，尤其是女子蹼泳，我们保持了20年的世界顶尖水平。今天取得这样的成绩是我们的正常水平发挥。我对队员的表现非常满意。”
〖-ZW/正文〗
