〖ZQ/总期〗18823〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗请到基层一线来，这里格外欢迎你〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭赳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青年论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每年7月，大批毕业学员告别校园，开始新的工作和生活。他们到哪里寻找事业的舞台，
    开启成功之门？请看来自南海舰队某潜艇支队助理工程师王德春的“现身说法”――
    请到基层一线来，这里格外欢迎你
    我是一名地方大学生干部，从哈尔滨工程大学毕业后考入海军潜艇学院攻读硕士。毕业后放弃留校和到大机关工作的机会，于2006年3月来到南海舰队某潜艇支队任职。刚到部队我确实不适应，单位驻地在海岛，远离大城市，周围的人不再是文质彬彬的老师同学，而是天天忙训练、“嗷嗷叫”的一线部队官兵。感觉戴着眼镜、皮肤白皙的自己与这里的气氛格格不入，当时我就问自己：“这是我建功立业的地方吗？”
    没过多久，我的疑虑就被打消了。
    到部队第2个月，我有了自己的房间，里面空调、电视、洗衣机等家电配置齐全，生活条件解决了；第4个月，我有了自己的办公室和办公设备，办公条件解决了；第5个月，我的一纸建议促使所在部门投入200多万元，一口气建成了集控、指控、雷达等6个检测修理间，全部由我负责，工作科研条件解决了；第11个月，支队把潜艇8个专业部位维修检测的担子交给了我，其间，我从工作实践中找到答案的8篇科研论文已在多种相关中文核心期刊上发表，我的事业舞台已初步搭建；第15个月，支队选我作为唯一的代表参加对外装备技术谈判，我不负众望，提供了自己在一线部队掌握的最准确、最翔实的装备使用情况资料，成为我方谈判桌上的有力证据，迫使对方做出较大让步，受到我方谈判组专家的高度评价……
    如今的我，在一线部队摸爬滚打三个年头，既收获了男子汉的阳刚之气，还在工作中获得了在一般大机关、院校难以得到的实践机会，极大地提高了自己的科研能力。以发表的论文为例，我这一年多里比我7年大学期间发表的论文总和都多！与我同年毕业的同学，几乎都羡慕我取得的成就。我的亲身经历告诉我：与大机关和高等院校相比，基层一线部队更加渴求人才、重视人才、爱护人才，只要你踏实肯干，一定能更快地登上成功的阶梯！
    （通讯员彭赳协助整理）
〖-ZW/正文〗
