〖ZQ/总期〗18823〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗细节之处见证中俄两军友谊〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪学潮/李东航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我在现场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■汪学潮本报记者李东航
    这些天在“和平使命―2009”中俄联合反恐军事演习野营村采访，经常能从双方官兵日常生活中的一些细节中，感受到中俄两军官兵之间互敬、和谐、协作的友好氛围。
    7月22日上午，野营村举办了中俄两军参演部队拔河友谊赛。此次比赛打破了常规的按国别组队的模式，两支参赛队由人数、素质相当的中俄参演官兵混合编组。比赛开始前，两支参赛队的中俄队员相互拥抱、击掌，然后面对面站在拔河绳前，做好比赛的准备。
    这时，一名俄方队员从裤兜里掏出一枚徽章，递到对面的中方队员手中。由于比赛在即，中方队员接过徽章后就往裤兜里放。哪知，俄方队员迅速从他手中拿过徽章，亲手给中方队员佩戴在了迷彩短袖衫上。这名中方队员会心一笑，与其再次击掌，然后共同抓起拔河的大绳。观战的中俄官兵看到这一情景，立即报以热烈的掌声。
    俄军参演士兵罗曼在来中国前刚刚拔了牙，不料引发了牙龈感染、冠周脓肿，张口受限，说话与饮食不便。在俄军参演部队入驻野营村的第二天上午，他不得不来到中方负责卫勤保障的第208医院野战医疗队治疗。医疗队队长郭杰丞和护士长王敏亲自接诊护理，为他擦洗脸上的灰尘，用便携式牙科治疗机对其牙龈进行了清洗消毒、抽脓消肿处理，并进行输液治疗。帐篷病房虽然简陋，但生活用品一应俱全，沈阳军区联勤部卫生部副部长谢洪还专门为住院的罗曼送来了一盆鲜花。中午，营养师给罗曼配了中式病号饭――鸡蛋肉丝面条，在场的医护人员看罗曼不会用筷子，一名医生便拿起筷子亲自给他喂到嘴里。罗曼通过翻译对医护人员说：“我打心眼里感谢你们，中国战友！”
    中俄两军参演部队的交流是全方位的。7月16日，双方炊事管理人员交流了厨艺。俄方厨娘在观摩中方烹饪技法并品尝中餐之后，一个劲地竖大拇指，不停地说：“哈拉绍（好）！哈拉绍（好）！”据介绍，俄方此次派来17位厨娘和3位厨师，负责参演俄军部队近千人的一日三餐，大量的食品初加工工作是由中方后勤人员协助完成的。因此，她们主动要求与中方炊事员合影。
    合影完毕，俄方厨娘纷纷从手里拎着的黑色手提袋里往外掏东西，将巧克力、牛肉干、糖果、口香糖等俄罗斯小食品送给中方同行。中方一名列兵感到不好意思，俄方厨娘硬是抓了一大把塞到他的手里，还亲自给他喂了一块牛肉干，就像母亲宠爱自己的孩子一样，逗得在场的中俄官兵开怀大笑。
    野营村是中俄两军参演部队共同的家，双方官兵虽然各自集中扎营，但彼此的距离仅仅一路之隔。7月19日傍晚，洮南地区突遭冰雹和暴风雨袭击，野营村里很快积满了雨水，帐篷里都进了水。中方官兵立即出动清除野营村各条道路上的积水，正在帐篷里排水的俄方官兵在没有翻译联络的情况下，也自发加入到排除道路积水的大会战中。
    中俄两军官兵有的拿脸盆，有的拿扫帚，有的拿木板，混编成组，在手势的指引下，用各自的言语喊着号子，步调一致地排着水。一名俄方士兵和一名中方士兵光着脚猫腰站在水里，用一块长木板往排水沟里合力推水。不一会儿，中俄双方的其他官兵也纷纷效仿起来。记者问他们为什么会自发合作，那名俄军士兵用半生不熟的汉语回答说：“强强联手，是战无不胜的！”闻听此言，周围立即响起一片响应的声音――“哈拉绍（好）！”“说得好！”
    （本报吉林洮南7月23日电）
    图为一名俄方队员亲手为中方队员佩戴徽章。
    本报记者李东航摄
〖-ZW/正文〗
