〖ZQ/总期〗18823〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警上海总队五支队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗严抓夏季行车安全管理等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张曙光/吴东辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    严抓夏季行车安全管理
    本报讯张曙光、吴东辉报道：6月下旬以来，为确保夏季高温条件下行车安全，武警上海总队五支队加大车辆使用管控力度，每天晚上由司令部统筹次日用车情况，实行轮流出车减轻驾驶员的工作强度。他们为驾驶员配备了防暑降温用品，并对作息时间进行弹性调整，确保驾驶员每天睡眠在8小时以上。
    总装某基地研究所营造拴心留人营区环境
    本报讯陶军报道：战士宿舍安装了空调，执勤点有了饮水机，训练归来喝上绿豆汤，官兵业余时间尽情地在网络学习室里学习……总装某基地研究所党委注重倾听官兵呼声，着力解决基层官兵工作学习生活中的实际困难和问题，营造舒心、暖心、拴心的营区环境，增强了官兵的荣誉感、责任感和使命感，有力推动了部队全面建设。
    武警阿克苏边防支队在职教育提升官兵素质
    本报讯王永成、王佳报道：武警阿克苏边防支队加大基层投入力度，狠抓人才队伍建设，与地方高校广泛开展了“共建共育”、“智力双拥”等活动，加强官兵在职教育，有效提高了官兵的文化素质。该支队先后有136名战士考取了部队院校，168名战士取得了大中专毕业文凭，78名干部通过自学、函授实现了学历升级，支队连续11年被上级评为先进。
〖-ZW/正文〗
