〖ZQ/总期〗4967〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗热烈讨论发展经济和文化的第五个五年计划指示草案〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗阿劳动人民决心为完成新的五年计划而奋斗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗阿尔巴尼亚突击修筑的费尔泽公路提前胜利完工〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗阿尔巴尼亚/社会主义建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社地拉那十三日电 阿尔巴尼亚广大工人、农业合作社社员和其他劳动者，热烈拥护和讨论阿尔巴尼亚劳动党中央提出的关于阿尔巴尼亚人民共和国发展经济和文化的第五个五年计划（一九七一――一九七五年）的指示草案。他们表示决心为完成第五个五年计划的宏伟任务而奋斗。
    今年七月六日阿尔巴尼亚报纸公布了第五个五年计划的指示草案之后，各工矿企业、农业合作社、机关等在党组织的领导下，立即展开了对指示草案的讨论。各级党组织首先行对劳动者进行政治思想工作当作重要任务。广大劳动者在讨论中回顾了第四个五年计划期间所取得的辉煌成绩，强调执行新的五年计划中必须继续坚持自力更生地建设社会主义的方针，表示要挖掘一切内部潜力，突出人的积极因素，把革命热情同实际精神结合起来。
    首都地拉那的各工厂企业选派了三千三百名优秀的工人和技术人员组成工人监督小组，分头到各工厂企业检查讨论指示草案的情况。各单位还通过闪电报和辩论的形式，深入讨论提高劳动生产率、增加生产等问题。波格拉迪茨区各工厂企业的工人在讨论中发扬首创精神，提出了一千五百项合理化建议。
    广大农业劳动者在讨论指示草案的过程中，着重研究如何增加粮食生产和经济作物的产量问题。农业劳动者通过热烈的讨论，集思广益，决心严格执行农艺法典，更加积极地开荒、积肥，使农业生产在新的五年计划期间得到更加迅速的发展。
    据新华社地拉那十六日电 阿尔巴尼亚北部克鲁亚、马蒂、库克斯、斯库台、莱什、普克、迪勃拉、特罗波亚区的一万七千名劳动者，从八月六日开始的修筑费尔泽公路的集中突击活动于十四日胜利结束，比原计划提前一天完成任务。这是阿尔巴尼亚北部八个区的工人、合作社社员、知识分子以及驻扎在这些区的人民军指战员献给劳动党成立三十周年和党的第六次代表大会的又一珍贵礼物。
    这次突击活动共挖掘了六十万立方米的石方，修筑并加宽了长达四十八公里的公路。劳动量相当于一千二百名工人连续工作一年。
    在突击活动开始时，在中心指挥部的统一布置下，广大义务劳动者首先成立了工地党团组织，以加强政治思想教育工作。在劳动中，无论是工人还是合作社农民，无论是白发苍苍的老人还是年青的学生，都表现出革命的英雄主义精神。白天，他们战酷暑，顶烈日，进行爆破，与顽石搏斗。深夜，他们抗风寒，战斗在北部高山上。义务劳动者在社会主义竞赛的旗帜下，个个斗志昂扬，意气风发，争分夺秒地战斗，终于提前完成了修筑道路的任务。
    突击活动结束后，义务劳动中心指挥部把红旗授予克鲁亚、斯库台、库克斯、迪勃拉区的义务劳动者和二十三个农业合作社、十二个经济企业，把奖状授予马蒂、莱什、普克和特罗波亚区的义务劳动者，表彰他们在劳动中取得的优异成绩。
    八月十四日，参加这次义务劳动的一万七千名劳动者联名打电报给劳动党中央第一书记恩维尔・霍查同志和部长会议主席穆罕默德・谢胡同志，汇报他们在这次集中突击活动中取得的良好成绩和思想上的收获，并保证把这次劳动中表现的崇高的革命精神、无产阶级组织纪律带回农业合作社、工厂企业、学校和家庭中去，以新的成绩迎接劳动党成立三十周年和党的“六大”的召开，决心时刻准备到祖国和社会主义建设所需要的地方去。
〖-ZW/正文〗
