〖ZQ/总期〗4967〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做好战士来队家属工作〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗贯彻执行两个“决议”发扬我军光荣传统〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队烈属工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一百个放心
    这天下午，部队正在进行军事训练，新战士沈国成的哥哥突然来队了。当时连的干部只有连长曾献民在家，他正在组织全连训练，便叫小沈先去接待哥哥。
    小沈见了哥哥又高兴又纳闷，问道：“队里生产这么忙，怎么有空来看我？”哥哥说：“你从小没离开过家，来到部队到底怎么样，母亲叫我来看看。”
    小沈明白了哥哥的来意，按照连长的交代，首先领着哥哥到连队俱乐部里，参观了学习毛主席著作心得体会和革命大批判专栏，而后，又带哥哥看了连里的内务卫生、伙房、菜地和养猪场。一边看一边向哥哥介绍连队的生活、生产情况，哥哥听了十分高兴，赞不绝口。
    下课后，曾连长和同志们都来看望小沈的哥哥，大家把他围起来问这问那，十分亲切。曾连长还向小沈的哥哥详细介绍了小沈来到连队后的进步情况。
    第二天，连里还专门安排时间，要小沈把自己入伍后的感受，跟哥哥好好谈谈。小沈以激动的心情向哥哥谈了连首长和同志们关怀、体贴自己的许多故事。一次，他和一个老战士去打扫厕所，他有点怕脏，那位老战士却干得很起劲。事后，老战士和小沈在一起学习了“老三篇”，使小沈初步懂得了要“完全”、“彻底”地为人民服务，就必须彻底改造世界观的道理。还有一次，小沈身体不大舒服，连首长把病号饭给他端到床前，一天几次问寒问暖，夜里还来给他盖被子……。
    晚上，小沈的哥哥躺在床上回想着来队后的见闻。同志们的热情接待，亲如兄弟的官兵团结，弟弟的进步和成长，这一切使他深切的感受到：把弟弟送到解放军这个大学校里，一百个放心！
    第三天，小沈的哥哥就愉快地回乡生产去了。 （本报通讯员）
    小胡的婚事
    战士小胡的母亲张妈妈来队了。指导员黄致启立刻对张妈妈的来意猜准了七、八分。
    原来，前些日子，小胡向指导员反映：母亲觉得小胡当兵好几年了，家里也需要人料理家务，就急着给小胡找了个对象，来信催他回去结婚。小胡觉得自己应该积极响应党和政府关于晚婚的号召，抓紧时机，集中精力，好好学习，努力工作，可是，却说服不了家里。现在正好张妈妈来队了，指导员决心和小胡一起，用毛泽东思想帮助小胡母亲解决这个问题。
    晚饭后，黄指导员和张妈妈拉起了家常，从家乡革命、生产的大好形势，谈到小胡在部队的进步和成长。谈着谈着把话题引到小胡的婚事上。黄指导员很耐心地向张妈妈说明道理：提倡晚婚是党对青年一代的关怀，是破旧立新、移风易俗的大事，对革命、对个人都大有好处。指导员恳切地说：“咱们贫下中农、革命军人家属，应该带头响应党的号召，要不是党和毛主席，哪有咱贫下中农的今天。”指导员的话，勾起了张妈妈的辛酸回忆：在万恶的旧社会，全家过着悲惨的生活，她生了六个孩子，因冻、饿死了两个。一年冬天，大雪封门，全家揭不开锅，为了糊口，只好忍痛用六岁的闺女换回了三升高粱。是毛主席把咱们穷人从苦海里搭救出来，过上了今天的好日子。张妈妈含着眼泪说：“是党和毛主席救了俺全家，把孩子培养成人，当上了解放军战士，光荣地加入了中国共产党。咱应该把革命利益放在第一位，把孩子的一切交给党安排，要让孩子把最好的时光用在革命上。不应该过早地考虑孩子的婚事，牵扯他们的精力。”
    张妈妈的思想通了。离队前，她对指导员的热情帮助很感谢，再三嘱咐儿子，好好听毛主席的话，安心工作，为革命多出力，多做贡献。 （本报通讯员）
    母亲的心愿
    在一机连的马厩里，经常可以看到一个年轻战士，高挽着裤腿在推粪、涮槽，把马厩料理得干干净净。这个战士的名字叫孟改成。同志们看到小孟这样勤勤恳恳地做好本职工作，不禁想起他母亲来队的事。
    小孟入伍来到连队就被分到班里养马。开始，他干劲很大。可是，过了一段时间，他觉得在马厩工作很累，产生了怕苦思想。党支部发现后，多次找他谈心，他有些进步，但怕苦的思想根子还没挖掉。
    不久，小孟的母亲来队看他。党支部知道小孟出生在苦大仇深的家庭，就决定请他母亲协助连队做好小孟的思想工作。连长葛高全向小孟的母亲详细介绍了小孟入伍后的进步情况，也讲了小孟有些怕苦怕脏思想，和他母亲商量一起做好小孟的思想工作。
    深夜了，小孟母亲的宿舍里电灯还亮着，只见小孟含着泪水，在聚精会神地听母亲忆苦思甜：在旧社会，小孟的祖父给地主扛长活、打短工。有一年，家乡遭受水灾，地主把他祖父踢出门外，全家逃荒要饭，实在熬不下去了，祖父把不满十岁的孩子送给地主放牛，一年四季，吃着残汤剩饭，光着脚丫子，风里来，雨里去，给地主喂肥了一头头牛，自己身上留下了一条条鞭痕。……而今天全家八口人，年年有余粮，日子越过越甜蜜。父母被社员称为“人老心红”的标兵，两个哥哥和嫂嫂及妹妹都光荣地入了团，是生产队抓革命、促生产的骨干。
    倒尽苦水，刨出苦根，畅谈幸福，找到甜源。母亲对儿子语重心长地说：过去咱们累死累活给狗地主干活。现在你养军马吃点苦，为的是保卫咱无产阶级的政权，使咱贫下中农不走回头路，不吃二遍苦。为革命、为人民吃苦是最光荣的，你应该自觉吃这个苦，这样才能真正成为革命的接班人。这是党对你的希望，也是母亲的心愿。
    阶级苦水擦亮眼睛，革命重任激起斗志。小孟越听越开窍，坚定地表示：一定不忘阶级苦，牢记血泪仇，为保卫无产阶级专政，自觉的吃苦。
    打那以后，小孟反复学习毛主席关于“一不怕苦，二不怕死”的伟大教导，以苦为荣，自找苦吃，再苦再累也不吐半个“苦”字，不叫半声累。烈日炎炎的盛夏扫马厩、打草料，总是抢在前面。寒冷的冬天，一夜几次起来给马添草加料。千里野营路上更是精心喂养，百般爱护。军马养得很好，他的思想也进步很快，年终被评为五好战士，并光荣地入了团。
    （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
