〖ZQ/总期〗4967〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗编者的话〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗贯彻执行两个“决议”发扬我军光荣传统〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九六○年军委扩大会议决议中指出：“实行官兵一致、军民一致，是我军固有的优良传统，也是党的群众路线在军队中的体现。”做好战士来队家属的工作，不仅是直接做送上门来的群众工作，而且也是做全连战士的政治思想工作。
    怎样做好战士来队家属工作？林副主席赞扬过的广州部队某团总结的“抓活思想的六十多个怎么办”中，曾经归纳了这样几条，可供我们参考。
    一、热情接待。战士家属来队，首先要热情接待。家属来队的第一餐和离队时的一餐可以适当加菜，尽可能由一名干部作陪。干部要和家属谈话，介绍战士的成长情况，着重多讲优点和入伍后的进步，并征求家属的意见。主动给战士与亲属畅叙家常的时间，适当减免公差勤务，必要时给予临时假日。家属走时，让战士送出营区或送到附近车站、码头。在来队家属较多时，也要热情接待，照顾周到。
    二、向来队家属进行工作。向他们介绍部队生活、学习、官兵团结等方面的情况，使他们进一步认识人民军队的本质和优良传统。了解他们来队的意图，有针对性地宣传勤俭建国、勤俭持家的意义，青年服兵役的意义，晚婚的好处等。还可以通过战士本人或同乡战士，向来队家属进行教育。
    三、请家属向部队报告家乡生产建设成绩和阶级斗争情况。讲什么，怎么讲，连队领导应帮助作点准备。还可以请来队家属做好战士的思想工作。
    四、对来队家属提出的一些实际问题，如果是合理的，应尽量帮助解决，解决不了的，要耐心解释。家属来队生了病，要给予治疗。
〖-ZW/正文〗
