〖ZQ/总期〗19928〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗节能环保功能完备〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南海舰队航空兵建成现代化生态营区〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗师洪生/高宏伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK226〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    节能环保 功能完备
    南海舰队航空兵建成现代化生态营区
    本报讯 师洪生、特约记者高宏伟报道：“变了，简直认不出来了！”7月下旬，几名转业退伍的老兵回到南海舰队航空兵老部队，兴奋不已。“变了，几代官兵的愿望终于变成了现实！”几名老将军故地重游，感慨万千。
    几年光阴，南海舰队航空兵所属部队营院发生了翻天覆地的变化。路变平了，灯变亮了，水变清了，一排排白色楼房鳞次栉比，椰林里修起了灯光球场，基层官兵轻点鼠标遍知天下事。
    为打造资源节约型小区，该部针对海南气候炎热的特点，把空勤人员生活小区营房设计由平屋顶改为坡屋顶，屋面采用聚苯保温隔热层；外墙砖由传统红砖改为蒸压灰砂砖，使能量损耗下降了56.4%；充分利用日照充足的天然资源，采用太阳能集热方式解决洗浴问题；适当加大阳台和窗户面积，既保证了通风顺畅、空气清新，又缩短了空调运行时间。
    近两年，随着一栋栋新房竣工，南航部队的“住房难”得到全面解决。空勤人员小区内演练场、训练场、网球场、沙滩排球场、游泳池等设施一应俱全。随军家属宿舍里还配齐了席梦思床、衣柜、餐桌、沙发、书桌椅凳、煤气灶、抽油烟机、空调、自动热水系统等，随军家属可以“拎包入住”。
〖-ZW/正文〗
