〖ZQ/总期〗19928〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗7月下旬以来，全国防汛进入最关键阶段，紧急时刻抗洪抢险“国家队”闻讯而动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗19支应急部队兵锋直指洪峰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程正红/董强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂科学发展成就忠实履行历史使命/新闻点击/暴雨中，我们在行动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201208020501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201208020501.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本报北京8月1日电程正红、记者董强报道：7月31日4时22分，山西省气象台发布今年首个暴雨红色预警信号。邻近的北京军区某工兵团闻警而动，立即作出部署。团长关守强说，一旦发生险情，部队就能迅速投入晋城、长治、运城、临汾等4个预警区域，展开紧急救援。
    这个工兵团是全军19支抗洪抢险专业应急部队之一，执行救援任务时统一佩戴“钩镐与船桨”图案和“KHYJ”字母组成的红臂章。组建至今，19支应急部队先后完成70多次重大抗洪抢险救灾任务，被称为“红臂章”部队。
    今年7月下旬以来，全国防汛形势骤然紧张。东南西北降雨频繁，长江黄河洪水齐发，“苏拉”和“达维”两个台风相互影响。在总参应急办，记者从大屏幕兵力部署示意图上看到，分布全国各地的“红臂章”部队再现锋芒，兵锋直指洪峰。
    有关作战日志显示，19支应急部队抢险救援行动快速迅捷，科学高效。
    7月21日至22日，北京、河北突降特大暴雨。21日晚，北京军区某集团军工兵团携带冲锋舟、高速挖掘机等装备，在北京市房山区坨里镇北车营村、中国少年军校总校基地等受灾点执行救援任务。至次日凌晨，先后解救被困群众437人、被困车辆8台，清理山体滑坡、淤泥地段和道路障碍物32处。
    7月22日，四川泸州突降特大暴雨，城区积水严重，交通陷入瘫痪。当晚23时，成都军区驻泸州某工兵团10分钟内赶赴现场，疏通排水管道。这个团4天时间转战12处灾害现场，排除险情30余处，解救被困群众5万余人。
    为适应全国防汛抗洪形势需求，19支应急部队全部组织实案化训练演练。
    以往缺水的北方地区今年降水频繁。沈阳军区某工兵团、济南军区某舟桥团、兰州军区某工兵团认真研判雨情、水情、汛情，针对泥石流、山洪、城市内涝等重大灾害预防和救援展开演练，弥补预案“盲点”。
    抗洪抢险专业应急部队立足于防大汛，着力提高训练演练标准，超员额储备人才。南京军区某工兵团、广州军区某工兵团采取“小专业大集中”组训方式，实现了人人会爆破、舟桥兵和驾驶员人人会操舟、炊事员人人会救护。
    总参军训部提供的信息令人鼓舞：目前，19支应急部队均能确保一声令下，30分钟内出动抢险救援第一梯队，第二梯队2小时内可跟进支援。
    ★新闻延伸
    ■2000年1月，中央军委确定19支部队为抗洪抢险专业应急部队。主要由工兵和舟桥专业部队构成，承担全国7大流域、9条江河和两大湖泊的抗洪抢险任务。经过12年发展，19支应急部队已锤炼成作风过硬、装备精良、专业娴熟、反应快速的抗洪抢险突击力量。
    ■2005年7月1日，《军队参加抢险救灾条例》施行，规定驻军部队发现紧急险情、灾情应当按照规定立即实施救助，并向上级报告。紧急情况下，“边行动边报告”的特殊用兵模式为部队抢险救灾赢得了先机。
    ■2009年5月12日，我国首个国家“防灾减灾日”前，19支抗洪抢险专业应急部队与地震灾害紧急救援、核化生应急救援、交通应急抢险和国际维和等专业部队一起，初步构建形成与公安、武警部队紧密配合，与国家和地方专业队伍相互衔接的兵种部队非战争军事行动力量体系，我军5种专业部队被誉为减灾维和“国家队”。
    图片说明：
    图（1）：7月22日上午，北京军区某工兵团官兵正在转移被困学生。
    张务宽摄
    图（2）：7月下旬，成都军区某工兵团组织抗洪演练。 王永安摄
〖-ZW/正文〗
