〖ZQ/总期〗19928〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国新老剑客薪火相传，终破欧洲人116年垄断〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一剑惊“雷”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴华/刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗英伦风云/英雄本色〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗英伦风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201208020401.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 柴 华 刘化迪
    在以15比13战胜埃及选手阿布卡西姆，拿到中国男子花剑梦寐以求的第一枚奥运金牌后，雷声冲下剑台，紧紧抱住恩师王海滨，久久不愿放开。
    自1896年首届现代奥运会以来，欧洲人垄断了该项目冠军长达116年。此刻，中国男子花剑的奥运金牌梦想终于实现。
    一位长期采访中国击剑项目的记者终于可以把自己“雪藏”了4年的一篇稿件发出去了。4年前的北京奥运会上，中国男子花剑离第一块奥运金牌已是咫尺之遥，但最终朱俊获得第4名让她只能把那篇提前准备好的冠军稿件“束之高阁”。
    其实，很多关注中国击剑、尤其是中国男子花剑的人，心中都有一个悠长、曲折、动人的故事想要去诉说，只是，那个可以让他们的言语和激情喷薄而出的情感阀门，却一直难以打开。
    是雷声，用自己手中的利剑，将那个尘封已久的阀门劈开。
    积郁了多年的中国男子花剑，豁然开朗。
    “雷声书写了他们自己的历史，不是我们的。”从容讲出这话的，是王海滨，曾经的中国老“三剑客”之一，如今的中国男子花剑队主教练。他的言语，浸透着老“三剑客”谦逊、儒雅的绅士风度。
    但绝没有人否认，雷声这“一剑惊雷”的力量，来自于中国几代击剑人积蕴已久的渴望，来自于老“三剑客”在奥运赛场几度遭遇命运“捉弄”后的不馁，来自于老剑客将毕生心血倾囊相授的无私。
    比赛局间暂停，王海滨双膝点地，几乎是跪在雷声面前为他指点，其神情之殷切让人动容。而早在10年前的一次全国比赛中，正是在与王海滨的首次交手中表现出色，雷声得以入选国家队，从此开始了中国新剑客的征程。
    似乎冥冥中已经注定，王海滨在把手中的利剑交给雷声的同时，还将老“三剑客”的品格和梦想一并予以传承。
    半决赛中，当对手意大利人巴尔蒂尼退守不及、掉下看台时，雷声立刻主动上前将对手拉回剑道，而不是去计算这一剑是否刺中，这一举动赢得现场观众的一片掌声。
    击剑项目长久以来都由欧洲选手主宰，他们也一直牢牢掌握着国际击剑赛场的“话语权”。2004年雅典奥运会，中国男子花剑队就是因为裁判的“眷顾”惜败给了意大利队，痛失金牌。但中国剑客用克制和豁达的“骑士风度”坚持着，他们要的是让对手和裁判都心服口服、无可挑剔的胜利。
    从2006年世锦赛闯入四强，到北京奥运会名列第八，再到2010年世锦赛个人亚军，雷声职业生涯的每一步，都像他在击剑赛场上的步伐，坚定，从容。
    （本报伦敦8月1日电）
    图片： 雷声男子花剑个人赛夺金。
〖-ZW/正文〗
