〖ZQ/总期〗19928〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京卫戍区某团多渠道宣传雷锋精神等三则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京卫戍区某团多渠道宣传雷锋精神
    本报讯 马勇、潘传峰报道：近日，北京卫戍区某团邀请从本团走出的学雷锋标兵走进驻地单位宣讲雷锋精神。长期以来，该团广泛组织雷锋事迹展览、雷锋故事片专场放映等活动，宣传效果良好，受到了驻地干部群众的广泛欢迎。
    漯河市召陵区为优秀退伍军人颁奖
    本报讯 王皓报道：八一前夕，漯河市召陵区举办双拥颁奖晚会，为10位优秀退伍军人和10个军人家庭颁奖，表彰他们为国防建设、社会和谐及家乡经济建设作出的突出贡献。
    福建省军区海防官兵转账取款不出营门
    本报讯 刘如山、曾念军报道：7月31日下午，随着福建省军区某炮兵团内一台ATM机安装完毕，该省军区海防部队边远、独立守点连以上单位先后安装了POS机，集中居住营区安装了ATM机，基本实现了取款转账不出营门。
〖-ZW/正文〗
