〖ZQ/总期〗19928〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗借石磨刀锋更利〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋勇/赖栋才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ963〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警湖北省总队某特战分队3年涌现15名受全军和武警总部表彰的精武标兵――
    借石磨刀锋更利
    ■蒋勇本报特约记者赖栋才
    盛夏，武警湖北省总队某特战分队千里机动，与数支兄弟部队展开战术、射击、越野、攀登等课目的激烈对抗，最终以优异成绩夺得综合成绩第一名。
    “特战分队任务特殊，战场上必须万无一失。”中队长刘杰告诉记者，借石磨刀、取长补短是他们提升战斗力的一大法宝。近年来，他们与12支兄弟部队及公安特警签订了军事协作协议，形成了定期开展对抗比武的互动机制，先后远赴湖南、辽宁等省份，找上门去比武切磋。他们还以请进来的方式，邀请武警特警学院、雪豹突击队、公安特警支队等单位专家来队，对反恐专业技能进行指导。国家射击队专家传授的“肌肉射击训练法”，让官兵深受启发；5公里武装越野训练，他们按照专家提出的“科学调节运动节奏”方法展开，整体成绩提高了近10秒钟。
    “开放式”训练，让官兵看到了差距，感到了压力。原副中队长胡翔曾在支队摘得过狙击手比武桂冠，一度沾沾自喜，可在一次与友邻部队比武中竟名落孙山。痛定思痛，他寻找薄弱环节，奋起直追，训练成绩突飞猛进。去年代表全军和武警部队参加世界军警狙击手锦标赛，一人夺得两项冠军。
    视野宽了，标准高了，换来的是整体训练质量大幅提升。3年来，在总队以上级别的对抗演练和比武中，他们20多次技压群雄，涌现出“全军爱军精武标兵”王少杰、“世界军警狙击手锦标赛”双料冠军胡翔等15名受全军和武警总部表彰的精武标兵，成为武警部队赫赫有名的“猛虎中队”。
〖-ZW/正文〗
