〖ZQ/总期〗19928〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广州军区构建新一代边海防部队信息系统〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗纵向覆盖省军区至一线阵地哨所，横向融合侦察情报、指挥控制等系统〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张科进/孟斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP92〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者张科进、孟斌报道：边海防一线的视频、图像和文字信息情报实时传递；边关重要隘口、通道、节点尽收眼底；作战指令瞬间直达阵位终端……盛夏，一场基于信息系统的边海防管控演练在南国千里边关展开。
    一网联军地，一网联多级。记者在演练指挥大厅看到，信息网络覆盖南国千里边陲线，边境线上的风吹草动尽在指挥员掌握之中。广州军区装备部领导介绍说，他们以一体化指挥平台为核心，构建新一代边海防部队信息系统，实现了边关管控手段的新跨越。
    演练现场，记者了解到，广州军区按“共性与个性相结合、平时与战时相结合”原则，初步构建起纵向覆盖省军区至一线阵地哨所，横向融合侦察情报、通信网络、指挥控制等系统的边海防部队信息系统。
    “一伙‘恐怖分子’潜入你部防区，企图偷渡出境。”接到上级通知，参演部队迅速启动封控预案，不到20分钟就布设下天罗地网。现场指挥员对记者说，以往这样的行动仅制订作战计划就得个把小时，如今随着新一代边海防部队信息系统建成，信息流转和决策处置效率大大提高。
    新手段前台管边控海，新机制幕后默默支撑。该部立足平时和战时衔接，先后组织编写了《边海防部队信息化装备训练与考核大纲》等50多种训练教材，汇编信息化装备战术技术性能手册，举办8期信息化装备教学法集训，研究完善“储、管、用、修”等制度规范，做到装备定位、人员定岗、制度定责、保障定向。
〖-ZW/正文〗
