〖ZQ/总期〗19928〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗聘请维权法律顾问等六则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾洪国/孙绍建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法治短信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    聘请维权法律顾问
    7月6日，成都军区某部通过与驻地司法部门协商，聘请法律援助中心的2名律师担任涉军维权法律顾问，为官兵免费提供法律服务。
    （曾洪国、孙绍建）
    举办法律知识讲座
    年初以来，沈阳军区某部邀请法律专家授课，坚持每周三晚上举办法律讲座，采取依案说法、析事明理的形式，提高官兵依法办事能力。
    （邹景顺）
    开展网上执法练兵
    7月上旬，武警山东威海边防检查站采取在网上随机抽取试题的方式，组织官兵开展网上执法练兵活动，增强检查员网上执法办案能力。
    （顾 慧）
    完善涉军维权机构
    近年来，广西壮族自治区梧州市在市、县两级，普遍建立了“一组一庭一站”涉军维权机构，推动涉军维权工作深入开展。
    （陈小泉、黄惠民）
    宣传国防法规知识
    7月上旬，贵州省安顺军分区挑选民兵骨干组成数十支普法小分队，深入城乡社区、学校和企事业单位，广泛宣传国防法规知识。
    （蒋 领）
    送法到土家族村寨
    7月12日，成都军区某部联合驻地人民法院，派出10个普法宣传小组，深入驻地土家族村寨，向少数民族群众宣传普及法律知识。
    （侯安平）
〖-ZW/正文〗
