〖ZQ/总期〗19928〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“南京路上好八连”雕塑落户南京路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王余根/丁绍学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报上海8月1日电特约记者王余根、丁绍学报道：今天下午14时30分，在“中华商业第一街”――上海市黄浦区南京路上，上海市主要领导和社会各界代表为“南京路上好八连”雕塑举行了隆重的揭幕仪式。这是全国首次通过社会募集资金为一个英雄连队塑像。
    南京路，记录着一个连队数十年如一日忠诚于党、服务人民的光辉历程。“南京路上好八连”官兵至今仍坚持每月10日、20日在南京路开展为民服务活动。“好八连”精神已成为一种宝贵精神财富，在一代代上海市民脑海里扎根。2009年在“好八连”进驻南京路60周年之际，上海市人大代表提议在南京路建立雕塑，弘扬“好八连”精神。提案得到社会各界广泛支持，上海市拥军优属基金会发布为“好八连”雕塑募集社会捐款的公告后，先后有4万多名群众和百家企事业单位自发捐款，短短两个多月就募得650多万元建设资金。
    为创作好“南京路上好八连”雕塑，上海市黄浦区专门成立“好八连”雕塑建设领导小组，在全国进行公开招标，先后征集了18套设计方案，进行了6次修改，最终选定中国人民革命军事博物馆的设计方案。“南京路上好八连”雕塑，由单座主雕和浮雕墙组成，主雕高3米，由5个人物组成。浮雕墙由《八连颂》、浮雕、简介3个部分组成，长达20米，共有“初创”“进城之夜”“拒腐蚀永不沾”“服务人民”等11组图案，生动展示了“好八连”的精神风貌和光辉形象。
    曾多次参加组织宣传“南京路上好八连”先进事迹的上海警备区政委朱争平告诉记者，“南京路上好八连”雕塑落户南京路后，将成为上海军民进行爱国主义教育和国防教育的又一重要场所。
〖-ZW/正文〗
