〖ZQ/总期〗19928〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗叙反对派武装已装备重型武器〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗叙利亚总统要求军队继续保卫国家〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜铁英/陈聪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社大马士革8月1日电（记者姜铁英、陈聪）联合国叙利亚监督团（联叙监督团）1日证实，在叙北部阿勒颇地区的叙利亚反对派武装“叙利亚自由军”已经装备包括坦克在内的重型武器。
    联叙监督团发言人萨乌桑・古什在当天举行的新闻发布会上表示，监督团对阿勒颇地区的武装冲突严重关切。她说：“根据联叙监督团的报告，冲突双方在该地区交战中使用了重型机枪、大炮与坦克等重型武器。‘叙利亚自由军’已经获得坦克等重型武器。”
    古什说，阿勒颇地区的人道主义状况日趋恶化。居民日常食品、饮用水与燃气的供应已经无法得到保障。
    据新华社大马士革8月1日电（记者陈聪、姜铁英）叙利亚总统巴沙尔1日要求军队继续履行保卫国家安全稳定的职责，让全国人民从政府军队身上获得力量。
    据叙利亚通讯社1日报道，巴沙尔当天在叙利亚军队建立67周年之际向叙武装部队官兵发表讲话，并致以节日的问候。
    巴沙尔在讲话中说：“叙利亚现在面临一场与敌人之间多种形式、目标明确的战役，这场战役关乎民族和人民的过去、现在和将来的命运。”
    巴沙尔强调，当国家遭受恐怖主义犯罪团伙袭击时，军队英勇对抗，忠于人民。他说：“在今天，你们（政府军）要做好准备，继续做国家的盾牌、围墙和堡垒，相信军队能够捍卫人民大众的正义事业，使国家恢复正常。”
    叙利亚政府军与反对派武装在北部重镇阿勒颇的激烈交战进入第11天。
〖-ZW/正文〗
