〖ZQ/总期〗19928〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军电磁频谱管理部队业务建设集训在京举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周敏杰/邹维荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP92〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军电磁频谱管理部队
    业务建设集训在京举行
    本报讯 周敏杰、记者邹维荣报道：近日，总参某部在京组织全军电磁频谱管理部队业务建设集训。全军频管战线的领导和同志们齐聚一堂，总结交流电磁频谱管理部队战备值勤工作经验，现地观摩正规化建设成果，深入研究加强电磁频谱管理部队业务建设、有效服务支撑作战的重难点问题。
    这次集训，是在我军信息化建设进入加速发展新阶段组织的一次重要活动，是贯彻落实军委总部首长关于加强日常战备工作重要指示精神的具体举措。集训内容涵盖频管部队战备建设、值勤维护、军事训练、重大任务保障等各个方面。期间，还介绍了未来频谱管理发展构想，研究审议了重大任务电磁频谱管控工作规范等。
    随着我军信息化建设加速发展和通信兵职能转型，电磁频谱管理部队逐渐成长为一支新型的作战支援保障力量。此次集训，是频管部队首次组织的业务建设集训。会议通过大会发言、座谈讨论和书面交流，结合现地观摩、实装展示和录像演示等方式，进一步加深了对频管部队业务建设重要性的认识，提高了频管部队履行“服务建设、保障作战”的能力，推进了频管部队业务建设科学发展。
〖-ZW/正文〗
