〖ZQ/总期〗19928〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四总部深入学习领会胡锦涛总书记重要讲话精神〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陈炳德李继耐廖锡龙常万全参加讨论并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张彦中/吴旭/尹航/霍鹏/花晓/宗兆盾/张晓祺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者张彦中、吴旭报道：胡锦涛总书记在省部级主要领导干部专题研讨班开班式上的重要讲话发表后，总参各级高度重视，组织官兵认真学习深刻领会。7月31日下午，总参召开党委扩大会议，党委成员和部局主要领导进行集中学习讨论，深刻领会胡总书记重要讲话精神，研究贯彻落实措施。中央军委委员、总参谋长陈炳德主持会议并讲话。
    陈炳德指出，胡总书记重要讲话是我们党继往开来的政治宣言，是推动科学发展的行动纲领，是马克思主义的重要文献，具有重大的理论价值、历史意义和指导作用。
    陈炳德强调，要深刻理解科学发展观的重大理论价值和实践指导作用，进一步增强高举中国特色社会主义伟大旗帜的坚定性自觉性；要毫不动摇坚持党对军队的绝对领导，坚决听从党中央、中央军委和胡主席指挥；要自觉从政治高度和国家利益全局筹划指导军事工作。
    副总参谋长章沁生、马晓天、侯树森、魏凤和、蔡英挺，总参谋长助理戚建国等参加学习。
    本报讯 记者尹航报道：总政治部7月27日召开党委扩大会，深入学习领会胡锦涛总书记在省部级主要领导干部专题研讨班开班式上的重要讲话，研究部署学习宣传贯彻工作。中央军委委员、总政治部主任李继耐主持会议。
    李继耐指出，胡总书记的重要讲话，高屋建瓴，气势恢宏，思想深刻，内涵丰富，从坚持和发展中国特色社会主义的政治高度和宽广视野，科学分析了当前我国面临的新形势新任务，深刻阐述了事关党和国家全局的若干重大问题，深刻回答了党和国家未来发展的一系列理论和实践问题，是指导党和国家事业科学发展的行动纲领，是坚定不移地走中国特色社会主义道路的政治宣言，是一篇马克思主义的光辉文献，为党的十八大胜利召开奠定了重要的政治、思想和理论基础。
    李继耐强调，各级要把学习宣传贯彻胡总书记重要讲话精神，作为当前和今后一个时期的重大政治任务，作为党的十八大思想理论准备工作的重中之重，以高度的政治自觉和强烈的责任意识，不断把学习宣传贯彻推向深入。
    总政治部副主任童世平、贾廷安、杜金才、吴昌德，主任助理魏亮参加会议。
    本报讯 霍鹏、特约记者花晓报道：7月27日，总后勤部召开党委会议，认真学习胡锦涛总书记在省部级主要领导干部专题研讨班开班式上的重要讲话。中央军委委员、总后勤部部长廖锡龙主持会议并讲话。
    廖锡龙指出，胡总书记的重要讲话从坚持和发展中国特色社会主义的政治高度和宽广视野，精辟分析我国面临的新形势新任务，科学阐述事关党和国家全局的若干重大问题，深刻回答党和国家未来发展的一系列理论和实践问题，具有很强的思想理论性、现实针对性和战略指导性，是党的十八大召开前一次重要的思想发动和理论准备，为全党全军全国各族人民应对当前国内外复杂局面，把中国特色社会主义事业推向新的发展阶段，指明了方向，明确了任务，坚定了信心。
    廖锡龙强调，要着力在抓好学习理解上下功夫，把学习贯彻胡总书记重要讲话作为当前和今后一个时期的重大政治任务，迅速掀起学习贯彻热潮。
    总后勤部政委刘源，总后勤部副部长丁继业、秦银河、孙黄田，副政委刘晓榕参加会议。
    本报讯 特约记者宗兆盾、记者张晓祺报道：7月27日下午，中央军委委员、总装备部部长常万全主持召开总装党委会，认真学习胡锦涛总书记在省部级主要领导干部专题研讨班开班式上的重要讲话精神。
    常万全指出，胡总书记的重要讲话，高瞻远瞩、气势磅礴，内涵丰富、思想深邃，充分体现了科学研判发展大势的战略眼光，体现了马克思主义者忠诚党的事业的崇高品格，体现了共产党人为人民殚精竭虑的政治情怀，是一篇具有重大而深远意义的马克思主义纲领性文献。
    常万全强调，我们一定要紧密团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，坚决贯彻党中央、中央军委的一系列重大决策部署，坚持解放思想、实事求是、与时俱进，始终牢记使命、奋发进取、扎实工作，确保装备建设稳步推进，确保各项任务圆满完成，确保部队高度稳定和集中统一，以优异成绩迎接党的十八大胜利召开。
    总装备部政委王洪尧，总装备部副部长张育林、牛红光、刘胜，副政委王家胜参加学习。
〖-ZW/正文〗
