〖ZQ/总期〗19928〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗异地挂号结算按照预约就医〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗301银医一卡通全面开通〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李骏/吕德胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    异地挂号结算 按照预约就医
    301银医一卡通全面开通
    本报北京8月1日电 李骏、记者吕德胜报道：301银医一卡通签约仪式今天上午在人民大会堂举行，解放军总医院（301医院）院长李书章分别与中国工商银行、中国农业银行、中国银行和中国建设银行的负责人签署协议，301银医一卡通全面开通。
    使用银医一卡通，患者只需持银行卡便可通过全国各地四大银行自助终端、当地客服电话、银行网站等多种渠道进行远程挂号，根据信息提示到医院分时段就诊，各种费用通过银行卡即时结算，就诊全程可视可控。李书章说，银医一卡通实现了医院优质医疗资源与四大银行高效、完备信息系统的创新融合，打破了传统就医模式，患者可实现挂号不出门、就诊少等候、缴费零排队，有效化解了长期存在的患者挂号、候诊、缴费等候时间长而医生接诊时间短的“三长一短”难题，并可确保患者合法权益和资金运营安全。
    中国建设银行行长张建国在发言中指出，301银医一卡通项目，通过商业银行的技术和渠道提升了医院的医疗效率，同时也有效地缓解了挂号难、看病难等社会普遍存在的民生难题。
〖-ZW/正文〗
