〖ZQ/总期〗19928〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我驻外机构举行“八一”建军节招待会〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京8月1日电综合新华社驻外记者报道：中国驻一些国家大使馆日前分别举行“八一”建军节招待会，庆祝中国人民解放军建军85周年。
    中国驻菲律宾大使馆武官陈方明7月31日在菲首都马尼拉举行招待会，庆祝中国人民解放军建军85周年。
    陈方明在招待会上介绍了中国的和平发展和国防政策、中菲两军关系，强调加强沟通与对话，妥善处理争议。陈方明还邀请来宾参观了两军关系、中国军队参与联合国维和行动和抗震救灾系列图片展。
    菲国防部长加斯明对中国人民解放军建立85周年表示祝贺。他说，虽然菲中两国面临艰难挑战，但这些不会影响两国总体关系，因为双方都寻求通过政治和外交方式解决分歧。相信两国政府、人民和军队都有足够善意进一步深化双边关系，他希望菲中两军继续加强合作，共同维护地区和平与稳定。
    中国驻泰国大使馆武官苏广辉7月31日举行“八一”建军节招待会。与会来宾盛赞中国改革开放和军队建设成就，共同祝愿两国、两军关系进一步发展。泰国外交部东亚司中国组组长万塔尼说，泰国与中国军方长期以来保持良好关系，今年泰国担任中国与东盟的协调国，将更加重视与中国军方的高层互访。
    中国驻尼日利亚大使馆武官康洪林在7月31日举行的招待会说，中尼两军的军事合作在过去5年取得巨大进展。他表示，今后将继续努力促进两国和两军之间的交往与合作。
    尼日利亚空军参谋长代表阿德苏吉说，中国军队的发展和壮大对世界和平起到重要作用，尼军队期待在维护和平和促进发展等方面同中国军队加强合作。
    中国驻捷克大使馆武官杜维升7月31日在大使馆举行招待会，庆祝中国人民解放军建军85周年。捷副总参谋长德沃夏克、总参外办主任诺沃特尼、总统军事办公厅主任雅库贝克、总统府警察局局长斯克兰卡、众议院前议长弗尔切克、参议院捷中友好小组主席多布拉瓦和捷摩共主席菲利普等捷军、政界要人出席庆祝活动。
    来宾盛赞近年来中国军队建设所取得的伟大成就，对中国军队参与国家建设、抢险救灾和参加联合国维和行动等方面行动表示钦佩，并祝愿捷中两国、两军之间的友谊不断巩固和发展。
    在中国驻美国大使馆武官徐南烽举行的建军节招待会上，澳大利亚驻美国大使馆国防武官麦克欧文说，近年来，随着中国经济崛起，我们看到中国军事力量不断增强，我们希望能与中方有更开放的对话与合作。尼日利亚驻美大使馆助理武官恩沃科说，中国在全球打击海盗的努力方面作出诸多贡献。
〖-ZW/正文〗
