〖ZQ/总期〗19928〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兵不厌诈也有法律底线〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某炮兵旅依据战争法组织官兵开展训练的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗逄强/刘立飞/张壮壮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/军营红绿灯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ~逄 强 刘立飞 张壮壮
    7月中旬的一天，沈阳军区某炮兵旅在野外开展战术训练过程中，蓝方对红方周边的民用目标实施猛烈炮火袭击。红方指挥员立即指导部队搜集证据，警告蓝方作战手段违反了战争法的有关规定，并及时向外界公布，有力震慑了蓝方。
    目睹这一场景，该旅旅长刘绍利告诉笔者，年初以来，他们组织官兵认真学习和运用战争法，取得较好效果。
    遭遇诈降战场失利
    去年金秋时节，该旅在科尔沁草原深处开展“红蓝”对抗训练。战斗实施阶段，红方炮兵观察所遭遇蓝方小股人员袭击。红方指挥员下达反击命令，担负任务的十一连连长刘金虎采取迂回、穿插、包抄的方式进行反击。激战10分钟后，蓝方小股人员伤亡惨重，仍借助有利地形固守待援。
    在红方反击小分队对蓝方残余力量，再次进行猛烈射击后，几名蓝方战斗人员举着白旗示意投降，并向红方阵地走来。当反击小分队信以为真，准备接受投降时，对方突然射击，造成几名战士“伤亡”，形势随之发生微妙变化。
    训练复盘时，红方指挥员认为，自己一方严格遵守战争规则，而对方却不择手段，导致己方局部战场失利，于是怒气冲冲地与蓝方指挥员进行理论。谁知，对方却振振有词：“现代战争的根本法则是‘胜利法则’，两军交战追求的是军事利益最大化，看重的是胜利法则而非战争规则。”
    对抗结果不可更改，但红方指挥员觉得很窝火：“你用背信弃义的做法设置陷阱，发动突然袭击，违背了战争法。”
    诈亦有道当守规则
    由对抗训练引发的争议，旅领导没有简单地下结论，而是引导官兵展开深入讨论。
    蓝方指挥员认为：“诈术是诱歼敌人的一种军事谋略，也是战争法允许的合法作战方法之一。正所谓‘兵不厌诈’，恰当运用计谋，是取得胜利所需要的。”
    “话虽这么说，但是战争法也对诈术范围作了明确规定和限制。《日内瓦公约》第一附加议定书第37条规定：禁止诉诸背信弃义行为以杀死、伤害或俘获敌人。”该旅司令部作训科科长马金生的话有理有据。
    随着讨论的深入，问题逐渐聚焦：对违反战争规则的‘背信弃义’行为，能否采取‘以其人之道，还治其人之身’的方式？对方攻击平民、医院等非军事目标时，应当怎样进行揭露？或者，蓝方乔装打扮成平民，趁我方松懈时采取行动，应当如何应对？
    在对抗训练总结阶段，旅领导讨论认为，如果背信弃义行为不加控制，将损害战斗员和平民的利益。因此，必须学会运用战争法的诈术规则，及时识破对方违反诈术规则的手段，依法揭露背信弃义的违法行为，遏制违法作战的行动。
    分层学习依法应对
    今年年初，旅机关专题调查结果显示：大多数官兵了解战争法的一般规定，但运用战争法的能力不强。于是，旅领导决定，针对官兵担负的不同任务，以及未来战场可能遇到的涉法问题，引导官兵学习和掌握相关法律知识。
    他们广泛开展随机式、情景式以及多媒体教学，引导官兵在剖析典型案例中加深对战争法的理解。学习活动中，他们区分各职各类人员做到各有侧重，旅首长机关重点研究作战决策和方法手段，基层军官结合可能承担的具体战斗任务学习战争法，战士重点学习基本规则和人道主义保护规则等具体内容，掌握基本概念、基本规定和基本要求。
    与此同时，他们按照具体化、系统化、实战化的要求，制订了便于操作的战时涉法问题处置预案。充分利用部队日常训练、战术演练等时机，对实战中各个阶段可能遇到的法律问题进行梳理，引导官兵掌握应对诈降、滥用保护标志等违法作战行为的处置方法。
    前不久，该旅组织官兵进行以“基本知识、基本要求”为主要内容的战争法考核，把考核成绩作为年度政治工作讲评、军事素质认证综合评定的依据。
〖-ZW/正文〗
