〖ZQ/总期〗19928〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗徐才厚看望解放军军乐团官兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李继耐一同看望〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗尹航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    徐才厚观看了反映军乐团发展历程的专题片，饶有兴致地参观了解放军军乐馆的展览陈列，详细询问团队建设和官兵工作生活情况。他来到新建成的排练厅，亲切看望正在这里训练的官兵。官兵们现场演奏乐曲《人民军队忠于党》，表达了欢庆建军85周年的喜悦心情和人民军队永远听党话、跟党走的坚定信念。
    徐才厚在听取军乐团工作情况汇报后，对解放军军乐团扩编成立60年来取得的成绩给予肯定。他指出，军乐团作为担负国家司礼演奏任务的部队，出色完成了党、国家和军队的重大司礼和演出任务，展示了国家和军队的良好形象。他强调，要认真总结军乐团长期以来培养形成的良好作风，不断强化使命意识、职责意识、窗口意识，坚持用音乐履行使命、用忠诚铸就辉煌。要加强军乐团全面建设，坚持用党的创新理论武装官兵，深入持久培育当代革命军人核心价值观，狠抓依法治军、从严治军落实，做到严格管理、严格要求、严格训练，扎实有效地做好抓基层打基础工作，不断打牢团队建设科学发展的基础。要围绕打造国际一流管乐团队的目标，大力加强人才队伍建设，培养更多德艺双馨的艺术家，精心锤炼演奏技艺，不断提高军乐演奏艺术水平。要按照坚强有力、奋发有为的要求建设过硬党委班子，不断增强班子的创造力凝聚力战斗力，团结带领官兵建设全面过硬的一流团队，高标准高质量完成党和人民赋予的各项司礼演奏任务。
    总政治部副主任杜金才、主任助理年福纯和军委办公厅领导陪同看望。
〖-ZW/正文〗
