〖ZQ/总期〗19928〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广东省河源市多措并举打造“双拥名片”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗甘祥/赵一鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 甘祥、特约通讯员赵一鹏报道：“真没想到，退休多年的部队老干部还能享受到地方发放的慰问金。”“八一”建军节前夕，广东省河源市政府联合全市大型民营企业，给全市80岁以上的部队离退休老干部发放了一份特殊的节日礼物，不少老同志对此深为感慨。
    近年来，河源市委、市政府把双拥工作纳入经济社会发展总体规划，倾力打造城市“双拥名片”，先后推出军转安置、随军家属就业、军营环境治理、军人权益保护、军队离退休老干部及军属优待等多项拥军优属新举措，帮助驻军解决工作、训练和生活上遇到的各种难题。
    据统计，2009年以来，河源市各级财政共为驻军部队基础设施建设投入资金5864.6万元，支持部队建设项目17个。建立军营图书室29个，指定和建立10个科技拥军培训基地，驻地部队基础设施建设、战备、执勤和训练条件得到明显改善。
    今年6月，河源市遭受洪涝灾害，34个乡镇受灾，受灾人口11.6万人，驻军部队主动请缨积极投入抗洪抢险，赢得群众的赞誉。近年来，驻军部队先后出动官兵6000多人次、车辆机械404台次，支持地方社会建设发展。全市共结成双拥共建对子60个，累计有14对被授予“广东省双拥共建先进单位”荣誉称号。
〖-ZW/正文〗
