〖ZQ/总期〗19928〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外交部发言人就美方制裁昆仑银行发表谈话〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京8月1日电外交部发言人秦刚1日就美方制裁昆仑银行发表谈话表示，中方敦促美方立即纠正有关错误做法，撤销对昆仑银行的无端制裁，停止做损害中方利益和中美关系的事。
    秦刚表示，美方援引国内法，对中国金融机构实施制裁，严重违反国际关系准则，损害中方利益。中方对此表示强烈不满和坚决反对，将在北京、华盛顿向美方提出严正交涉。
    秦刚说，中国与伊朗有着正常的国家关系，在能源、经贸领域开展正常、公开和透明的商业合作，同伊朗核计划没有任何关系，不违反任何联合国安理会决议和其他国际准则，不损害任何第三方利益。
    他说，中方在防扩散问题上的立场是一贯和明确的，坚定维护国际防扩散体系，与包括美国在内的有关各方一道，积极致力于推动伊朗核问题的妥善解决。但美方却不顾中方关切，一再对中国企业和银行进行制裁，将对中美双边合作产生不利影响。
〖-ZW/正文〗
