〖ZQ/总期〗19928〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗遵守战争法是各国军队的共同承诺和行为准则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丛文胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法律专家说法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在武装部队中开展战争法的学习和训练，既是现代战争法的明确要求，也是我国加入相关国际规约的承诺。将对战争法的遵守和运用，作为军事战术训练内容，反映了我军军事训练水平的全面提高，也是信守承诺和严格遵守所加入的国际军事规约的实际行动。
    战争法需不需要遵守，能不能遵守，对于当代国际社会中的国家军队来说，已经不是一个具有选择性的问题，而是必须遵守具有强制约束力的法律规则。这是由战争法的国际习惯法性质所决定的，即不论当事国是否加入或承认都需要严格遵守，违反者都要追究相应法律责任。
    战争法与人类社会的战争史一样，经过长期的发展和进步，从古代的不杀老人、妇女儿童和不用有毒的弓箭，发展到现代的不得攻击平民等，体现了人类社会的文明发展和进步。尤其是以日内瓦四公约及其附加议定书为核心的现代战争法，更是成为限制战争残酷性和危害性的最重要的国际法规范，其中很多重要内容已经成为国际习惯法。目前，已经有194个国家加入该公约。由此可见，遵守战争法既是国际社会的共同愿望，也是各国军队的共同承诺。
    沈阳军区某炮兵旅在训练中遇到的战争法运用案例很有代表性，战争中对作战目标的选择和依法使用诈术都是战争法规则的核心内容。
    首先，根据战争法的规定，在任何情况下，都应当将军事目标与民用目标加以区分，不能蓄意和不分皂白地攻击，并对军事必要时对民用目标的打击作出了非常严格的限制，以最大限度地保护平民和非战斗员。这些规定体现了时代的进步。相反，任何攻击平民目标的战争犯罪行为都要受到法律追究，不仅各国的国内法有相关规定，而且国际社会也建立了惩处战争罪犯的专门法院和审判机构。
    第二，根据战争法，诈术是不禁止的，作战中可以使用各种用来欺骗、麻痹敌人的诈术，包括使用伪装、假目标、假行动和假情报等，这就是所谓的“兵不厌诈”“兵以诈立”。但是，如果采取背信弃义的手段，如打着白旗假投降或假装平民、伤病员以及使用红十字会标志等违反战争法规则的方法，以骗取对方的信任，实施攻击，就属于战争法所禁止的背信弃义行为，这样不仅使攻击者处于违法地步，丧失相应的战争法保护，如被俘后不享有战俘资格，而且后果严重的还构成战争犯罪受到法律追究。
    因此，作战中如果只顾眼前一时之利，而忽视守法的责任和义务，反而事与愿违。还要指出，对敌方可能会实施的违法行为必须保持高度警惕，依法做好防范工作。作为享誉中外的正义之师、文明之师的人民军队，既要遵守战争法，又要依据其规定揭露敌人、震慑敌人。
〖-ZW/正文〗
