〖ZQ/总期〗19928〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在伦敦塔桥看国旗升起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗英伦风云/伦敦眼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗英伦风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这一次，老天给我关上的是一扇窗，却开启了一扇门。
    7月31日夜，游泳馆人满为患，不是所有记者都能申请到入场票。遗憾的是，我也空手而回！
    我怏怏地乘上返回的公交，漫无目的地在伦敦塔桥下车，踯躅在这座被称为“石头砌成的历史交响”上，落日早就散尽了它最后一丝余晖，泰晤士河也无可奈何地流向黑夜……如果不是一阵喧闹飘入耳际，我真会错过老天开启的“这扇门”。
    这是桥下一片散发着植物芬芳的青草坪，成百上千的男女老少聚集在这自然造就的绿毯上，一面巨大的荧屏上正播放我错过的游泳比赛！
    我跑向这片绿毯和这方荧屏时，泰晤士河波光粼粼，人人兴致勃勃。
    音箱里传来“中国”的声音，助威的红旗在荧屏上飘扬，是叶诗文的比赛，她前几天刚刚创造了世界纪录！在不同的时空，我又一次感受到了比赛的节奏，甚至感到了她划水时激荡的阵阵波涛、她冲刺时引起的啧啧惊叹。
    我用自己的冲刺幸运地赶上了叶诗文的冲刺，当人群中爆发的掌声远远盖过了泰晤士河的涛声，我的心快速跳动着，被自豪充盈……
    我犒赏了自己一杯庆祝的啤酒，频频和几位素不相识的男子碰杯，心情像啤酒花一样绽放；我脱下运动外衣，在他们羡慕的目光里，露出T恤衫上中国奥委会的标识和一面红色的国旗。
    当暗自想到，直到今晚“可怜”的东道主还在渴盼自己的第一枚伦敦奥运会金牌时，我突然有点羞愧，觉得这种不加掩饰的骄傲或许不够厚道……
    这真是一个奇妙的夜晚！我幸亏没有在场馆，而是在一个古迹林立、写满历史的室外见证奇迹。
    听，国歌响起来了，我站直，看着五星红旗在古老的伦敦塔桥一侧冉冉升起……
    （本报伦敦8月1日电）
〖-ZW/正文〗
