〖ZQ/总期〗19928〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驻闽部队官兵严阵以待迎战台风“苏拉”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨清刚/肖芳菲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报福州8月1日电 记者杨清刚、通讯员肖芳菲报道：今天，驻闽部队、民兵预备役人员和武警官兵严阵以待，密切监视即将到来的“苏拉”动向，积极做好相关防御工作，确保一有险情迅即能战。
    据中央气象台预报，今年第9号台风“苏拉”将在8月2日至3日在闽东至浙南一带沿海登陆，对福建中北部沿海有严重影响。福建省军区某海防师、泉州军分区、漳州军分区、厦门警备区等沿海部队认真完善应急预案，建立24小时专项值班制度，组建60余支抗台抢险应急小分队集结待命，紧急筹备87艘冲锋舟、2万条编织袋、2000余件救生衣等防汛物资器材，并组织官兵对容易发生泥石流和塌方等重大隐患地段进行了安全排查。
    武警泉州市边防支队成立20余支党员突击队，向群众宣传防台风知识，协助已进港避风的渔民加固渔排和渔船，固定养殖网箱，帮助转移群众。驻闽某炮兵团深入田间地头和养殖区，帮助群众抢收农作物和海产品。在晋江市围头海域，围头边防派出所组织官兵调试“全球眼”，启用电子监控系统，引导船舶回港避风、对海上人员疏散转移进行指挥调度。
    截至记者发稿时，驻闽部队及武警先后出动官兵及民兵预备役人员2000余人次，帮助转移安置群众1200余人，转移及加固运输船舶100余艘。
〖-ZW/正文〗
