〖ZQ/总期〗19928〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗可持续发展的“岭南军营样本”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自广州军区驻岭南地区部队的报道〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李华敏/曾政雄/石斌欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报特约记者 李华敏 曾政雄 石斌欣
    编者按 胡总书记在省部级主要领导干部专题研讨班开班式上发表重要讲话指出，必须以更加坚定的决心、更加有力的举措、更加完善的制度来贯彻落实科学发展观，真正把科学发展观转化为推动经济社会又好又快发展的强大力量。可持续发展是科学发展观的重要内容，是立足当前、着眼长远的发展理念。得改革开放风气之先的广州军区驻岭南地区部队在深入贯彻落实科学发展观中，注重“走一步、想几步”，确保部队建设发展有基础、有后劲、有空间，打造了可持续发展的“岭南军营样本”。他们的经验做法，对贯彻落实胡总书记重要讲话精神，推动部队建设又好又快发展，具有借鉴意义。
    “红一连”如果不红了，还谈什么可持续发展？
    铸牢军魂，可持续发展的根本保证
    火红的木棉花，是岭南一景。木棉树下，驻守着一个英雄连队――广州军区模范“红一连”。
    7月下旬，记者走进这个连队时，恰逢该连党员在荣誉室上党课。党课围绕展柜中7支不同时期的老枪展开，其中有的给毛主席“站过岗”，有的给遵义会议“放过哨”，有的在平型关战役中“杀过敌”。
    “7支老枪型号不同、性能各异，但自从装备到我们‘红一连’，枪膛里就刻上了4个字――听党指挥！”指导员张金华的精彩评说引来阵阵掌声。荣誉室记载显示，仅近3年来，这个连就完成重大警卫和安保任务百余次，获得各种奖励30余次，并荣立集体一等功。
    一个有着80多年历史、先后11次转隶的连队，何以能长期过硬？
    “原因很多，关键一条是铸牢军魂！”张金华不假思索地回答。无论是战争年代行军打仗，还是和平时期担负繁重的警卫执勤任务，模范“红一连”的军魂教育从不放松。“模范‘红一连’如果不红了，还谈什么可持续发展？”张金华说。
    “发展要想可持续，方向正确是前提。”采访中，某集团军政治部主任卢少平畅谈心得，“作为党缔造和领导的人民军队，只有坚决听党话、跟党走，建设发展才能不偏向、不迷航。铸牢军魂，是推动部队建设可持续发展的根本保证。”（下转第六版）（上接第一版）
    广州军区驻岭南地区部队地处改革开放前沿，推动可持续发展的机遇更多，挑战也更多。最严峻的挑战，莫过于如何经受住改革开放和市场经济建设前沿特殊环境的考验，做到政治上永不变质。
    基于这一认识，驻岭南地区部队按照“三个确保”要求，扎实做好铸军魂、保本色的工作：坚持从领导干部抓起，组织师以上干部开展专题理论研讨、走进革命纪念地参观见学；坚持用党的创新理论建连育人，总结推广了“李向群连”学习实践科学发展观经验，连续5年开展“战士理论之星”评选；坚持用先进文化育魂，继大型话剧《共产党宣言》《红帆》之后，另一部话剧《支部建在连上》又在紧张创作之中……
    剑不够长，向前跨一步的能量从哪来？
    改革创新，可持续发展的不竭动力
    “老装备还能打出这样的好成绩，没想到！”6月初，某高炮射击场。看着被某预备役师击落的拖靶，前来观摩的军地领导赞叹不已。让老装备焕发新活力的，是该师一系列科技创新成果。
    这个师的装备大部分是现役部队淘汰的。几年前，师里参加上级考核，成绩不甚理想，官兵们却一脸轻松。师领导细究原委，得到的回答竟是：“凭这些‘老古董’，考成这样已经不错了！”
    装备不更新，战斗力就只能原地踏步吗？未来战场上，对手会因为我们装备不先进“高抬贵手”吗？在师里随后开展的专题讨论中，声声追问令官兵们再也轻松不起来。
    剑不够长，就向前跨一步。可推动跨越的能量从何而来？师党委认真学习胡主席关于国防和军队建设的重要论述后找到了答案：改革创新。他们将分散在各个团的技术骨干集中起来，对提升现有装备性能开展集智攻关，先后研发了 “野战指挥方舱”“数字化快反系统”等10多项革新成果，同时紧贴实战要求探索创新了一批战法训法，使部队整体战斗力水平迈上了新的台阶。
    解放思想、改革创新，是30多年来岭南大地奏响的最强音。驻守这片热土的广州军区部队在推动科学发展的道路上，改革创新的步伐同样铿锵有力。
    在佛山一家大型机械公司，来自粤北山区的退役士兵黄海潮正在熟练操作数控车床。“如果没有参加退役士兵免费职业技能培训，我哪里能找到这么好的工作！”小黄对记者说。
    黄海潮所说的退役士兵免费职业技能培训，是由政府“买单”、依托职业学校对退役士兵开展的为期两年的职业技能培训。
    “这项改革举措顺应时代发展！”广东省军区政委黄善春告诉记者。随着市场经济的深入发展，传统的退役士兵指令性安置路子越走越窄，没有一技之长的退役士兵很难得到妥善安置。在反复调研的基础上，2007年，省军区协调地方政府率先在全国推出退役士兵免费职业技能培训举措，5年来已帮助3万多名退役士兵找到了理想工作，有效缓解了珠三角地区经济转型中出现的“技工荒”，趟出了一条利国利军利民的退役士兵安置新路子。
    营区整治，为啥把“粉”往看不见的地方搽？
    端正政绩观，可持续发展的必然要求
    3年前，驻岭南某师实施营区综合整治工程。经费有限，有人建议优先改造营房外观，这样上级前来检查时能够留下好印象。然而，师党委却把经费优先用于全师老旧建筑内部结构加固、改造地下排水系统等“看不见”的工程之中。
    俗话说，粉要往脸上搽。这个师党委为啥要搽到看不见的地方呢？有人对此不理解。
    第二年，一场台风挟带暴雨不期而至。当电视新闻中报道驻地有房屋在台风、山洪中倒塌，不少地方积水成河时，这个师的营房却无一受损、营区无一处积水。官兵们服气了：师党委不要好看的面子，图的是扎扎实实打牢部队建设的底子！
    “部队建设发展是不是可持续，与领导干部秉持的政绩观紧密相联。形式主义、急功近利、短期行为，哪一样都是可持续发展的‘绊脚石’！”提起这件往事，该师领导感慨不已。
    某预备役后勤保障旅的官兵们对此深有同感。该旅组建10多年来，先后两次被广州军区评为“旅团全面建设先进单位”，谈及经验，旅党委“一班人”不约而同提到一个关键词：政绩观。
    有例为证。10年前，旅党委“一班人”确立了以信息化建设牵引旅队建设的思路。可由于受客观条件限制，经过4年努力，成效仍不明显。
    4年后，继任班子履新。官兵们以为“新官上任三把火”，新班子会提点新思路、新口号。但党委“一班人”经过研究后却决定：前任班子的建设思路是对的，我们的思路就是继续贯彻好他们的思路。
    有人觉得他们这样做左右不讨好：干不出成效没政绩，干出成效是沾前任的光，显不出他们的“本事”。
    旅党委用“接力挖水”的寓言自勉：前人方向挖对了，后人继续往下挖，总会有出水的一天，何必另起炉灶？工作推进有过程，班子任职有期限。每届班子在不长的任期内，如果为了体现“本事”都另搞一套，结果往往是“坑”挖了不少，见水的不多，部队建设发展怎能可持续？
    咬定目标不放松，一任接着一任干。几年过去，这个旅以信息化牵引各项建设的“坑”终于涌出了汩汩“甘泉”：不仅信息化基础设施建设走在全军同类部队前列，而且趟出了信息化条件下跨区域后勤保障新路子，培养了一大批信息化人才，旅队行政管理工作也步入了信息化轨道。官兵们骄傲地说，想得远、干得实，善于推进部队建设可持续发展，这才是咱旅党委的真本事！
〖-ZW/正文〗
