〖ZQ/总期〗19928〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗背后的“眼睛”不见了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆鸿/罗志军/伍致健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/身边有法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陆 鸿 罗志军 伍致健
    7月6日，湖南省永州军分区相关部门派出人员，将安装在勤务分队文体活动室等处的摄像头拆除。对此，勤务分队的战士纷纷表示，背后的“眼睛”不见了，感觉自在了。
    近年来，永州军分区在地方党委、政府的大力支持下，大力加强基础设施建设，并对营区进行了信息化改造。官兵足不出户，可与各级国动委成员单位进行信息互通互联，并可随时查看全市重要目标的实时画面，巡视营区各重要部位。
    今年5月，尝到信息化甜头的永州军分区决定，对营区信息化系统进行完善升级。为加强日常管理，军分区有关部门分别在勤务分队文体活动室、电视房等处安装了监控设备。机关轻点鼠标，就可以在办公室查看战士们的一举一动，随时了解勤务分队的情况。
    然而，勤务分队战士对此却有不少议论。“摄像头装在宿舍楼楼道，总觉得有双眼睛在盯着，睡觉都不踏实。”“业余时间活动的地方都有摄像头，一点也不自在。”
    战士的意见引起军分区领导的重视。他们把机关和勤务分队的官兵召集起来召开座谈会，听取大家的意见建议。座谈会上，大家各抒己见，有的认为安装摄像头有利于加强日常管理、确保安全稳定，实际效果立竿见影，应该坚持下去；有的则认为加强管理的措施应当考虑官兵感受，更不能侵犯官兵隐私权。
    面对分歧，军分区段司令员的话引起大家深思：“虽然大家的意见都有一定的道理，但请换位思考一下，如果在大家的办公室都装上摄像头，你会有什么感觉？”经过深入讨论，军分区决定立即对勤务分队监控系统进行改造，将安装在宿舍楼楼道、文体活动室、电视房的摄像头，迁移到宿舍楼大厅和车场出入口。
    背后的“眼睛”不见了，勤务分队官兵拍手称快。
    编余小议：这是一个摄像头无处不在的时代。但哪里可以安装摄像头，哪里不适合，目前并无统一的规范，只有相关法规和案例可以参照。2009年6月27日，本报六版以《几多争议“电子眼”》为题，对此进行了探讨。今天再次刊发类似稿件，旨在希望进一步引起各级关注，在安装监控摄像头时，考虑到保护官兵隐私空间和尊重官兵感受。
〖-ZW/正文〗
