〖ZQ/总期〗19928〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝要求严密防控做好台风“苏拉”“达维”应对工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵承/张宗堂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社郑州8月1日电 （记者赵承、张宗堂）今年第9号台风“苏拉”和第10号台风“达维”于7月28日相继在西北太平洋上生成，目前正向我国沿海逼近。1日，正在河南考察黄河防汛工作的中共中央政治局常委、国务院总理温家宝要求，各地、各部门高度重视、严密防控，做好台风“苏拉”和“达维”应对工作，确保人民群众生命财产安全。
    温家宝说，9号和10号台风是姊妹台风，强度大，可能会深入内陆地区。要着力做好防台风各项准备工作，尤其要重视防御台风对长江、黄河、淮河、海河、太湖等流域汛情的影响，把这几个流域防汛和防台风工作结合起来。一是各地区各有关部门要把防汛抗洪和防台风工作放在更加突出的位置，加强监测预报，密切关注汛情、风情变化，及时发布预警信息。二是要切实做好防大汛抢大险救大灾的各项准备，逐级落实防汛抗洪救灾责任。三是要把确保人民生命安全放在首位，及时做好受威胁群众的转移避险工作，安排好受灾群众的生活和生产。四是要高度重视城市暴雨内涝应对，大力加强中小河流及小城镇、农村居民点防洪排涝工作，做好山洪、滑坡、泥石流等灾害预防工作，保障居民区、校舍、工矿企业、铁路公路、旅游景区等重要部位的防洪安全。
    温家宝说，据预测，10号台风在时间上、路径上和行走速度上都和1975年8月发生的台风非常相似。1975年8月，河南南部淮河流域受台风影响造成特大暴雨洪灾，导致板桥、石漫滩等水库垮坝，造成重大损失，我们不能忘记这个沉痛教训。要把困难想得更充分，把工作做得更扎实，把各项防范措施落实得更超前，确保人民群众生命安全。
    8月1日13时，第9号台风“苏拉”中心位于台湾省花莲市东南方约210公里的台湾以东洋面上，中心附近最大风力13级，可能于1日夜间到2日上午登陆或擦过台湾东北部沿海，并将于2日夜间到3日上午在福建福清到浙江玉环一带沿海登陆。第10号台风“达维”中心位于山东省日照市东偏南方约1230公里的西北太平洋洋面上，预计将于2日傍晚到3日早晨在江苏启东到山东青岛沿海一带登陆。
〖-ZW/正文〗
