〖ZQ/总期〗19928〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗记者探访总参某通信团野外驻训场近看体系作战新景观〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗联合驻训：今日坐山驱虎斗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张能华/介力军/王伟明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂科学发展成就忠实履行历史使命/野外驻训看变化（1）/特别策划〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201208020201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    野外驻训看变化（1）
    记者探访总参某通信团野外驻训场近看体系作战新景观――
    联合驻训：今日坐山驱虎斗
    ■本报特约记者 张能华 通讯员 介力军 王伟明
    开栏的话
    进入三伏，酷暑炎炎，全军部队野外驻训渐入高潮。
    新一代《军事训练与考核大纲》规定：担负全训任务的各兵种专业分队野外驻训时间，每年不少于4个月。千军万马风餐露宿，走进“野外的营盘”，锤炼打赢硬功。
    野外砺兵，今年几多新变化？透过炮火硝烟，我们看到，体系训练已成常态、信息主导持续发力、野外保障日趋完善、实战氛围愈发浓厚。从今天起，本版将开设《赞颂科学发展成就 忠实履行历史使命・野外驻训看变化》专栏，宣传全军部队科学发展的新探索，展现驻训官兵履行使命的新风貌，以飨读者。
    ――编者
    潮头观澜
    ■野外驻训，放虎归山。然而，要锤炼虎狼之师的野性，就决不能在山中舒舒服服做“大王”。一座山赶进一群虎，激烈厮杀，驻训才能少几分操场意味，多几分战场氛围。
    ■体系融合，要实现作战效能1+1>2的效果，训练中就必须摸透加的学问。由此，一个驻训点“一蹲一夏天、自己埋头练”的模式需要改一改了。
    ■哪里有体系训练资源，就把驻训场设在哪儿，在近似实战的环境中，真正摔打和历练部队，野外驻训才能真正进化为一种“战场适应性训练”。
    （魏 兵）
    一个课题三军练，一个地域练三军――
    体系作战，仗怎么打兵怎么练
    “一字不差！”
    记者刚刚攀上隐蔽在密林深处的某型电台车，就听到正在值机的总参某通信团电台台长牛建国兴奋地大喊。
    不怪牛台长失态――几十分钟前，他突然接到命令，将一条作战信息经南海舰队某部、广州军区某通信站、空军某部、第二炮兵某基地、南京军区某通信团等多家单位转递后，再传回台站。
    一条作战信息，千里奔走，几家转接，会变成啥样？命令回传至导调中心，结果是：一字不差。
    记者不禁想起了一个“传话”的小游戏：一句话，经过几个人口耳相传之后，面目全非，与原意相去甚远。
    “如果三军的装备型号、数据格式、工作方式、训练标准不是一个标准体系，这次训练或许就会重复那个‘游戏’。”谈及此，团长孙志龄不无感慨。
    仗怎么打，兵就怎么练。为提高三军一体的体系保障能力，这个通信团打破以往家家点火、单打独斗的野外驻训模式，先后与广州军区、济南军区、空军、第二炮兵所属的多支军兵种部队建立联训机制，轮流坐庄，互为条件，联合驻训，体系练兵。
    哪里有体系训练资源，就把驻训场设到哪儿，在近似实战的环境中，真正摔打和历练部队。昔日一户驻训地，今朝几家大战场――
    2010年8月，空军某部赴西北某地驻训，该团与第二炮兵某基地主动上门，共同构设逼真的复杂电磁环境，练协同、练战术，在充分检验装备技战术性能的同时，积累了一批珍贵的作战数据。
    2011年6月，为检验某新型装备的作战能力，团里又与西安、重庆两所通信院校和兰州军区某通信团等4家单位联训、联考、联演、联保，经过数月的摸爬滚打，探讨出了几十种抗扰保通招法，4家实现了互赢。
    近几年，他们的野外驻训足迹踏遍4省12市，一个地域练三军，一个课题三军练，加快了基于信息系统的体系作战能力生成。该团今年的驻训周表上，与第二炮兵某基地、空军某师、兰州军区某通信团联手的多个训练课目一一在列，正逐一展开。
    过几天，他们又将奔赴大漠戈壁，就同一个作战课题，与几十家军兵种部队展开联训。
    一场战斗4人轮流指挥，一种作战环境对应一种指挥方式――
    “三头六臂”，谁主战谁做主
    夜色渐深，万籁俱寂。无形空间里，一场电磁对抗演练已到决胜关头：
    又一波电磁攻击袭来，卫星通信班长李训指挥一部卫星通信车、两部电台通信车和一部接力通信车组成的战斗单元编组，灵活运用抗扰战法，化险为夷。
    “前出至××地域，开设通信节点。吴方杰，现在由你接手指挥！”李训发出指令，记者却如坠雾中：激战正酣，为何临阵换将？
    “战场电磁环境变了。”李训指着频谱监测数据告诉记者：“对手正对我方卫星频段进行干扰，我们启用电台联络为主，其他通信手段配属的编组方式应对，因此指挥权也交接给电台通信班班长吴方杰。”
    1小时后，战斗在下一个地域打响。
    “卫星通信小组，借助地形隐藏，开通信道，达成与战役指挥所的通信联络。”“接力通信小组，开设干线节点。”“电台通信小组，与接力通信小组组网，并建立备用通信干线。”一连串干脆利落的口令发出，不到10分钟，吴方杰指挥4辆通信车，建起了一个以电台为主，卫星、接力等手段为辅的前沿通信枢纽，再度冲破电磁迷雾，完成通信保障任务。
    记者留心观察，一夜战斗，7个对抗课目连续上演，随着对手电磁攻击方式的变化，4名不同专业的班长轮流担任编组指挥员，针对不同任务，灵活运用各类战法，作战信息按时精确传递。
    “如今野外驻训，体系练兵，对手的变化多了，必须以变应变。”该团政委杨红卫快人快语，作战体系好比“三头六臂”，必须形成合力，才能收放自如。针对不同作战环境灵活变换编组指挥方式，4名班长轮流做主，对抗措施更加有的放矢。
    人装减一半，效能大幅增――
    依网聚力，一家种树众家凉
    “同一课目，4年后驻训场上再次上演。人员减少一半，车辆减少四成，开设速度提高了三分之一，而通信联络方式却由3种增加到7种。”
    这天，该团进行通信枢纽开设演练，在团里干了13年的四级军士长杨长亮如此感慨。
    以前什么样？营长高怀军告诉记者：“4年前，动用装备车辆40多台，近200名官兵才完成了任务。”
    今天什么样？记者看到，20多台作业车次第展开，仅用10多分钟就建立通信联络，较之4年前，不仅作战保障多出了数据、卫星电话和战略预警等新型业务，保障对象还多了2个战术兵团。
    人少了，干的却多了。一减一加的背后是什么？
    采访中，记者听到一个驻训中刚刚发生的故事：几天前，一次对抗演练正在进行，某信息处理车台长王峰突然接到远在千里之外的指挥所的电话：“你们的计算机中毒了！”
    通过远程支援，很快化险为夷。这件事让王峰对体系作战有了更深的理解：“上级强大的防护力量，能随时为我所用说明，信息系统将各个作战环节网聚成强大的作战体系，产生了1+1>2的能量。”
    从自成体系到融入体系，推动通信保障能力节节攀升，近几年，这个团人员减少、任务增加，但依网聚力，任务项项完成圆满，连续6年被表彰为全军通信与指控综合组网先进单位。
    前不久，该团接到命令，机动到80公里外的某山地，开设小型化通信枢纽，保障××任务。
    放在前几年，这至少要20多人，6台作业车。
    而这一次，他们只出动了7个战士、2台车，大量的数据支撑和信息业务则放在团指挥所进行后台处理，任务顺利完成。
    左上图：综合通信枢纽开设训练。
    梁志杰摄
〖-ZW/正文〗
