〖ZQ/总期〗19928〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗平时落实一丝不苟临危处置措施得当〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警黄金部队科学规避险灾屡屡化险为夷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐明宇/赵宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU34〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    平时落实一丝不苟 临危处置措施得当
    武警黄金部队科学规避险灾屡屡化险为夷
    本报讯 特约记者齐明宇、通讯员赵宇报道： “临渊者，易失足。”这句话警示着人们恶劣条件下遇险的高概率。然而这种高概率，却被常年战斗在大漠戈壁、深山密林、高原峡谷等自然灾害频发地区的武警黄金部队官兵打破。近日，记者从该部队司令部获悉：5年来，他们成功规避10起地震、泥石流、特大冰雹等突发险灾可能造成的严重损失，受到军委领导肯定。
    天有不测风云，为何他们能次次“虎口”脱险？记者走访这支部队分布在19个省区的一个个野外作业点，发现许多看似普通却值得回味的细节：
    在这里，每一项安全制度都是“铁规矩”。依据《野外作业区安全管理规定》《安全隐患排查细则》等9项法规制度，部队定期进行形势分析、风险排查、避险演练，对制度落实不认真、不彻底、不到位的单位和个人，一律问责。5年来，先后有39人受到通报批评，32人受到纪律处理。
    在这里，每一名干部骨干都是“安全闸”。2010年6月21日，八支队二中队中队长孙小龙发现作业区附近积水上涨、水质变浊，立即判定可能发生险情，组织官兵安全转移后仅过3分钟，山洪暴发。2011年6月16日，六支队矿区突发山体滑坡，班长华伶俐镇定指挥，带领全班安全避险。5年来，50多名官兵因防范重大自然灾害表现突出而立功受奖。
    为什么安全发展在这里有执行力？官兵的回答是：各级领导带头把工作做实、做细、做到位了。在野外矿区，一天三班倒，班班见领导。去年11月，二总队矿区连降暴雨，总队长卢建波、政委姜晓吃住在矿区，指挥5处依山而建的作业点顺利搬迁，成功规避一场特大山洪灾害，官兵毫发无损。
    采访临近结束，记者获悉，五支队一大队驻地发生特大泥石流灾害，由于安全制度落实严格，预防工作准备充分，应急措施周全得力，哨兵第一时间察觉险情发出信号，百余名官兵迅速转移，并救助受灾群众200多人，部队无一人伤亡，装备无一台损坏。
    短评
    保平安关键在平常
    武警黄金部队5年规避10起重大自然灾害可能造成的严重损失，他们的实践说明一个道理：保平安关键在平常。
    天灾不由人，防灾不由天。防事故、保安全，关键是各级领导要认真负责，把工作做实、做细、做到位。“海恩法则”揭示了一个定律：一起重大事故背后，有29次轻微事故和300起未遂先兆，以及1000起事故隐患。“一叶落知天下秋”，要把事故隐患都消灭在萌芽状态，安全工作就必须以具体求深化，以具体求落实，一刻也不放松。
    近年来，全军和武警部队认真贯彻依法治军、从严治军方针，高度重视做好部队安全工作，成绩和经验值得肯定。但安全风险始终存在、安全工作永无止境，各级必须清醒地看到存在的问题和薄弱环节，任何时候都不能盲目乐观、松懈麻痹。只要从细节中来，到细节中去，把法规制度真正落到实处，就能真正掌握防范重大安全问题的主动权。
〖-ZW/正文〗
