〖ZQ/总期〗19928〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有一种胆魄叫担当〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴明录〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提要：挺身而出、勇于担当，绝不是一种头脑发热，而是理性引领下的果敢，是真本事硬功夫支撑下的魄力。
    近日品读两弹元勋、科学巨星朱光亚的追忆文章，一个故事让人感叹不已：1971年，一架携带氢弹的飞机飞临试验场，驾驶员连试三次都未能把氢弹投出去。作为现场最高指挥员，朱光亚凭着对核弹性能的深刻了解，指示驾驶员带弹返航。有人质疑，万一氢弹引爆，后果不堪设想。朱光亚临危不乱，毅然拍板：“带弹着陆，我负责！”
    朱光亚的胆魄可谓气吞万里，重逾千钧。这种胆魄反映的是一种敢于负责的品格，一种勇于担当的精神。古之成大事者，无不具备担当精神。东汉名将虞诩说过：“志不求易，事不避难，臣之职也！不遇盘根错节，何以别利器乎？”清人倭仁有言：“盘根错节乃见利器，畏刀避剑岂是丈夫？”对共产党人来说，大事难事看担当，主动被动看襟怀。能否在急难险重任务面前，不回避、不推诿、不扯皮，挺身而出、勇挑重担，折射出一名党员干部的党性观念、思想作风和道德品质。
    迎难而上、勇于担当是党员干部的必然选择。现实生活中，却有少数人缺少担当精神，在其位不谋其政，碰到问题绕道走，遇到困难踢皮球，出了问题躲后头。他们有的怕丢选票，怕得罪人，不敢担当；有的畏惧风险，遇事避让，不愿担当；有的安于现状，不思进取，不肯担当。
    岗位赋予每个人的责任与义务，就是担当二字。敢负责，方能放开手脚，奋发有为；有担当，方能挑起重担，建功立业。一定意义上讲，没有敢于负责的魄力和担当的勇气，就不配为一名党员干部。对于应该做的事，顶着压力也要干好；对于应负的责任，迎着风险也要履行，这是使命使然、职责所系，就如同工人做工、农民种地一样天经地义。
    勇于担当，绝不是一种头脑发热，而是理性引领下的果敢，是真本事硬功夫支撑下的魄力。这种决断和胆魄取决于一个人的内在素质，主要表现为对理想信念、党性原则的坚守能力，看准问题、找准对策的判断能力，突出重点、兼顾一般的运筹能力，把握形势、驾驭矛盾的应变能力等。可以说，本领强方能敢担当。那些不具能力素质的担当，只能是一种莽夫行为，只会导致事与愿违，甚至铸成大祸。
    “苟利国家生死以，岂因祸福避趋之”。担当，应作为领导干部政绩度量的必考题，更应作为当下“讲政治、顾大局、守纪律”的必修课。每名党员干部只有不断强化担当意识、培养担当品格、提升担当能力，做到困难面前主动作为，矛盾面前无私无畏，歪风面前敢抓敢管，挑战面前应对有方，才能真正赢得官兵的信赖和尊重。
    （作者单位：辽宁省军区阜新军分区）
〖-ZW/正文〗
