〖ZQ/总期〗19928〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗唱响为兵服务之歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总参谋部管理保障部加强自身建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王潇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报特约通讯员 王 潇
    “搞好服务工作，越是关系到机关干部战士切身利益的事，越是不能马虎、将就，要心细如丝，热情似火，想到妙处，做在微处。我们的保障工作做好了机关干部就不会分心，便能一门心思地为部队服务。”总参谋部管理保障部以此为标准，不断提升服务质量。
    多措并举加强自身建设
    去年6月，该部政工网“政委信箱”收到一封信，一名机关干部诉说自己住的房子面积不达标，食堂的伙食不如意。
    这引起该部党委的反思：“为部队服好务，不能让机关干部战士因自身生活难题分心。近年来，我们重点抓的总参基层基础设施建设成效显著，但对本部官兵的服务却落在了后面，这同样是一种失职。”部党委立即责成业务部门展开摸底调查，梳理出在纯正服务风气、强化组织功能、改善群众生活等7个方面需要重点解决的26个具体问题。部党委召开专题会议，研究解决单位自身建设存在的问题。在汇总自查自纠情况基础上，制订了《部党委机关专项整治查找的问题及整改意见》，并出台了56条具体措施，逐项抓好落实。
    去年8月，该部机关食堂正式改为自助餐模式，机关干部对伙食的满意度升至90%以上。今年3月，26名团以上干部经过公开排名、集中选房，领取了期盼已久的公寓房钥匙，这项工作最终将惠及全体干部。前不久，机关幼儿园翻建工程破土动工，半年后，幼儿园小朋友的活动面积将增加54%。
    积极为官兵分忧解难
    一名战士入伍后一直在管理保障部服务局工作，由于长期劳累患上了腰肌劳损。
    这件事引起蹲点帮建的该部政委赵国旗的重视： “有的战士默默工作在服务一线，一干好几年，各级要随时关心解决他们的生活困难。”
    官兵在岗位上履职尽责，组织就要对他们给予足够的关怀。年初以来，该部常委分别到基层联系点，进行调研，帮助基层提高解决自身问题的能力，积极为官兵排忧解难。
    5月上旬，机关制订了新的建设规划方案，使官兵工作生活条件得到显著改善；5月下旬，工作组到训练大队指导他们建设多媒体教室、荣誉室、图书室、文体活动室，为官兵学习、娱乐提供了崭新平台。
    乐于为兵服务者受重用
    弘扬服务精神，提升为官兵服务的质量，各级领导既是“领头雁”，又是 “保障者”。
    6月14日，管理保障部组织机关预晋副师职干部述职大会，政治部主任徐诚泰走上讲台，宣布两条党委决定：“述职结束后进行测评推荐，参加测评打分的机关干部由部常委随机抽取；述职人员述职结束后参加测试，测试题目是政委、出题人和我刚刚审定的。”面对毫无准备的测试，17名参加述职的干部纷纷拿出看家本领应对。这次随机抽点打分人员，就是为了让机关干部公平公正推荐人才，使乐于为官兵服务的优秀干部得到重用。
    从天山戈壁到南海之滨，总参官兵悄然感受到管理保障部的贴心关怀，暖心的服务之歌正在一座座军营唱响。
〖-ZW/正文〗
