〖ZQ/总期〗19928〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“青岛”舰官兵举行升旗仪式庆祝建军85周年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈典宏/汪汉宗〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “青岛”舰官兵举行升旗
    仪式庆祝建军85周年
    本报乌克兰塞瓦斯托波尔8月1日电 记者陈典宏、通讯员汪汉宗报道：今天是中国人民解放军“八一”建军节，正在乌克兰进行友好访问的中国海军第十一批护航编队“青岛”舰举行隆重升旗仪式，庆祝建军85周年。
    当地时间上午7时30分，在编队参谋长王海江的主持下，升旗仪式正式开始。随着一长声哨音，庄严的五星红旗从“青岛”舰主桅冉冉升起。身着笔挺军服的官兵们在飞行甲板整齐列队，向国旗行注目礼。
    第十一批护航编队指挥员、北海舰队副司令员杨骏飞在讲话中指出，海军舰艇编队执行护航任务，是新世纪新阶段人民军队使命任务拓展的重要实践。后续任务中，编队全体官兵将始终牢记祖国和人民的重托，高标准高质量完成上级赋予的任务，为“八一”军旗增光添彩。
〖-ZW/正文〗
