〖ZQ/总期〗19928〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军属遭伤害组织伸援手〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某装甲团帮助一名战士父亲索赔26万余元〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苑杰/王龙刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军属遭伤害 组织伸援手
    北京军区某装甲团帮助一名战士父亲索赔26万余元
    近日，北京军区某装甲团下士李龙龙的父亲，在该团帮助下成功索赔26.3万元。此事传开后，官兵纷纷称赞说，团党委千方百计维护军人军属合法权益，我们更要相信和依靠组织。
    3月18日，李龙龙的父亲在山西省太原市某村进货时，恰巧碰到其女婿与当地村民发生冲突。李父误遭围攻，被朱某带人持械殴打致伤住进医院，经诊断多处骨折。李龙龙得知情况后，情绪比较激动，当即向连队请假要去探望。团领导及时来到连队找李龙龙谈心，稳定其情绪，并要求团法律咨询站帮助军属依法维权。
    团咨询站人员详细了解事情经过后，及时向事发地人武部发函，随后两次派专人赴事发地收集证据，请医院出具伤残鉴定，协调当地政府职能部门依法调解。前不久，在当地有关部门的主持下，李龙龙及其家人与对方就赔偿问题进行协商。在事实和确凿证据面前，打人者朱某表示愿意承担相关赔偿责任，一次性赔付李父医疗费、伤残补偿费、精神损失赔偿费及后续治疗费用共计26.3万元。
    （苑 杰、王龙刚）
〖-ZW/正文〗
