〖ZQ/总期〗19928〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗歌声，激荡忠诚旋律〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李秦卫/曹金平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 李秦卫 特约记者 曹金平
    南太平洋，当地时间7月31日16时30分（北京时间8月1日10时30分），正在执行“和谐使命―郑和舰环球行”任务的300多名官兵，在雄壮的大合唱《我的祖国》歌声中拉开了“庆祝建军85周年――环球路上军旗红”联欢会的序幕。
    身在异国他乡，忠诚于党的热心永向祖国；走在大洋，精武报国的脚步永不停歇。环球航行出访指挥员、海军副参谋长廖世宁告诉记者：“所有的节目，都是由官兵自编、自导、自演，都是我们全体官兵忠诚于党、不辱使命的内心流露。”
    “600多年前，有一支名为郑和的船队，在太仓港扬帆起航，轴橹相连，遮天蔽日，浩浩荡荡，七下西洋……”由8名官兵表演的配乐诗朗诵《追寻郑和的足迹》，让官兵在回忆历史中激发豪情，在感受屈辱中不忘国耻，在感知责任中明志砺兵，在展望未来中增强信心。“郑和”舰官兵巧妙地将《毛主席的战士最听党的话》《春天的故事》《当那一天来临》连在一起，让人耳目一新。“曲调能变，唱法能变，但我们忠诚于党的心，任何时候都不会变！”“郑和”舰政委陈杰这样告诉记者。
    天津快板《环球风采录》，在欢快的节奏中重现了环球航行路上的好人好事；戏剧小品《战场救护》，真实地展示了海军学子建功海疆、立志报国的雄心壮志；相声《环球轶事》，在说学逗唱中彰显了环球航行官兵以舰为家的高尚情怀……最后，联欢会在高亢激昂的《军旗下的我们》中落下帷幕。
    居安思危，才能保持清醒头脑；淡泊守志，才能滋养蓬勃之气；刻苦磨砺，才能具备过硬本领。仰望高高飘扬的八一军旗，环球航行出访副指挥员、海军大连舰艇学院院长姜国平感慨：“对未来真正的慷慨，是把一切献给现在。磨砺打赢本领，是我们军人对党和祖国真正的忠诚！”
    （本报“郑和”舰7月31日电）
〖-ZW/正文〗
