〖ZQ/总期〗19928〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从历史中感悟胜利之源〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辛士红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    要透彻地了解一个事物，必须经过历史的沉淀。要破解“解放军为什么能”这个命题，同样需要放在人民军队85周年波澜壮阔的历史进程中来考量。
    “贺龙本是一条龙，腾云驾雾一阵风。敌人见他吓破胆，人民见他乐无穷。”这是南昌起义纪念馆贺龙指挥部旧址传唱的一首童谣。那稚嫩声音在历史时空里千回百转，告诉我们一个真理：一支把人民利益放在头顶的军队，必然能够得到人民的拥护；一个拥有人民无私支持的军队，必然能够从胜利走向胜利。
    因为，“攻战之本，系乎民心”，得民心者得胜利。因为，“得道多助，失道寡助”。战场的对决，靠的是民心士气，比的是综合实力。
    从历史的回声里，最先飘到我们耳边的是唱不完的鱼水欢歌。《十送红军》《洗衣歌》《我是一个兵》……歌以传情，歌为心声。从歌声里我们可以感受到“人民子弟兵”这一称呼的炽热情感，可以感受到子弟兵和人民之间的血脉相连、水乳交融。
    从历史的回声里，我们可以听到群众“倾其所有、支援前方”的动员令，可以听到送粮的独轮车发出欢快的声响，可以听到英雄马本斋的母亲不畏日寇、绝食而死前的嘱托，可以听到母亲送儿子、姑娘送情郎参军时的叮咛：“到部队好好干，家里有我呢”。
    人民和自己的子弟兵一道，付出了巨大的牺牲，迎来了共和国的黎明。当年鄂豫皖根据地的黄安县，捐躯烈士多达14万人。解放后，黄安更名红安，目的是提醒后人，英雄的鲜血曾染红这里的每一寸土地。当年23万人口的江西兴国，就有8万人参加红军，其中牺牲在长征路上的有1.2万人，相当于每公里长征路上，就倒下一名兴国儿女。
    在解放战争之初，蒋介石曾不无自满地说：“综览各方之情况，一切可能之条件，皆操之在我，我欲如何，即可如何。”
    的确，国民党在兵力、装备、给养等方面拥有绝对优势。然而，共产党在人心上拥有绝对优势。当两个“绝对优势”撞到了一起，胜负立显。
    历史回响着一代伟人毛泽东睿智的思考和论断：“真正的铜墙铁壁是什么？是群众，是千百万真心实意地拥护革命的群众”。
    今天，人民军队凯歌高奏，面目一新。然而，树高千尺不忘根。人民，永远是人民军队的根。
〖-ZW/正文〗
