〖ZQ/总期〗19928〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗最好的你〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高吉全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗英伦风云/英雄所见〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗英伦风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    动笔之时恰逢八一，中国军团日进5金，这真是个好日子。
    人生不言成败。叶诗文赢了可喜可贺，吴景彪输了也不要惋惜。还有很长的路哩，我的战友，我的兄弟。
    今天的中国，令她的儿女多么骄傲。听，风在呼啸军号响；听，我们歌声多么嘹亮――奥运赛场一骑绝尘，经济战场一枝独秀，和平沙场勇敢担当！
    我们庆幸生在这样一个伟大的时代、这样一个伟大的国度――尽管还有这样那样的不如意，还有这里那里的不满足，但我们必须承认，无论走到世界哪一个角落，已经没有人可以小看了你，小看了身为中国人的你。
    我们又该做些什么――不要问祖国为你做了什么，问一问你为祖国做了什么？
    无论是当灾害来袭，还是看国旗升起；无论是壮美人生，还是平淡生活，你站在哪里，中国就在哪里；你的一举一动，代表中国的形象；你是什么，中国便是什么。你就是中国。
    昨天，5岁半的女儿看我打羽毛球，她问我，爸爸，你是赢了还是输了？我说，爸爸输了。女儿笑嘻嘻地说――她这两天奥运节目确实看多了，包括林丹的那个广告――“你拥有的不仅是对手，你拥有的是你自己。”
    谢谢奥运，谢谢女儿。奥运赛场那一幕幕的欢笑和泪水早已告诉我一个道理：
    赛场有输赢，人生无成败，重要的是做你自己，做最好的你。
    这话，送给亲爱的你，也送给我们亲爱的祖国，亲爱的八一。
〖-ZW/正文〗
