〖ZQ/总期〗19928〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心有多大，信息化舞台有多大〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱达〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走基层转作风改文风/记者蹲连看变化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 朱 达
    刚到南京军区某炮兵团三连时，记者看到一块名为“信息发布窗”的液晶屏幕，原以为就是一块普通的电子显示屏。慢慢地记者发现，电子显示屏背后有三连官兵在信息化建设上的新追求、新探索。
    指导员韩东吴对记者说，基层信息化建设不是买几台电脑、联几根网线那么简单，信息化触角只有向基层建设各个领域延伸，才能带来基层建设“点石成金”般的高效益。
    下周连队就要开展“指挥终端操作”课目训练了，在连队会议室的一块电子显示屏前，连队“信息员”欧阳晓栋正用“基层网络通用信息系统”中的“训练管理模块”准备训练教材。只见他轻敲键盘，该课目的所有多媒体教案、训练计划表和历史成绩表立刻显示出来。据介绍，该模块包含连队新装备数十个专业的训练数据资料，并能将成绩自动汇总分析，防止偏训漏训。
    “基层信息化向深层拓展首先要解决观念问题。”韩指导员的话让记者深思。就拿这块电子屏来说，刚落户连队时，它仅用来显示“欢迎上级领导莅临指导”之类的标语，后来功能被不断拓展。
    心有多大，信息化建设的舞台就有多大。如今，三连官兵运用“基层网络通用信息系统”，依照《军队基层建设纲要》规定，建成了连队8项经常性工作管理系统，记者亲眼目睹了一幕幕信息化建设的新景观。
    战士军服不合体，只要在网上输入号型，“后勤保障系统”在全团被装信息库中自动查询调换调剂信息；连队要开会或开展文体活动，“会议管理系统”提前预约场所，并自动生成计划；“卫生管理软件”实时掌握连队卫生室药品消耗情况，实现动态精确保障；连队干部每天网上填报工作日志，使机关指导基层从“概略瞄准”向“精确制导”转变。
    今年团里开展“喜看社会发展，增强使命意识”教育活动，三连通过远程视频连线，让战士家人和官兵“面对面”互动交流，共谈党的惠民政策带来的新变化。官兵们欣喜地说：“这样的教育生动新颖，效果好。”
〖-ZW/正文〗
