〖ZQ/总期〗19928〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法律服务队走进军属家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱建中〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月18日上午，河南省商水县人武部派出的法律服务队一行6人，来到该县城关乡远通寺村军属徐刚家，送去《军人军属法律咨询指南》等资料。
    听说人武部来开展法律服务，乡亲们纷纷围上前来。“我孩子在新疆武警部队服役。如果我遇到法律问题，该向哪个部门求助？”军属徐其军向人武部政工科长吴立群询问。吴立群回答说：“你可以拨打这本书上的法律咨询电话号码，向人武部反映情况。”
    “我经常外出打工，如果碰到拖欠工资的情况怎么办？”另一位军属问。
    “前两天下暴雨，邻居家的树倒了，砸坏了我的房屋……”
    一个接一个的问题，法律服务队的同志都逐一解答。
    随后，法律服务队成员分成3组，在远通寺村村干部的带领下，走访了全村18户军属，发放涉军维权宣传资料，了解军属遇到的涉法问题。
    据了解，4月初以来，该县人武部组织的法律服务队，在全县城乡走访军属提供法律服务。他们进村入户发放维权书籍，开展法律咨询，帮助解决涉法问题，受到军属好评。
〖-ZW/正文〗
