〖ZQ/总期〗7600〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗要闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《中国少年报》十一月一日复刊重新发表毛主席题词和刊登华主席题词
    共青团中央主办的中国少年先锋队队报――《中国少年报》，十一月一日在北京复刊。复刊后的第一期《中国少年报》，重新发表了毛主席为全国少年儿童题词的手迹：“好好学习”，“天天向上”，同时，刊登了华主席为《中国少年报》复刊题词的手迹：“中国各族少年儿童要牢记毛主席的教导，好好学习，天天向上，做一个德智体全面发展的共产主义事业的接班人。”
    西泠印社正式列为出版单位 叶副主席为《革命胜迹印谱》题字
    我国印学史上最早的一个学术团体杭州西泠印社，最近经国家出版事业管理局批准正式列为出版单位，主要承担碑帖、印谱、画册和有关这方面的论著的编辑出版任务。今年七月十日，叶剑英副主席亲笔为西泠印社编辑的《革命胜迹印谱》题字。
    一九七七年二月以来，印社编辑部组织金石书画名家和篆刻工作者以毛主席、周总理和朱德委员长的伟大革命实践为主线，以我国现代革命斗争的历史为大略顺序，以革命胜迹为题材，镌刻成一百多方印章。这部由叶副主席亲笔题字的《革命胜迹印谱》，将作为建国三十周年的献礼。
    纪登奎同志会见罗马尼亚同志
    中共中央政治局委员、国务院副总理纪登奎，十月三十一日上午会见了罗共中央委员、罗马尼亚国务委员会委员、罗共中央历史、社会―政治研究所所长、罗中友协主席扬・波佩斯库―普楚里和夫人。纪登奎同志同罗马尼亚同志进行了亲切友好的谈话。
    我军事代表团到苏丹进行友好访问
    由中国人民解放军副总参谋长何正文率领的中国军事友好代表团应苏丹国防部的邀请，于十月三十日下午到达喀土穆对苏丹进行友好访问。 （据新华社）
〖-ZW/正文〗
