〖ZQ/总期〗7600〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗隐蔽企图成功的一例〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪山彭良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事外军资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗外军资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    按照宗教信仰规定，十月六日，是以色列的赎罪节，也是阿拉伯人的神圣节：斋戒月里的一天。一九七三年的这一天，苏伊士运河东岸的广阔沙漠上一片平静，下午二时，突然而来的战争风暴，打破了表面的沉寂。隐蔽在运河西岸沙丘后面的两千门埃及大炮，向以色列前沿阵地开始了猛烈的轰击。运河东岸灼热的沙地上，顿时飞沙走石，天昏地暗，黄色尘埃的云雾停留在空中，形成了浓厚的烟幕。摸不清头脑的以色列炮兵还没有弄清哪里打炮，还没有找到射击目标，八千名埃及步兵就在硝烟弥漫中突破了以色列著名的“巴列夫防线”，取得了强渡苏伊士运河的胜利，揭开了阿拉伯人民反抗以色列的第四次中东战争的序幕。
    埃军强渡苏伊士运河的战役，是现代条件下一次示假隐真、奇袭制胜的战役。早在一九七三年初，埃及、叙利亚就定下了作战决心，秘密制定了代号为“火花”的作战计划，具体作战日期只有埃、叙两国的总统和国防部长四个人知道。为隐蔽战略、战役企图，据说埃、叙共拟采取二百项伪装措施，其中实行了一百九十八项。
    开战前数月，埃、叙在阿拉伯国家和国际上展开了频繁的外交活动，减少了武力解决中东问题的言论，并声称要“政治解决”，强调“和平意图”，来麻痹对方。九月十三日叙、以空战后，埃及又在国际上大造以色列要发动进攻的舆论，以防御为名，借机调整部署。
    十月初，埃军按照惯例举行军事演习，加速向运河前线调动部队。白天先往运河西岸派一个旅，傍晚仅撤回两个营，暗中留下一个营，使敌人误认为派出部队是进行正常训练，训练后又返回驻地，从而使三军秘密进入戒备。临战前，在尼罗河三角洲地区举行直升飞机空降和海上登陆演习，以迷惑对方。
    开战前，前方与后方都保持一片和平景象。他们发起进攻的当天上午，还让前沿部队自由活动，在河里游泳，晾晒衣服。以种种措施麻痹以色列，制造埃、叙不会发动进攻的假象。
    此外，埃及在非常保密的情况下积极地、隐蔽地完成了储备作战物资、增建导弹基地、集结渡河器材、扩充人民抵抗部队等一系列战前准备工作。
    为达成进攻的突然性，埃、叙军队把进攻的时机选择在穆斯林斋月和犹太教赎罪日。按照传统习惯，阿拉伯人在斋月里白天不吃饭，缩短工时，减少活动。以色列认为，埃、叙不会在斋月发动进攻，所以他们按照传统习惯，在赎罪日这天，军政机关、公共事业部门大都放了假，从日出到日没，不吃、不喝、不吸烟、不广播，全国的军官、士兵都在家里过节或在教堂参加宗教仪式。这就保证了埃军能乘以色列全国戒备松懈之际，取得了战役进攻的突然性。
    战前，以色列情报机关虽然获悉了埃、叙军队集结的情报，美侦察卫星事先也发现了阿拉伯前沿增兵的迹象，并告诉了以色列。但以色列判断错误，认为埃军演习是“例行性活动”，部队调动是“防御性行动”，认定埃、叙不可能进攻，未对部队发布战备指示。战争一打响，以军从预备兵到部长们都不得不从祈祷堂里被找了出来，前线部队陷于一片混乱，当埃军冲锋队出现在以色列防线的时候，许多人正在洗衣服，也有人在祈祷。一些士兵还认为“突然而来的炮声是一晃即过的局部事件”，于是，一方面奔向作战位置，一方面继续祷告。直到埃及步兵从沙岸上冲到河边，渡过了运河，以色列士兵这才如梦初醒，恍然大悟。以军被迫放弃了一些阵地。二线部队虽然进行了一些反击，但多被歼灭和击溃，损失很大。以空军仓促出动，被击落甚多。埃军初战告捷，使以色列所鼓吹的不可战胜的神话破产了。
〖-ZW/正文〗
