〖ZQ/总期〗7600〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗来自湖北省宜城县的政治干事杨方雄同志给我们讲了一个故事，题目叫――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗书记三进菜园地〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗家乡喜讯〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年春节刚过，我们县的县委副书记邹尚举同志带领县委工作组来到我们公社一个大队蹲点。进村不久，就发现社员房前屋后的菜园大都荒废了。一天上午，他来到一块菜地，同一位贫农老奶奶攀谈起来，询问菜地为啥没有种好，老人开始不愿说真话，应付地说：
    “现在干社会主义，不兴搞私有。”
    老邹说：“搞社会主义也要吃菜嘛！”
    “吃菜上街买。”
    “上街买，一花工、二花钱，农民进城买菜，有这道理？”
    几句话把老人说笑了。两人亲切地拉起家常，从谈话中，老邹了解到，原来在“四害”横行时，这里对种自留地批判过。谁在自留地里挖一锹土谁就是“私心严重”，“搞资本主义”，就要在会上作检讨。这样，许多社员宁可端碗吃光饭也不愿种菜园，免得落个“搞资本主义”的臭名。
    邹副书记心想：能否帮助社员种好自留地，是一个关系到集体生产和社员生活的大问题。当天晚上，他在社员大会上讲了三条：一、社员种自留地，党的政策允许，不算搞资本主义，二、各户菜园要种好，不要进城买菜吃；三、个别劳力困难户，可以拿出几个早上时间种菜园。干部要把群众吃菜问题安排好。
    但是，开会后种菜的人还是不多。邹副书记意识到，这是社员心里有顾虑，还不敢轻易相信自己的话。于是，他扛起锹走进贫农社员汤秀英的菜园地里挖了起来。汤秀英看到邹副书记帮自己种菜，赶忙动员全家下了地。他们边挖边谈，一会儿涌来一群人，大家议论说：“邹副书记咋说咋干，没有假。”随着，大家也理直气壮地干了起来。不久，许多人家的菜园地里吐出了嫩？。
    为了帮助群众把菜园种好，邹副书记又进李光英的菜园地里帮她安排茬口，搭配品种。他对李光英说：窝笋行里可栽上辣椒，黄瓜背上可点种包谷，园子边上还可以种豇豆、扁豆……。
    邹副书记三进菜园地，帮助社员解决吃菜的事，在全公社引起了连锁反应。我们大队每户的自留地都种上了各种鲜美嫩绿的蔬菜。大家再用不着花钱买菜了。社员们越干越起劲，生产越搞越红火。
〖-ZW/正文〗
