〖ZQ/总期〗7600〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法马列共总书记呼吁支持柬埔寨正义斗争〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗瑞典《警钟》报发表社论谴责越南入侵柬埔寨〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨/局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社巴黎十月二十八日电 法国马克思列宁主义共产党总书记雅克・儒尔盖十月二十八日下午在巴黎举行的报告会上呼吁支持民主柬埔寨为反对越南侵略所进行的正义斗争。
    雅克・儒尔盖率领法国马克思列宁主义共产党代表团于今年九月在柬埔寨旅行了一千公里。他和代表团的其他三名成员根据自己的所见所闻在报告会上介绍了柬埔寨当前的大好形势，同时揭露了苏联社会帝国主义唆使和支持越南侵略柬埔寨的罪行。
    儒尔盖说：“我们应该说明关于民主柬埔寨的真相，以便尽可能有效地反对企图今天和明天使越苏对柬埔寨人民进行的侵略合法化的思想宣传”。
    儒尔盖说，法国马克思列宁主义共产党赞成法国和柬埔寨建立外交关系。
    法国马克思列宁主义共产党的另一位领导人阿兰・卡斯唐在报告会上呼吁建立一个新的法柬友好协会，以便把支持柬埔寨人民正义事业的法国各阶层人士广泛地联合起来。
    在报告会上还放映了儒尔盖一行访柬时拍摄的幻灯片以及一部关于越南侵略柬埔寨的影片。
    来自法国各地的法国马克思列宁主义共产党的二百多名党员以及在法国的民主柬埔寨爱国者委员会的负责人出席了报告会。
    新华社斯德哥尔摩十月三十日电 最近出版的瑞典马列主义斗争联盟机关报《警钟》今年第二十期发表社论，谴责越南入侵柬埔寨。
    社论说，事实清楚地表明，“正在发生的事情是越南企图大规模地入侵柬埔寨”。
    社论指出，越南政府过去曾发表正式声明，表示承认和尊重柬埔寨在现有边界内的领土完整。但是，越南政府现在却改变了立场，这种改变“只能使人们对越南现政府的信任进一步瓦解”。
    社论最后说，瑞典人民过去支持印度支那三国人民反对美帝国主义的斗争并要求“美国从印度支那滚出去”是正确的。今天，支持柬埔寨人民的自卫战争并要求“越南从柬埔寨滚出去”同样也是正确的。
〖-ZW/正文〗
