〖ZQ/总期〗7600〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗反电子侦察、干扰与反辐射导弹〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――电子对抗简介（之三）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗司铂〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事军事知识〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电子对抗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    反电子侦察
    反电子侦察，主要是通过对电子设备的使用管理和战术措施来实现的。例如，严格控制和管理电磁波辐射的时机，尽量缩短电子设备的工作时间，严格执行频率管理保密规定等。另外，设置假发射机进行电子伪装，掩护和隐藏真正的电子设备，也是常用的方法。
    反电子干扰
    反电子干扰可以采取三种途径：
    1、提高电子设备自身的抗干扰能力。通常有如下几种方法：（1）采用方向性强，副办小的天线，使非主办方向来的干扰信号减弱。（2）采用设计良好的信号形式及最佳信号处理方法，使对方难于模仿。（3）提高电子设备的有效辐射功率，使干扰信号压不住有用信号。（4）采用新体制的电子设备。以雷达为例：单脉冲体制雷达，抗角度欺骗干扰能力较好；频率捷变雷达，抗瞄准式杂波干扰能力较强；动目标显示雷达，抗无源干扰的能力较突出等等。
    2、灵活使用各种反干扰手段。把各种频段、体制的电子设备以及光学器材、红外激光设备等加以合理配置，充分发挥其各自的特长，弥补各种设备自身之不足。
    3、加强训练，提高操纵人员的技术水平。在一定干扰条件下，技术良好的操纵人员仍可出色地完成任务。反之，操作技术不熟练，即使有良好的抗干扰电子设备，也不能充分地发挥其效能。
    反辐射导弹
    随着电子对抗技术装备的迅速发展，反辐射导弹作为电子对抗的一种特殊手段――摧毁电子设备辐射源在战场上出现了。如一九六五年五月，美军在越南首次使用的“百舌鸟”导弹，就是反辐射空对地导弹（AGM―45A）。
    反辐射导弹一般分为四大部分：导引头、战斗部、控制部、火箭发动机。
    反辐射导弹头部装有接收机，它能接收对方雷达辐射的电磁波，并能沿着雷达波束自动地将导弹引向目标。在夜间或能见度差的条件下仍可使用。美国以早期的“百舌鸟”导弹为基础，作了一些改进之后，又研制了一种“标准”反辐射导弹，这种导弹在雷达关机后也能记住目标位置，射程可达五十公里。
    近些年来，美英各国对反辐射导弹又进行了改进，主要是为了增大速度、距离，加宽频段，提高抗干扰能力和攻击目标的准确性。如美国海军研制的“哈姆”型高速反辐射导弹，可摧毁地面的、舰载的各种雷达，速度是音速的三至四倍。英法联合研制的“玛特耳”导弹，可安装不同的导引头，执行不同的任务。
    从反辐射导弹的发展趋势看，它可能成为对付各种电子设备的一个重要手段。因此，如何防御反辐射导弹的攻击，保护己方电子设备的安全，已成了各国认真对待的一个重要问题。
〖-ZW/正文〗
