〖ZQ/总期〗7600〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们说的集中，是对分散而言的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋天祥杨子力郑邦谆陈秋暖〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事军事学术讨论现代战争条件下如何集中兵力？〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗集中兵力〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李金树同志说在原子条件下，搞战术上的小集中可以，但切不可搞大集中。他提出这个问题，虽然主观上是为了免受大的损失，但是，这种想法是否和客观实际相一致呢？很值得探讨。所谓大集中，无非是指战役、战略上的集中吧。在战役、战略上不集中兵力能不能战胜敌人呢？我们想，无论战略上或战役上，它在一个时间内，总有个主要作战方向。那么在这个主要作战方向上就需集中主要兵力，才能战胜敌人，总不能平均使用兵力。我们说的集中，是对分散而言的，是建立在战场作战能够战胜敌人的需要上的。这种大集中不是大集合，而是部署在相当大的区域内，这种大集中对一个排、一个连集中在一个山头上、一条坑道内而言，则又是一个大分散。这就是我们常说的集中兵力，疏散配置。也就是说，集中里有分散，分散里有集中。集中里的分散是为防敌火力袭击，分散里的集中是为歼灭敌人，两者相辅相成。
    还需要指出一点，一些同志常常把集中兵力错误地理解为集合兵力，搞大集中就等于大集合。这样，必然把集中兵力和容易遭受敌原子武器杀伤的矛盾、和隐藏行动企图的矛盾，看成是不可克服的了。因此，我们只有正确的理解了集中兵力这一军事原则的含义之后，才能够从实际出发，研究它在现代战争中的地位。
〖-ZW/正文〗
