〖ZQ/总期〗7600〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不是要不要集中，而是如何集中〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗五四七四六部队十一中队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事军事学术讨论现代战争条件下如何集中兵力？〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗集中兵力〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李金树同志提出在原子条件下作战切不可搞大集中的论点时，首先一个理由就是“集中优势兵力，打歼灭战，是在常规战争条件下取胜的关键一着”。言下之意，是说在原子条件下，它已经过时了。我们认为，所谓“常规战争”，是一个历史的概念，它也必将随着历史的发展而发展。火药刚刚出现的时候，使用弓箭和大刀长矛作战成了“常规”，而使用枪炮作战，就成了当时的“特殊战争”了；原子弹出现之后，使用枪炮作战又变成了“常规”；将来各国的科学技术都大大发展了，经济力量都大大雄厚了，大家都有了一定数量的原子弹，它也可能成为“常规”了。
    应该承认，原子弹是一种大规模的杀伤武器。但是，它不能最后解决战斗。对于这一点，社会帝国主义、帝国主义也是清楚的。苏军的头目们叫嚷：“陆军在彻底消灭地面敌人中起决定作用。”“战略核武器不管作用有多大，也不能解决战争的所有任务。”因此，尽管他们的原子弹一天一天地多起来，但对于陆军的建设不仅没有忽视，而且不断加码。从一九六九年起，苏修的陆军师由一百四十个，逐步扩编为一百七十个。美国也从一九七四年开始组建三个新陆军师，现已全部完成。由此可见，只要战争存在，就不可忽视陆军的作用，运用陆军作战，其基本的要则就是集中优势兵力。即使在现代条件下，决定战争成败的用兵的关键，仍然在此一举。可以说，在战争中集中优势兵力的原则，是随着军队和战争的出现而产生的，只要世界上还存在着军队和战争，集中优势兵力的原则就不会过时。当然，实行集中兵力打歼灭战的原则，并不是重复历史上某几个战例，而要着眼现代战争的特点和武器装备的发展灵活运用。问题在于：现代战争中，不是要不要集中兵力，而是如何根据新的特点，更好地集中优势兵力。
    还应指出，我们说的集中兵力，是作为一个军事原则而言的，并不是讲的具体方法。现代军事科学技术的发展，必然要促使我们的战术方法发生一些变革，但是，集中兵力这一原则，却反映了战争指导的普遍规律，它在现代战争中还没有过时，我们切不可把具体方法的变化，误认为整个原则都不需要了。
〖-ZW/正文〗
