〖ZQ/总期〗7600〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这样蹲点好！〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗家乡喜讯编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层工作/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编完《书记三进菜园地》和《鸡不成群不松手》两则故事，不禁连声赞叹：这样蹲点好！
    这样蹲点，好就好在扑下了身子，和群众真正打成了一片，摸准了群众的思想脉搏，解决了群众迫切需要解决的问题，把党的路线、方针、政策变成了群众的自觉行动。这样的蹲点干部，群众当然欢迎。
    在各行各业大上、各级领导干部大下的大好形势下，受欢迎的蹲点干部千千万万，他们结成了联系党和群众的坚强纽带。但是，也有的领导同志下去蹲点不大受群众欢迎。他们或者赶浪头，走过场，蜻蜓点水，不解决任何问题；甚至讲排场，施威风，兴师动众，“来前惊天动地，来时花天酒地”。这样蹲点不是为基层解决问题，而是为基层增加负担；不仅不能密切党群关系，相反只能疏远党群关系。这些同志不妨对照一下“三进菜园地”这面镜子，赶快正一正自己的蹲点作风吧！
〖-ZW/正文〗
