〖ZQ/总期〗7600〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美判处两名苏间谍五十年徒刑〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国/外交〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十月三十一日讯 华盛顿消息：两个在美国从事间谍活动的苏联人十月三十日被美国司法当局各判处五十年徒刑。
    据报道，主审这一案件的美国法官宣判时说：“在这里发生的事情趺到了苏联的充分而完全的支持是毫无疑问的”。他说：这两名苏联间谍显然是遵照“一名级别非常高的”苏联官员的指令行事的。他还指出，这次揭露出来的间谍活动，是一个“更大的（谍报）网”活动的一部分。
    这两名苏联间谍――鲁道尔夫・彼得罗维奇・车尔尼亚耶夫和瓦尔吉克・亚历山大罗维奇・恩盖尔在美国活动的公开身份是“联合国秘书处雇员”。他们是在今年五月二十日在美国新泽西州伍德布里奇市的一个作案地点被捕的，经过公开起诉，他们被控犯有参加了一项目的在于窃取美国事机密的阴谋活动。另一名同案犯是“苏联驻联合国代表团随员”弗拉吉米尔・彼得罗维奇・齐亚尼金，他因为享有“外交豁免权”而未被逮捕和起诉；此人在车尔尼亚耶夫和恩盖尔被捕后已离开美国回国。
    据报道，美国联邦调查局人员已拍摄了一部记录齐亚尼金作案活动的影片。
    最近，苏联宣传机器就这一案件进行了狡辩和抵赖。苏联有关方面曾经为这两个间谍分子向美国提出多次交涉。但是，美国司法当局强调必须对这两名苏联间谍判以重刑“以儆来者”。
    据美国联邦调查局长威廉・韦伯斯特最近透露，在过去十二年中，苏联和某些东欧国家派往美国搞间谍活动的人数增加了一倍以上，多达一千九百人。
    在美落网的两名苏间谍（照片）
〖-ZW/正文〗
