〖ZQ/总期〗7600〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一分为二地看待敌人的侦察器材〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋树兴〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事侦察器材〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在现代战争中，由于现代侦察器材和侦察手段的发展，给军队的荫蔽与机动带来了一系列新的问题。光学、声学、微光、激光、红外、热呈像、电视、雷达、电子，以及遥感等技术的应用，大大提高了战场目视观察、照相侦察和电磁侦察的能力，增强了揭露伪装以及在夜暗或不良天候条件下的侦察能力；工程机械、航空与航天、遥控等技术的发展，又为改善各型侦察手段提供了有利条件，从而大大增强了侦察器材的效能；无线电技术、电子计算等新技术的运用，大大加快了情报传递的速度，缩短了对侦察情报进行分析鉴别、储存、修正的处理时间，促进了情报的自动化和适时化。与此同时，各种侦察系统相互结合，与自动化指挥系统形成统一的整体，成为现代军队指挥的重要一环。
    还应该看到，侦察器材和侦察手段的发展，促使其侦察方式不断发生变化。例如，热象瞄准具、激光目标指示器、野战小型电视系统、轻型雷达、小型无人驾驶飞机、卫星地面接收装置、情报自动化终端等都有可能扩大装备到营一级。现在的侦察纵深通常为各级作战任务纵深的一点五倍。从美军的现行条令规定来看，营以下分队，要负责组织纵深四至五公里地带内的侦察，以保证各种武器能在直视距离内对目标进行直接瞄准射击；旅侦察地带的纵深为五十公里，以保证炮兵能从遮蔽发射阵地进行射击，同敌方炮兵作斗争，使部队能实施机动；师、军侦察距离为一百五十公里。六十年代中期，苏军集团军在为师提供空中侦察时，其纵深可达二百公里，集团军为三百至四百公里。方面军的战役空中侦察纵深可达一千至一千二百公里。可以说，在现代战争中，军队无论处在什么场所，随时都会受到敌人一定侦察器材和侦察手段的监视，特别是大部队，伪装和隐蔽困难更大。象我们已往使用的那种普通绿色伪装网和树叶青草扎结的一般器材，已经难以对付敌人的红外侦察了。在敌人进行紫外照相时，即使处于白雪皑皑的严冬，部队着白色伪装衣仍然可能被敌人发现。远离战线的部队，也可能被敌人高分辨力的空中侦察器材发觉。“夜老虎”要大显神威，需要有效地对付敌人的夜视器材。如果我们不认识或不去认真地解决此类问题，闭目塞听，我行我素，战争打起来，难免要吃亏。
    然而，世界上的一切事物都有它的两重性，现代的各种侦察器材也具有一定的局限性，且不要把它看得神乎其神、完美无缺。实际上，任何侦察器材的作用都会受到一定的客观条件的影响。例如，各种光学观察与侦察器材都不同程度地受气象条件的影响。近红外侦察器材在雨天其探测距离降低百分之二十，在浓雾中降低百分之四十，月夜如朝向月亮方向则要降低百分之六十。卫星和飞机上的高分辨力的照相机，穿过浓厚的云层就很难拍摄地面景象；中远红外虽然能够穿过雾霾照相或扫描，但呈像的清晰度很差，只能拍摄或观察到大致的轮廓，而不能观察细节。地形对侦察影响也很大，如地面雷达在山区、森林地、大居民地等地形地物复杂的情况下使用，效果就差；在中等起伏的地形上，侦察距离由十五至二十公里缩至三、四公里；鸟飞、树摇、下雨都对它有影响，而且易核反雷达器材发现、干扰和破坏。机载空中雷达对地面小目标无法进行侦测。无人操纵的传感器在开阔地和人口稠密区使用易被发现，发射机易受干扰。至于载有不同侦察器材的车辆、飞机、直升机、无人驾驶飞机、舰船、卫星、气球，以及其它手段，其使用条件和局限性更是不言而喻了。所以，敌人拥有先进的侦察技术，也存在着可供我们利用的弱点。
    有矛就有盾，一物降一物，在军事斗争中历来如此。随着现代侦察技术的出现，现代伪装技术（如变色涂料、土壤伪装涂料、反红外与反雷达的涂料、遮障和伪装网、隔热涂料、烟幕、假目标等），各种干扰与抗干扰技术以及其它反侦察技术也就水涨船高，相应地发展起来了，这又为我们同敌人的侦察器材和侦察手段进行斗争提供了有利的条件。
    总之，了解敌人，研究敌人，方能战胜敌人。在现代战争中，我军要能可靠地保存自己，隐蔽机动，积极歼敌，平时就要深入了解敌人各种侦察器材和侦察手段的性能及其发展趋势，熟悉我军情况，了解地形地物、天候气象等对侦察器材的影响，以及我军各种反侦察器材的性能和运用原则；要熟悉敌人各级侦察部队的编制装备、侦察能力及其战斗运用的特点，熟悉我军反侦察部队的伪装能力和方法，掌握组织与实施伪装的基本技能。在战时，还要不断了解作战地区内当面之敌的侦察能力及其活动特点，充分利用地形地物、夜暗和各种天候气象条件，熟练使用各种侦察器材和侦察手段，组织战役和战术伪装，并采取各种手段，进行干扰欺骗，给敌人造成错觉，以隐蔽自己的行动和企图，达到集中兵力，各个歼敌之目的。与此同时，还要采取各种措施进行反侦察斗争，杀伤敌侦察力量，破坏敌人的侦察活动，降低其侦察效果。这样，就可以把敌人的耳目尽可能封住，以争取自己的胜利。
〖-ZW/正文〗
