〖ZQ/总期〗7600〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要正确理解兵力集中〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗祁存和〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事军事学术讨论现代战争条件下如何集中兵力？〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗集中兵力〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事常识告诉我们：战争中兵力的集中，不是兵力、兵器简单地集合和堆积，而是根据当时的物质条件、作战对象、作战地域的地形、民情，作战形式的选择，进行有重点、有梯次的配置。在使用冷兵器作战的古代，兵对兵、将对将，作战双方确实是集中在很狭小的地域里拚杀。随着军事科学技术的发展，新式的技术兵器大量使用，作战地域大大扩大了。仅以目前的常规战争为例，从步兵第一线交战，到后方的火力后勤支援，往往有几十公里、几百公里，甚至上千公里。这已经不是战术核武器所及的范围了。随着科学技术的不断发展，更先进的技术兵器将继续出现，战场的范围也就更加广大了。可以设想在未来战争中，作战双方都拥有先进的多样的侦察手段、快速机动的能力和确有实效的防护能力，都可以在最广大的范围内，向某一战役战斗方向、某一战场，实施最大限度的兵力兵器集中。在这种情况下，迷信和单纯依赖核武器是不能解决战斗的。相反，在作战区域疏散配置优势兵力，采取有效的伪装防护措施，并在战役战斗后方配置强大的机动部队，才是正确的用兵之道。
〖-ZW/正文〗
