〖ZQ/总期〗8856〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这里“后门”紧闭〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某军招收军医复训班学员照章办事某坦克团批转志愿兵严格执行标准〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京部队某军军医复训班最近开课，入学学员全部符合规定条件，在部队引起良好反响。
    军举办为期两年的军医复训班消息传开后，一些不愿当护士、化验员、技术员的人想改行做医生，通过父母找首长、托熟人，想方设法进复训班，仅第一次上报的二十六名对象中就有十七名不符合条件。军马政委要求干部处、卫生处的同志，一定要坚持原则，纠正不正之风。张军长带头划掉了自己不符合参训条件的儿媳的名字。军长、政委的言行给业务部门很大鼓舞，大家决心不给领导帮倒忙，不拿原则徇私情。他们考虑到下面报来的名单中，还有几个是军领导的子女，便建议军党委开会统一思想。会上军领导纷纷表示支持机关去掉自己子女的名字。这之后，虽然还有的人想从“后门”进复训班，但业务部门都敢于秉公办事，严格把关。卫生处有个不够条件的助理员想参训，处里首先不通过。
    军机关业各部门积极发挥参谋作用，抵制招生中的不正之风，受到广大干部战士好评。军领导同志多次表扬他们，希望各业务部门都象卫生处、干部处那样，关心部队建设，在端正党风、建设精神文明中，充分发挥积极作用。（骆国福、吴柏铭）
    本报讯 北京部队某坦克团批准老战士转志愿兵时，严格掌握标准，杜绝了“走后门”不正之风。
    今年初，上级分配给这个团一些由战士转志愿兵的名额。消息传开后，团领导不断收到一些老熟人、老战友的来信或电话，要求照顾自己的子弟或亲属。团党委不徇私情，严格按照标准办事，不符合转志愿兵条件的，谁说情也不行。一位上级领导的孩子在这个团当兵，曾两次给团领导打电话，希望能把他的孩子转为志愿兵。团领导了解到这个战士不符合条件，便向这位领导作了解释，没有给予照顾。三连有个从农村入伍的坦克驾驶员，入伍六年多来，表现一直很好，干部战士一致推荐把他转成志愿兵，经领导研究后予以批准。这个团这次转的十八个志愿兵，没有一个是从“后门”进来的。（韩平）
〖-ZW/正文〗
