〖ZQ/总期〗8856〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建设精神文明要着眼于造就一代新人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总参召开文明礼貌月总结表彰大会杨得志同志讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗聂兆洪〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗精神文明建设/总参谋部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 4月7日下午，总参谋部召开“全民文明礼貌月”活动总结表彰大会。杨得志总长在会上讲了话。
    总参驻京机关部队一千多名干部、战士、职工参加了大会。副总参谋长迟浩田作了总结，总参政治部主任冯征宣读了表彰文明礼貌月活动中七十个先进单位和一百一十六名先进个人的通报。副总参谋长张震、刘华清，总长助理徐信、韩怀智、刘凯，总参顾问孔原、江文出席了大会。
    杨得志同志在讲话中肯定了总参机关在“全民文明礼貌月”活动中所取得的成绩，号召和勉励大家把在“全民文明礼貌月”活动中焕发出的积极性，引导到建设精神文明的“双先”活动中去，取得更大面积的丰收。对如何使建设精神文明活动经常化制度化，着重讲了四点意见：第一，要把建设精神文明活动引深到树立共产主义理想这个核心上来，在自觉改造世界观上下功夫，着眼于提高干部战士的思想觉悟，造就一代共产主义新人。第二，要把建设精神文明同本职工作结合起来，教育大家自觉地用“四有三讲两不怕”规范言行，指导行动，热爱部队，热爱本职，扎扎实实地把各自担负的工作做好。第三，要同各个时期的中心工作紧密结合。当前的中心，就是搞好精简整编和打击经济领域中违法犯罪活动、开展反对资本主义思想腐蚀的斗争。每个同志，尤其是中高级干部，都要做一个坚定的、清醒的、有作为的马克思主义者。第四，领导干部要以身作则，为人表率。争取在建设精神文明中取得新的进步，为加速现代化正规化革命军队建设作出新的贡献。（聂兆洪）RW：杨得志；言论
〖-ZW/正文〗
