〖ZQ/总期〗8856〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗水平与功夫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晓青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思考笔谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前下部队，看见几个战士在连队俱乐部练习书法。他们屏息凝神，一笔不苟的神态，使人想起东晋的大书法家王羲之当年“临池学书，池水尽墨”的佳话。难怪这些战士年纪不大，书法的水平却不低哩！
    水平与功夫从来就是联在一起的。高水平来自苦功夫。要做好一件工作，成就一项事业，不下一番苦功肯定不行。齐白石学习画虾的时候，曾把一只养着活虾的大海碗放在案头，边看边画，足足花了几十年的功夫，才把虾画得活灵活现，达到出神入化的高水平。
    人的水平总是有高有低。然而这种“高”和“低”是可以改变的，促成其变化的条件，就在于下功夫。肯下功夫，刻苦钻研，持之以恒，水平就会提高；不下功夫，敷衍了事，浅尝辄止，水平就提不高，当然也不可能干好工作。
    下功夫比不下功夫当然要费力得多。但是，既然四化建设要求我们在各个方面创造第一等的工作，怎么能怕费力气呢？古人尚且能够以“只要功夫深，铁杵磨成针”的精神钻研一门学问，我们难道不更应该用这种精神，把我们国家和军队的建设提高到一个新的水平吗？！（晓青）
〖-ZW/正文〗
