〖ZQ/总期〗8856〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗精神文明之花结促进部队建设之果〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗兰空各项工作形势喜人〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗精神文明建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在建设精神文明的推动下，兰州部队空军各项工作取得了很好的成绩。最近，空军领导同志带领工作组检查工作，认为他们今年各项工作起步早，开端好，部队建设形势越来越喜人。
    去年兰空领导同志狠抓建设精神文明工作的落实，先后组织了一千九百多名宣讲员深入基层连队、边防哨所，宣讲中央领导同志关于建设精神文明的指示和空军党委的具体要求，对为什么要建设精神文明，应该怎样做，基本做到了人人知道。各个单位都结合本行业务，制定了文明公约和守则。有的开展了“文明教学”活动，有的开展了每月评比“最佳十件好事”活动，形式多样，十分活跃。这样一来，正气上升了，“胸怀革命理想，做好本职工作”，变成了广大指战员的实际行动，整个部队出现了力争上游的好形势。
    兰空不少部队长年战斗在戈壁滩和黄土高原，条件比较艰苦，过去一些同志不够安心。精神文明活动开展后，情况有了明显转变。驻守在海拔二千八百多米的青海高原上的雷达某团一连，吃水要到七十公里外去运，冬季很少吃上蔬菜，但大家情绪饱满，以苦为荣，被评为先进连队。驻在戈壁滩的某场站场务连，干部战士都有一种集体荣誉感、上进心，吃大苦耐大劳，去年被空军评为建设精神文明先进单位。更可喜的是，基层单位出现了许多干部关心战士、战士爱护干部的动人事例。今年春节期间，兰空各级干部深入基层，下伙房帮厨，替战士站岗，与基层干部战士一起欢度春节，许多同志反映说，今年过了一个团结、文明、安定、欢乐的春节。军民关系也有了很大改善。
    去年是兰空安全形势最好的一年。到今年二月底为止，事故征候又比去年同期减少了百分之五十。全区没有发生严重飞行事故。他们还全部恢复了夜航飞行技术，提高了部队机动作战能力。
    精神文明活动，也促进了其他各项工作。全区部队早操、点名、值班、留营、查铺查哨等制度都坚持得比较好。伙食上，全区大部分食堂钱和粮有节余，蔬菜自给达百分之七十左右。绝大多数的营院都比较整洁。全区大部分部队、机关营院建设达到了空军规定的标准，有百分之六十三的团以上单位，被评为当地卫生绿化先进单位。（龚佐祖、刘从礼）
〖-ZW/正文〗
