〖ZQ/总期〗8856〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗想起了老舍先生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗穆静〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征文艺随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文艺评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这几年，有一种论调颇为盛行：作家只能写已经熟悉的生活，如果让他深入生活，这些新的生活不仅对他没有多大用处，反倒耽误了他的创作。这就无异于说，一个作家从生下来到拿笔创作止，经历过什么，就由他写什么好了，不需要再扩大生活面，熟悉新生活。
    事情果真如此吗？这使我想起了老舍先生。
    老舍先生生于北京，长于北京，后来离开北京去南方，到国外，解放后再回北京时已经五十岁。按照上面的逻辑，他只能写老北京、旧故事。但是人们都知道，老舍先生创作的黄金时代，不是在上海的亭子间，也不是在重庆的茅舍，而是在解放后北京的四合院。新北京的新人新事，使他感奋，使他无法抑制创作的欲望和冲动。因此，回北京不久，他就连续创作了话剧《龙须沟》、《方珍珠》等，同时写了不少散文。尤其是为创作《龙须沟》，他拄着手杖亲自到龙须沟一带访问，找群众谈话，掌握了大量的资料，熟悉了老北京人的新变化，所以塑造出了感人的人物形象，歌颂了党和人民政府的英明伟大。从这以后，一直到他被迫害致死为止，老舍先生的笔主要在描写新生活，歌颂新时代。《女店员》、《西望长安》、《春华秋实》、《全家福》等等，都是这样的佳作。就是去朝鲜战场上慰问中国人民志愿军，他也不满足于写一点散文、特写，还是抓紧点滴时间采访，熟悉自己并不熟悉的战斗生活，写出了中篇小说《无名高地有了名》。
    当然，有人曾经拿《无名高地有了名》为例，作为否定深入新生活的口实。他们说：你们瞧，写自己不熟悉的东西，象老舍这样的名作家，也写不出名作。我以为，问题不在于应该不应该熟悉新生活，而在于时间的长短和深入的程度。假如老舍先生当时有比较充裕的时间，能和志愿军战士们在一起生活一年半载，那么《无名高地有了名》一定会比现在更成功，而且还会写出其它更多更好的作品来。因此，不能由此而得出不必深入生活的结论，恰恰相反，它告诉我们，任何一个作家都不应该拒绝熟悉新生活，而且应该认真地而不是敷衍地、长期地而不是短暂地、寻根究底地而不是浮光掠影地扎到生活里面去，熟悉自己虽然不熟悉但是应该熟悉的生活，了解新人物，扩大眼界。这样，创作起来，才会感到充实、丰富，也才能写出符合新时代的要求的好作品来。
    俄国著名文学家契诃夫说得好，生活是伟大而广阔的，我们不应该坐在自己的“五个戈比上”。“五个戈比”一词，在俄文中也指“猪鼻子”。契诃夫在这里一语双关，幽默而揶揄地告诉人们，不要只为了得到五个戈比的稿费，而在那儿脱离生活，任意编造离奇情节，甚至不惜用荒诞、下流的描写去毒化读者。这实际上好象猪鼻子一样，不分香臭，把生活中的垃圾也拱了上来。
〖-ZW/正文〗
