〖ZQ/总期〗8856〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗从作战任务出发打牢夜战基础〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“夜战英雄连”探索夜间坚守防御课题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜奎面韩德栓〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗加强现代条件下的夜战训练〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗夜战训练/“夜战英雄连”〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 曾荣获“夜战英雄连”称号的北京部队某团四连，从本部队担负的作战任务出发，积极探索战争初期夜间坚守防御作战的课题。经过两个多月的训练，初步取得一些成果，为所在师全面铺开夜训提供了经验。
    这个连在师团两级的直接帮助下，结合担负的作战任务，在今年基础训练中注重研练夜间作战的新课题。他们从分析战争初期作战特点入手，研究如何改革夜间训练内容。在战争初期敌人空中、地面火力处于优势，必将从多路、多方向，向我实施昼夜不停的进攻，要求我们必须学会夜间防御的本领。但过去连队夜间训练主要是练小分队偷袭敌人的办法，夜间防御是个“冷门”。这次，他们研究作战对象夜间进攻的特点，并学习了外军夜间防御的办法，发动干部战士立足现有装备，对现代条件下的夜战战法进行探讨。在进行夜间着装与紧急集合、观察与潜听、判定方位、简易通信、静速行进，按方位角行进的基础课目训练时，考虑到未来战争的复杂性，每训练一个课目都做到多出情况多设难题，使各种人员达到熟练掌握观、听、判、快、准、静，并注意练出孤胆作战的勇气与技能。
    这个连在进行夜间基础技术训练中，无论是练“走”还是练“打”，都着眼现代夜战特点，把同敌夜视器材作斗争作为夜训的重点，积极研究对策。干部战士对夜视器材缺乏了解，他们就采用幻灯、图片、录像及实物介绍等多种方法，进行夜视、照明器材基本知识的教育，使大家了解夜视器材使用的规律。他们在缺少观察器材的情况下，采取土洋结合的办法，用部队装备的四○火箭筒、红外瞄准镜、观红望远镜代替，分别在阴天有小雨、晴夜有星光、晴夜多云、晴夜厚云层、晴夜全黑等六种夜晚，在开阔地、丘陵地、沙石地、山地、凹地等多种地形上，进行了对抗观察训练，总结出适应各种恶劣天气荫蔽接敌以及迷盲和干扰敌夜视器材的一套办法。（杜奎成、韩德栓）
〖-ZW/正文〗
