〖ZQ/总期〗8856〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗适应夜间野外作业的要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团司令部摸索微光作业新办法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗成斌/兴茹/庆刚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗加强现代条件下的夜战训练〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗夜战训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年全军夜间训练现场会之后，加强现代条件下的夜战研究和训练，已引起了各部队的普遍重视。今年一开训，许多部队就注意抓好夜训试验，并且取得初步成果。应当看到，随着夜视、照明器材在战场上的广泛应用，侦察手段趋于多样化、现代化，以及敌我双方作战思想的变化，夜间作战面临着许多新问题，有待于我们继续去研究、探索。各部队应结合各自的作战任务，寻找夜战对策，演练夜战打法，提高夜间作战的技术战术水平和组织诸军兵种协同作战的能力。 ――编者
    本报讯 兰州部队某军夜训团司令部，巩固发展去年夜训试验的成果，进一步摸索出在夜视器材条件下微光作业的办法，提高司令部夜间作战的组织指挥能力。3月中旬，他们进行巡回表演，汇报介绍了训练改革的成果。
    去年这个团担任总参交予的夜训试点任务。经过八个月的精心研练，摸索出了一套对付敌人夜视器材的方法和训练经验。今年这个团又在去年的基础上探讨夜间打小型运动战的试点任务。司令部为适应夜间野外作业的要求，针对作战对象广泛运用夜视器材的特点，改变以往使用手电、马灯照明进行作业的办法，决心攻克微光作业这个难题。他们不等不靠，土法上马，首先对作业工具进行改革。他们制成了微光作业手灯，又根据洗像暗袋的原理，革新出暗袋式微光作业箱。参谋人员可以把两手伸进作业箱，眼睛紧贴黑布上的两个玻璃小孔，在箱子里面拟制战斗文书和查看地图。经过两个月的努力，他们先后革新成功微光作业标图板、微光沙盘框、微光指示棒等六种七十多件微光作业工具。为了尽量缩短微光下作业的时间，他们又改革了工作程序，使作业时间比原来缩短三倍。
    夜间微光条件下作业，能见度小，难度大。针对这个问题，司令部狠抓参谋人员的基本功训练。夜间微光下堆制沙盘，是训练中的一个难点，他们组织参谋人员对预定战区的地形地物反复背记，然后凭记忆在微光下堆制沙盘。经过反复摸索和训练，在微光下拟制各种战斗文书，也比原来缩短一个小时。
    （成斌、兴茹、庆刚）
〖-ZW/正文〗
