〖ZQ/总期〗8856〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不符合原则的事坚决不干〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团党委带头建设精神文明〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁万铭〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗精神文明教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 武汉部队某团党委把端正党风作为建设精神文明的重要内容，严格要求自己，带头艰苦奋斗。
    团党委从去年以来，坚持每季度集中学习一次《准则》，并检查执行党委提出的“五不”规定情况，即：违反党的政策规定的事不干；不符合原则的事不干；在生活上给予特殊照顾的事不干；为家属子女和亲友拉关系、走“后门”的事不干；侵占公家和战士利益的事不干。去年以来，三名团党委成员调动工作，三十二次接待军队和地方领导干部，都没有吃吃喝喝现象。今年春节前夕，地方供应部队三千斤花生，后勤有关部门提出卖给每个团的领导干部三十斤。团党委认为，供应花生是地方政府对子弟兵的关怀爱护，领导干部决不能侵占干部战士的利益，最后把花生按人数全部分到连队。国务院关于烟酒提价的通知公布后，团军人服务社还没有得到提价的标准，准备把一些烟酒按原价卖给团的领导，团党委及时予以制止。党委成员在日常生活上也严于律己。全团随军家属住房比较挤，党委决定，在资金少的情况下，先给家属随军的干部和机关干部每户修一间小伙房，而团的干部各家至今还没有伙房。在配发营具上，团党委成员也坚决按规定办事，没有多拿一件桌椅的现象，也没有一人用公家木料做家具。潘副团长用小车到火车站接一位亲戚，事后主动到财务股交了汽油费。（梁万铭）
〖-ZW/正文〗
