〖ZQ/总期〗8856〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗各级领导深入部队抓全军政工会精神贯彻落实〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗以精神文明为中心加强基层建设〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层建设/精神文明教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 各部队在认真传达全军政工会议精神的基础上，纷纷派出工作组，由领导干部带领，深入部队抓落实。
    各部队不满足于开会传达布置，而是减少上层活动，走出机关，到基层去。北京部队在领导同志的率领下，先后组织了四百二十多名干部深入部队和边防。南京部队政治部在2月初的机关整顿中，把解决面向基层、为连队服务的问题作为一项内容，整顿一结束，就抽出一百一十五名机关干部组成二十个工作组，分头深入部队抓政工会精神的贯彻落实，其中有正副主任四名、正副部长十九名。济南部队政治部派了五个工作组，到分散的后勤分队、海防分队和直属小单位传达贯彻政工会精神，帮助解决问题，不留死角。
    一些单位积极进行开展建设精神文明先进连队和先进个人活动的试点，摸索经验指导一般。同时，召开各种形式的表彰大会，大力表彰先进，授予一些个人和集体以荣誉称号，努力造成一种创先进、学先进、赶先进的积极向上的风气。
    以“有理想”为核心，突出抓好精神文明建设，是这次贯彻全军政工会议精神的一个特点。2月上旬以来，沈阳部队后勤部抽出七十九名军师团领导干部和一百二十九名机关干部，带着自己编写的精神文明教材，深入部队进行宣讲。空军在深入调查研究、抓好试点教育的基础上，召开“有理想”教育试点经验交流会，要求所属部队切实抓好树立共产主义理想的教育，推动“四有三讲两不怕”活动的深入开展。海军、广州、兰州等部队，都从本部队的实际出发，分别抓了“近代海疆斗争史”、“热爱祖国、热爱军队”、“热爱祖国大西北”等教育，激发干部战士的爱国热忱，增强当兵尽义务的光荣感和责任心。国防科委一些单位结合科研工作的实际，制定了科技人员道德规范，要求科技人员不仅在科学上要搞尖端，在政治思想、道德品质方面也应当有高标准。乌鲁木齐部队着重抓了民族政策教育，教育部队对待少数民族同志要讲文明、讲礼貌，尊重他们的风俗习惯，密切军民关系。第二炮兵不少领导同志下连蹲点中，都注意发现和培养学习毛泽东著作的典型，总结经验进行推广；有的领导同志还亲自讲课和辅导，培训理论骨干，帮助连队制定学习计划和落实措施，使许多连队较好地解决了为什么要学、学什么、怎么学的问题，形成学习空气。武汉、铁道兵等部队的一些单位，还开展了政治工作研究，领导干部、政治机关的同志和基层政治干部一起，探讨新形势下政治工作的新特点、新经验，进行政治教育改革，提高教育质量，增强教育效果。各部队还借全民文明礼貌月的东风，对部队精神文明建设进行了深入的思想发动。成都部队主要领导同志和部队的同志一起研究如何把讲文明、讲礼貌的活动形成制度，坚持下去。
    根据全军政工会的要求和当前现实情况，各部队把抵制资本主义思想的侵蚀作为加强基层建设的重要内容。广州、福州、昆明部队以及海军、空军、基建工程兵驻沿海和特区的一些部队，针对地处边境，受资本主义思想影响较大的特点，结合打击经济领域里的犯罪活动，对部队进行反腐蚀教育。他们采取走出去、请进来的办法，列举经济领域里犯罪的大量事实，帮助干部战士认清资本主义思想侵袭的严重性和危害性。同时，也大张旗鼓地宣扬了一批拒腐蚀、永不沾的先进典型。广东省军区专门派出工作组，到所属部队进行调查，研究实行开放政策后出现的新情况、新问题，联系正反两个方面的事例，编写了反腐蚀教育的讲课提纲。经过教育，干部战士增强了抵御“糖弹”、“礼炮”袭击的能力。
    各部队还根据不同情况分别采取了一些加强基层建设的实际步骤和具体措施。有的单位首先抓了机关的思想整顿，开展评选先进科（室）和先进政治处的活动，提倡下基层、抓落实的好作风。许多单位对基层政治干部进行了培训。福州部队某军以师为单位分两批把指导员轮训了一遍，组织学习全军政工会文件，研究贯彻落实措施。对贯彻落实政工会精神的情况，各部队还注意了定期检查，发现问题及时解决，不走过场。
〖-ZW/正文〗
