〖ZQ/总期〗8856〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“带笑的锁”（小说）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马建华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郝锁又回到了修理所。经过两年的院校学习，他从制图到车、钳、电、焊、锻等机械加工的十八般武艺，随便哪样都拿得起。上级的正式任命还没有下来，支部就让他暂时负责三排的工作。
    修理所的干部一直没有配齐，现还缺编一个副所长，一个雷达技师，尤其缺一个三排长兼制配技师。熟悉内情的人都知道，所里一排、二排是负责火炮、汽车修理的，三排是一个各样工种俱全的加工排。人们谑称三排是修理所的“对外联络部”、“对上关系部”、“对民贸易部”，在修理所可是众目所注。因此人们对郝锁这个“暂时负责”也很关切。
    说起郝锁，熟悉他的人都知道他有个特点：爱笑，动不动就露出两个虎牙，冲人直笑。在一般人的概念中，爱笑的人就脾气好，脾气好就耳朵软，耳朵软就好说话。这对他现在要负责的工作当然不无关系。修理所前些年的风气不那么好，只要工作任务一少，就有人为战友、为上级、为老乡加工私活。经过几次整顿，大股的风基本刹住了，而小股的还时常从隙缝中漏过来。人们的关切大概也包含这个因素吧！
    这些天，修理所在给四个炮场制做钢管大门，全排上阵，忙得很。车间里热浪灼肌炙肤，大伙的工作服早已汗透，湿漉漉地紧贴在身上。郝锁烧了几根焊条，只觉口干舌燥。他刚摘下面罩，后边就递过来一杯凉开水。嘿，正是时候！他二话没说，接过来一饮而尽。回头一看，“唷，严指导员！”他不禁脱口而出，又急忙改口道：“严副科长。”连忙摘下手套，把手在裤子上擦几下伸了过去，“你，你怎么来了？”
    “我就不能来了？”严松拽着他的手使劲地甩了几下，“好家伙，这一进院校，就身价百倍了，回来也不去看看我老严。”
    “别损我了。”连热带羞，郝锁的脸涨得通红，急切的分辩中带着尴尬的苦笑，“哦，本来我一回……就……可这段太忙，太忙了……”
    “算了算了。”看他那副窘样，严松话锋转开，“走，出去凉快凉快，好好叙叙。”
    “这，”郝锁略带犹豫，“活太紧，明天就要完成，我什么时候到你家去谈吧！我还给你带了个治腰病的偏方，据说灵验着咧。”他报以歉意的一笑，又扫视了一下喧腾的车间。
    “哟，你还算记得我老严呵。嗨――走吧。”严松连推带拽地把郝锁搡出了车间。
    他俩来到院子里一棵大叶梧桐下。严松问了学习和生活情况后，忽然压低了声音说：“小郝，我想麻烦你一件事。”
    “啥事？”郝锁仍是一脸笑容。
    “想让你帮我做一个落地灯。”
    “你也做那个？”郝锁张着嘴，这次竟没有笑起来。
    严松探询的目光直视过来。
    郝锁躲闪着，低下头，两只脚在地上蹭来蹭去，眼睛看着在腿上脚上来回变幻的光斑。
    “其实省事儿的很。”严松缓缓地说，“你这儿的管子是现成的，上车床一转不就妥了？”
    此刻，郝锁觉得怅然若失，好象一件珍爱的东西，猛然间被抹上了刺眼的污秽，从而损害了脑子里原来美好的形象。他心中的严松原不是这样的啊！
    “这，这个……”他苦笑着嗫嚅道，“呵呵，现在活忙，任务紧得很，嗯，哪，唉……”
    “那没事儿。”严松宽怀大度地说，“看你们那个紧张劲儿，真不该再添麻烦。这样吧，你给我拿两根管子就行了，六分四分的各一米半。”
    郝锁没有回答，面前的这道题比他在学校时的任何一道数、理、化题都要难得多。一边是自己多年的老指导员，现在的干部科副科长；一边是职责和原则。哪头轻？哪头重？这本来是显而易见的。可如今还有一种特殊的衡器……他想不下去了，只感到胸膛里比电弧光还要炽热十倍！
    严松把目光从他脸上挪开，用轻松的口吻，以退为进地启示说：“不要为难嘛，我是看着你从新兵、副班长、文书、入党、上学这么一步步地走过来的，相处也不是一天两天了……不过这好说，不给也没啥。你先好好想想，哦――”说完，拍了拍郝锁的肩头，向所部走去。
    “好好想想……”郝锁陷入了回忆。他记得自己当副班长时，曾给老乡车了根台灯杆，严松不知怎么知道了，气呼呼地把自己叫到所部，劈头便道：“车床是你的？钢管是你的？你倒挺大方啊，拿着公家的东西送人情……不管什么时候，有些基本界限是不能混淆的……”克到最后，也是这么一句话：“你先好好想想。”可现在，唉……他转身进了车间。
    下好的钢管料一摞摞地堆在那里，被电弧光耀映着，不时发出浅紫的青白的反光。他从一个战士手里要过焊钳。“咝咝啦啦”，炽白的光在闪耀，高温使两方的金属熔化了，和着焊条的金属液粘到了一起，渣滓迸溅，在空中划出一道道美丽的弧线。他烧了一根又一根，心里的两种互不相让的力量也就象两种固执的金属，粘上了又裂开，裂开了又粘上，迸出眩目的火花。
    ――为把自己培养成才，严指导员花费了大量心血，尤其是考院校那阵儿，老高中生的严指导员亲自给订了复习计划，经常辅导到深夜。自己的每个进步，都与他的帮助、救育分不开。他的事，怎能不办？
    ――不，不应该把这些单单记到某个人身上，而对个人感恩戴德；应该看成是组织上对自己的培养、教育和信任，而去更加努力地为党工作。
    ――还是灵活一点儿吧！
    ――不，公与私的问题上一定要讲原则！
    ――对老指导员一点儿不留情吗？
    ――不，恰恰相反，认真负责，努力工作才是对他的报答。
    又一根焊条烧完了，他用焊锤敲掉接口处的焊渣，露出鱼鳞状均匀漂亮的焊道。他觉得心里的焊缝也已渐渐吻合，不再焦灼不安了，甚至，还有了一丝丝清爽的凉意。他索性脱掉精湿的工作服，走出了车间。
    这时，严松正好也从所部走出来。两人面对面地站在那里。严松不动声色，郝锁脸上堆起了轻松爽快的笑意。“管子呢？”严松问。“呵，呵呵――”郝锁一咧嘴，露出了两个虎牙，“指导员，我好好想过了。那次车台灯杆一事，我至今想起来仍很痛心，要不是你及时地批评教育，我早走岔道了……”他抬起头，见严松并没有动怒，又继续说，“管子嘛，我觉得……呵……你，你不要生气，我一定去看您，我还有好多话要和你说呢。”
    “这么说，真的不给了？”
    “呵呵，你也知道，这管子不是我自己的……”
    “那，我只得找别人喽。”
    “呵呵，别人也不会给办的，我已经组织大家讨论‘约法三章’，大家都举过手的……”
    “那我只得空手而归了。郝锁呵郝锁，我算是认识你这把锁了。”
    “别生气，指导员，真的，可别生气呵。我想说出的，却不知道怎么说。我感谢你，可这和管子是两码事。这里面的道理，你不止一次给我讲过，还希望能经常得到你的帮助，嗯，呵呵……”
    过了几天，所长告诉郝锁，干部部门经过考察，对他非常满意。不久，命令公布了：任命郝锁为修理所副所长兼制配技师。
    往后，郝锁对人还是和从前一样，见人爱笑。可要求他开后门，任怎么说情，他从来没耳朵软过，他那把“锁”休想敲开。笑归笑，锁归锁。所以，人家就送了他一个外号，叫做“带笑的锁”。
〖-ZW/正文〗
