〖ZQ/总期〗8856〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不求时尚但求真〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――彩色故事片《邻居》观后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗侯立军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征电影宣传员〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电影评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    彩色故事片《邻居》荣获金鸡奖的最佳故事片奖，是当之无愧的。尽管严格地说，这部影片并非完美无缺，例如影片的节奏似乎有些平、拖，后半部分显得有些散、粗，至于细小处的疏忽与欠缺大概可以举出更多。但是，谁也不能否认，这是我国近年来银幕上难得的一部创新佳作，它的思想意义和艺术价值都是值得重视的。
    看《邻居》，许多人反映有一种耳目一新之感。如果把《邻居》和前阶段上映的不少影片比较一下，便会发现它确实有着许多不同与众的地方。它比较彻底地摆脱了电影创作中曾蔓延一时的商业化、庸俗化的不良风气，既不追求情节的离奇，也不讲究布景的豪华；既不展览漂亮的脸蛋，也不玩弄花哨的技巧；整个影片拍得朴素、健康而有美感。除此之外，它还有一个最大的特点，就是真实。真实地再现了我国人民的现实生活，真实地反映了广大群众的精神面貌，真实地展示了时代的特点和时代的精神。正因为真实，它才打破了长期以来观众与银幕的距离感，取得了八十年代我国电影创作上的某些突破。
    一条楼道，六户人家，却可以使人们从这里看到整个社会的变化，觉出我们时代的脉搏。能做到这点，是很不容易的。这除了艺术修养的因素之外，恐怕关键在于创作者对生活的正确认识。十年内乱之后，我们的国家进入了一个新的时期。真与假、善与恶、美与丑、正与邪、新与旧……种种对立的思想和事物，并存着又激烈争斗着。对于这样的现实，怎样反映才算真实？《邻居》的创作者在对生活做了仔细的观察和严肃的思考之后，选择了一条道路：在对于社会现实矛盾的揭示中，展现出生活中蕴藏的积极力量。虽然这部影片大胆地抓了房子问题这个相当尖锐的生活矛盾，并由此触及了“拉关系”、“走后门”、“特殊化”等一系列当前存在的不正之风，但是同时，它又十分生动地描绘了广大干部群众在党的领导下，对未来充满信心，面对重重矛盾与困难，为把生活变得更加美好而进行着的不懈斗争，满腔热情地歌颂了我国人民在新的时期里所表现出的热爱祖国，憧憬未来，充满希望的精神状态。这样反映现实生活，不仅与人民群众的认识相一致，而且能启发和促使人们进一步认识自己的力量，焕发出为理想和信念而斗争的更大热情。
    时代的特点和精神，是要靠人物来体现的。《邻居》的真实，还表现在成功地塑造了一群带有鲜明时代特点的、活生生的普通人的形象。创作者把镜头深入到人物的心底去揭示他们的内心世界，不但写出了在特定的历史条件和环境中，他们的痛苦、惆怅和郁闷，而且挖掘并展现出了他们心灵深处的高尚情操和美好的品德，使观众觉得非常亲切。尤其是对主人公刘力行的塑造，更是这样。
    刘力行是一个共产党员、老干部，但是又不同于过去的文艺作品中的同类形象。新时期的生活在他身上折射出一种新的光彩；他既是党的优良传统和作风的忠实体现者，又是现实生活的清醒认识者。他对当前国家和民族的处境和前途，对普通人民的生活和思想感情，有着比较深切的了解。在他身上，发扬党的光荣传统不是喊几句空话，而是和全心全意地为人民谋幸福紧密地结合在一起的。创作者紧紧抓住这个特点，表现了他一系列看上去并不是惊天动地，但是又确实闪烁着明亮火花的行为，使一个既讲原则，又富有人情味的有血有肉、可亲可信的共产党员老干部跃然于银幕之上。十年浩劫，使他失去了老伴，自己也百病缠身，但是革命信念依然十分坚定。他坚持原则，对不正之风敢于抵制，即使是对自己的老同事、老上级也不讲情面。他身体力行地发扬党的传统和作风：为了解决群众的困难，宁肯用分到手的单元新房为大家换一间公用厨房；为了集体宿舍的修建，不顾重病到处奔波；对于群众的呼声，他侧耳倾听，对的，即使一个孩子的话也乐于接受，错的，尽管是自己的领导，仍给予诚恳的批评。最后，当他被确诊为患了癌症，在病床上想的还是群众的冷暖，唯独没有自己。刘力行为什么能做到这一切呢？这部影片的回答是令人信服的：因为他胸中时刻装着人民。“中国的老百姓是天下最好的老百姓。”这并非是刘力行一时的感慨，而是支配他行动的认识基础。他觉得，不这样看问题，就不配做一名党员、干部。从这个意义上来说，刘力行的形象，对于我们今天整顿党风、恢复党的形象，有着发人深思的现实意义。
    人们期待着，能有更多的《邻居》式的作品出现。当然，更期待着，刘力行式的干部在我们生活中越来越多。
〖-ZW/正文〗
