〖ZQ/总期〗8856〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗济南部队万名指战员支援农村抗旱〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗旱斗争/济南部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社济南4月7日电 人民解放军济南部队3月以来，派出一万多名指战员参加驻地农村的抗旱斗争。
    去冬今春，山东一些地区雨雪稀少，旱情较重，给适时春播和夺取今年小麦丰收造成困难。为此，济南部队领导机关发出紧急通知，要求所属部队大力支援地方抗旱保麦保春播。驻泰山脚下的基团，主动承担为驻地公社开挖一条十里长水渠的任务。全团数百名指战员连续突击了三昼夜，提前完成了任务。黄海前哨灵山岛驻军某部指战员，分赴全岛十二个自然村，和社员一起挑水上山抗旱保苗保春播。驻淄博地区的某师，除派出两千多名指战员帮助驻地社队打井、挖渠外，还组织四百多个支农小分队分赴驻地二百多个生产队，帮助烈军属和缺少劳动力的农户抗旱。各部队还派出近四百个农机修理组，帮助群众维修农机具六千六百多台件。
〖-ZW/正文〗
