〖ZQ/总期〗8856〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡乔木看望北京市朝阳区工读学校师生〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗勉励大家共同努力，克服困难，把学校办得更好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐心华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗朝阳区工读学校〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朝阳区工读学校位于北京市北郊，现有学生一百一十人。去年夏天，这个学校初一（一）班的十七名学生冒着酷暑拔了许多草，晒干后送给农村生产队喂养耕牛。生产队给他们三十元钱作为报酬。他们把这笔钱献给了中国儿童和少年基金会，并给这个基金会写了一封信，信中说，这三十块钱“标志着我们的进步和成长。”“在我们的儿童时代，正是十年动乱，影响我们的是混乱，留给我们的是灾难。”“进了工读学校，祖国人民的关怀，党的阳光，驱散了我们心底中的寒冷，溶化了我们心灵上的冰霜；尊敬的老师，点燃了我们自尊心的火种。对新的生活，我们充满了热情和希望。”“现在的少年儿童――祖国的花朵，他们应该比我们那时幸福，应该比我们学到更多的知识，生活得更充实。”“收下吧，我们只有三十块钱，别看它这么微薄，这是十七名同学的衷心祝福，它确确实实发自于我们的心窝。”
    胡乔木同志从报纸上看到这十七名同学的信后，十分激动，写了一首题为《金子》的热情洋溢的诗篇。诗中说，“一颗心不知丢失了多久，好容易才又跳动在胸口。谁想要拿金子把它换走，你能让？能换？一万个否！否！倘若这金子是自己所有，心却说：送它给需要的手。”“人性的奇珍，埋没到如今，发亮了，象迷途的飞鸟投林。别了，黑暗的一切招引！我们还贫穷，又富有千金。请收下这石头变化的金心：人民的创造，归属于人民。”
    今天，胡乔木同志带着他自己抄写的诗篇来到学校，并将它赠送给全体师生。同学们在校园里排着整齐的队列，打着校旗，敲着锣鼓，热烈欢迎胡乔木同志。
    在休息室里，胡乔木同志详细询问了这所学校的情况。校长刘瑞峰介绍说，这所学校自1978年招生以来，已有一百九十名学生毕业。据去年年底的调查，这些毕业生绝大部分表现都比较好，有的加入了共青团，有的当上了五好职工、先进工作者，有的参军当上了副班长。胡乔木同志说，这证明，工读学校毕业的同学并不比普通中学毕业的同学差，有的甚至还要好一些。
    当刘瑞峰校长谈到工读学校毕业生就业还有一定困难时，胡乔木说：“可以考虑把工读学校办成两个部份：初中一部份；然后，可以再升职业高中，还可以是另一种半工半读学校，一面学习，一面挣钱，例如学习木工、烹饪、编织、挑花等。学生毕业时不再是工读学校的毕业生，而是职业中学的毕业生。这样，他们不但获得了就业的技能，而且也解除了精神上的负担。要引导学生不但学会职业技能，还要学会职业道德。不是我想干什么就干什么，而是社会需要什么我就做什么。这样解决就业问题的可能性就大了。
    胡乔木同志接着参观了教室和宿舍。他看了学生们写的“开展文明礼貌活动，大兴五讲四美新风”的墙报，布置得整洁美观的房间，自制的收音机和用劳动所得买的窗帘，还有学生们养的花、种的草。他对这些都很满意。
    在礼堂里，胡乔木同志参加了学生们举办的“赞金心诗歌朗诵会”。胡乔木同志在朗诵会结束时向师生们讲了话。他说：希望各位同学要记住，你们来这儿学习，得到进步，是来之不易的。要坚持下去，不走回头路，坚决向前进。在生活的道路上，今后还会遇到许多困难，我们要共同努力，克服这些困难，使大家能健康愉快地生活。我们要有信心，无论什么时候，遇到什么困难，都不要向困难低头，因为我们有党、有政府，有人民，我们一定能够克服困难，实现社会主义的四个现代化。
    今天和胡乔木同志一起看望师生的还有共青团中央书记陈昊苏、中共朝阳区委第一书记李瑜铭，以及其他有关部门的同志。RW：胡乔木；中央书记处书记；社会活动
〖-ZW/正文〗
