〖ZQ/总期〗8856〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某仓库与驻地社队共同育林护林二十年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗库区绿树成荫花果飘香〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴贵元/钟世钦〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗育林护林工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 成都部队后勤部某仓库与驻地社队挂钩，共同育林护林二十年，使营区库区绿树成荫，花果飘香。
    这个仓库建库以后，他们就在库区植树造林，开始了美化环境的工作。为了加强林区管理，每年由仓库领导带领人员分别向驻地有关部门汇报植树造林和林木管护情况，取得地方政府和群众的支持。二十年来，每逢春秋植树造林季节，驻地生产队就派出有经验的果农帮助指导仓库栽花种果树。他们先后为仓库培训骨干十一名。1978年以来，仓库和驻地四个生产大队商量，结合实际，制定了一些规章制度，教育群众自觉爱护林木花果。平时，社队护林员发现有社员群众进入库林区放牧，就立即制止，还派出民兵执勤护林。在发动群众做好育林护林的同时，仓库根据驻地社员群众烧柴困难的实际情况，有计划地组织砍伐。近年来，他们为驻地社员解决烧柴六十万斤，为二十多户老红军、烈军属、五保户送柴上门二千五百斤，支援社队果树苗四千八百株。
    军民共同育林护林，仓库四百五十亩宜林地已全部绿化。现有林木储积量一万四千多立方米，共间伐木材二百五十立方米，砍烧柴二百八十万斤，收获水果十三万多斤。除保证每年营房小修用材和炊事燃料外，还增加经济收入四万五千多元。
    （吴贵元、钟世钦）
〖-ZW/正文〗
