〖ZQ/总期〗8856〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美好的心灵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记护士长付琼珍二十年照顾残废丈夫的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗元树晓鹭祥荣玉光〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是一个真实而感人的故事。成都部队某医院护士长、共产党员付琼珍一心和截去下肢、丧失独立生活能力的助理军医陈永良相爱，两人结成伴侣，二十年如一日，她用一颗火热的心带给他愉快与欢乐。
    1960年冬，正当付琼珍和陈永良倾心相爱的时候，不幸的事发生了：陈永良的腿病经诊断是血栓性脉管炎，需截掉左腿。这犹如晴天霹雳打在付琼珍身上，她想得很多：同他结合，今后怎么过日子？与他断绝关系？心爱的人腿残就抛弃他，这是不道德的。人活着应当使别人过得幸福，在爱情上不能有私心，不能抛开别人的痛苦去寻求自己的幸福。永良是个好同志，现在他正在痛苦中，需要我的温暖和安慰，我应当帮助他鼓起生活的勇气。
    付琼珍带着礼物去医院探望陈永良。她关切地问道：“永良，怎么样？”躺在病床上的陈永良惊喜地回过头，但立即又陷入了沉思。她把陈永良爱吃的糖喂给他，他摇头拒绝了，并说：“为了不影响你，以后你就不要来了！”“怎么能这样说呢？”“你年轻、聪明，有前途，应该找一个更理想的人，象我这样会连累你一辈子的。”“这些我都考虑过了，为了你的将来，我决不离开你！”付琼珍深情的话语，在陈永良心里激起阵阵涟漪。
    听说付琼珍和一个残废人相爱，不少风言风语传来，还有的要给她介绍更好的对象。但她都没有动心，仍然一往情深地爱着陈永良。为了更好地照顾他，付琼珍决定提前结婚。
    结婚以后，她经常早起床，先给丈夫泡上热茶，端水洗脸，然后烧火做饭，操持家务。下班回来，又是忙到晚上十点多钟。有了孩子后，付琼珍更辛苦了。长期的劳累，影响了她的健康。一天上午，付琼珍象往常一样忙完家务，刚要上班，腰部突然一阵剧痛，头昏目眩。一检查，是急性肾盂肾炎，体温烧到39.3度。医生给她打了针，开了住院证明。可她把住院证明一揣，回到家又忙开了家务，第二天又照常上班。中午，孩子发现了住院证明，嚷道：“妈你病了，快住院去！”她忙把孩子拉到身边，低声说：“别嚷，妈有点病能坚持，可爸爸不能没人照顾。”陈永良在屋里听见了，叫进琼珍，心疼地说：“琼珍啊，病了还是住院去吧！”琼珍说：“我这点病没有啥，把你照顾好，让你生活得愉快幸福，这是我的责任。”
    听到这肺腑之言，看到整天劳累面容消瘦的妻子，陈永良哽咽着说不出话来。是的，付琼珍是个好妻子。她不仅在生活上照顾陈永良，而且还注意在精神上给陈永良带来幸福和欢乐。早在1964年，付琼珍就想到陈永良双腿残废，不能走不能跳，生活单调，便买了一部收音机，给躺在病床上的陈永良打开了一个新的天地。陈永良关心国家大事，爱好学习，付琼珍便自费订了一些报刊杂志。陈永良爱好体育，喜欢看电影。只要电视节目有体育消息或医院有球赛，付琼珍总要提前告诉陈永良，有空就陪着去。二十一年来，陈永良虽然双腿残废，然而，他的精神生活，在付琼珍的精心安排下，却同健康人一样丰富多采。
    有人认为，付琼珍是不幸的，她只有苦闷和劳累，没有真正的幸福。不，每当她想到党的温暖和关怀，看到丈夫的笑脸，孩子的欢乐，心里有说不出的愉快。是的，付琼珍是幸福的，因为她的心灵是美好的，情操是高尚的，精神生活是充实的。 元树 晓鹭 祥荣 玉光
    图为付琼珍和陈永良在一起阅读报纸。 李积利摄（照片）RW：付琼珍；护士长；事迹
〖-ZW/正文〗
