〖ZQ/总期〗8856〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改善和发展社会主义民族关系加强民族团结〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国家民委副主任江平谈民族工作任务〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗民族工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社4月9日讯 国家民委副主任江平今天在国家民委第二次委员（扩大）会议上说，民族工作的任务是，围绕着建设社会主义的物质文明和精神文明这两个大目标，加强民族团结，促进民族地区经济的发展。在今年内，要使民族关系有一个显著的改善，民族团结有一个大的发展，民族地区的经济工作有所进展。
    江平在报告中强调，改善和发展社会主义的民族关系，加强民族团结，对于我们这个多民族国家具有重大意义。历史和现实告诉我们，汉族和各少数民族谁也离不开谁。我们一定要有一个相依为命、亲密互助的民族团结。我们要正确处理民族关系中出现的各种人民内部矛盾；抵制、反对一切削弱和危害民族团结的言论和行为，坚决打击国内外敌人破坏民族团结的活动；对民族团结作出成绩的先进集体和模范人物，要大力表彰他们的先进事迹。
    江平最后指出，加强思想政治工作和系统的调查研究是做好民族工作的重要环节。我们要以马列主义、毛泽东思想为指针，本着理论和实际相结合、历史和现实相结合的原则，系统地全面地总结民族工作的经验，特别是要改进工作作风，提高工作效率，研究改善民族关系，发展民族地区的经济积文化教育事业的新情况，解决新问题，把民族工作做得更好，使民族团结之花开遍祖国大地。RW：江平；民委副主任；言论
〖-ZW/正文〗
