〖ZQ/总期〗8856〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗因地制宜广开生产门路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――福州部队空军见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗建华京承〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗福州部队空军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山高草嫩羊儿肥
    来到雷达某团六连营区，只见一群膘肥体壮的山羊，如滚动的白云，惹人喜爱。
    这个连驻地山高水活，青草遍地，是天然的好牧场。近年来，他们从地方买来羊羔，自繁自养，专人管理。去年已产羊肉二千五百多斤，现有存栏羊七十多只。战士们高兴地说：“我们可发‘羊财’了！”
    消防池中鱼儿游
    福空后勤某仓库在库区的消防池上做文章，把十二亩水面利用起来，分上、中、下三层，放养鲢鱼、草鱼和鲫鱼。由于管理得当，科学养殖，鱼苗成活率高，长势快，年产鱼达五千余斤。每逢节假日，只要鱼网一张，战士们就能美餐几顿。
    高炮阵地玫瑰香
    高炮某团各连的炮阵地上，一片片紫红色的玫瑰花竞相开放，空气中荡起阵阵清香。紫玫瑰，是一种很好的中医药材。1979年以来，干部战士利用空余时间，把炮阵地周围的空闲土地开垦出来，广为种植。去年收获四千五百多斤，收入七千多元，而且还美化了环境。
    房前屋后蔗林密
    走进某场站场务连的营院，象置身在“青纱帐”里。房前屋后蔗林参天，风吹林动，沙沙作响。这个连的驻地是全国著名的产糖区，干部战士利用房前屋后的空地，种植甘蔗十余亩。1979年以来，已连年丰收，前年收获十一万多斤。连队靠生产收益，生活大有改善。
    梧桐树上银花开
    雷达某连的驻地是福建有名的银耳之乡。连队指战员充分利用营区内一种能够大量栽培银耳的梧桐树，在驻地群众的指导下，在梧桐树上培育出了晶莹透亮、朵大肥厚的“银花”。他们把一部分卖给国家，其余的留下自食。上夜班的同志容易上火，间或一人炖上一小碗银耳汤喝，爽口润肺，精神倍增。
    建华 京承
〖-ZW/正文〗
