〖ZQ/总期〗8856〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗农村绽开文明花〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗玉文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在“全民文明礼貌月”里〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗全民文明礼貌月〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    文明礼貌的春风，吹遍了大中城市和辽阔的农村。这一簇散发乡土味的花束，预示着文明之花必将在十亿神州迎风怒放。
    ――编者
    父子巧调包
    3月12日上午十点左右，北京市昌平县高崖公社王峪大队社员刘宝良从城里回来，路遇外出办事的父亲刘德旺，父子俩打个招呼就分手了。刘宝良骑车往家走，突然发现路上有一个钱包，下车打开一看，里面装着三十元人民币。刘宝良四处张望，不见一人，却发现夹在自行车货架上那件帮人买的料子服不见了。他看看钱包，想想衣服，觉得不亏不赚，就骑上车继续往回走。“自己的东西丢了痛心，人家的钱丢了就不痛心吗？”“人人都在学雷锋，我这样做对吗？”他越想越不对劲，终于停下车来，坐在路旁等待失主。
    失主是谁呢？正是刘宝良的父亲刘德旺。老人没有回来找钱包，却焦急不安地坐在路旁。原来，他先拣到了一件料子服，就坐在那里等失主；等的中间发现自己的钱包丢了，也不忍心离开。一直等了一个多小时，碰上同村的刘宝清骑车从城里回来，他讲了这两件事，并请宝清帮忙把捡到的衣服送到公社，然后才匆匆离去。
    再说刘宝良等不见失主，也骑车去公社交钱包，在三岔路口与刘宝清相遇了。他发现宝清车上的衣服和自己丢的那件颜色一样，就急忙打听。宝清滔滔不绝地把德旺大叔丢钱包拣衣包的故事讲了一遍。顿时，刘宝良哈哈大笑起来。（罗玉文）
    五保老人笑着过
    闽东的春天雨水多，这给人们的生活带来许多不便。但福建省屏南县寿山公社降龙大队八十高龄的五保老人韩世锣，却并不忧虑，整天乐呵呵的。
    3月6日，我们来到老人家里，正碰上两位中年妇女帮老人拆洗衣服。她俩一个叫高永珍，一个叫郑逞姐，都是老人的邻居。平时老人要洗和要补的衣服、被子，几乎是她俩包了。女社员黄敬书、黄穗兰等，也经常来抢衣服洗。老人高兴地说：“我周围的好人实在多！”老人的自留地，都是民兵们包种的。虽然去年收了一百多斤稻谷、二百多斤地瓜干和许多蔬菜，大队照旧每月给他三十斤稻谷和五元零用钱。村里的两个小伙子韩云拴、韩云远合办了一个碾米厂，给别人碾一担谷收费五角，给老人碾米不但不收分文，还帮老人去队里把谷子挑到厂里加工后，再送到家来。他们每年都要给老人碾、送四百多斤谷子。大队干部经常到他家里嘘寒问暖。民兵连长林步实经常带领民兵来给他理发、挑水、劈柴。有时老人身体不舒服，邻居就请来医生给他看病，帮助买药、煎药，护理得非常周到。逢年过节，村里人纷纷给老人送来招待贵客的自制糕点。（沈斌、李鸿驰、曾政光）
    专业户来了“支援队”
    养猪专业户曹风祥的胃病又犯了，疼得爬不起炕，豆腐坊不能开，猪饲料无保障，眼看十几头猪要瘦下来。社员高长富知道后，邀集满学志、牟晓辉、李延江在一起商议：全国都在开展文明礼貌月活动，我们组织一个“青年支援队”，帮助老曹养猪好不好？青年伙伴们一致同意。就这样，黑龙江省庆安县欢胜公社永华大队“青年支援队”正式成立。
    青年支援队的小伙子们，尽心尽力地帮助老曹管好专业生产，豆腐坊照常开门，猪圈经常清理。他们感到曹家的猪圈又窄又低，十几头猪挤在一起对生长不利，就顶风冒雪盖起一个宽敞的新猪圈。在母猪发情时，李延江往返二十多里选择良种猪配了种。在青年支援队的大力帮助下，曹风祥家的猪养得更好了。老曹感动得要请青年支援队吃猪肉，小伙子们却对他说：我们不图吃猪肉，只盼你往国家多卖猪。（肖柳、金林）
    为了占领农村文化阵地，抵制封建迷信、赌博活动的流行，黑龙江省庆安县民乐公社永兴大队一队建起一支故事员队伍。图为故事员刘俊义正给社员讲故事。 李宝桐摄（照片）
〖-ZW/正文〗
