〖ZQ/总期〗8856〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把全军政工会精神落实到基层去〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全军政工会精神/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两个多月来，各部队认真传达贯彻全军政工会精神，大体上经历了三个阶段：一是原原本本地传达会议文件，领会基本精神，认清形势，明确任务；二是结合本单位的实际情况，研究制订了贯彻落实的措施；三是各级领导和机关干部深入基层，调查研究，抓好落实。当前，绝大多数单位都已结束了前两个阶段的工作，认真抓好会议精神在基层落实，已成为重要问题摆在我们面前。
    根据会议的部署，今年全军政治工作的主要任务之一，是大力加强基层建设。会议提出的其他各项任务，如加强干部队伍的建设、整顿党委和机关的思想作风，目的也是为了把基层建设搞上去，提高整个军队的战斗力。“千条江河归大海，各项工作下连来”。部队的各项工作都与基层有关，许多工作都要在基层落实。基层建设搞好了，建设现代化正规化的革命军队就有了坚实的基础。因此，在贯彻全军政工会精神时，各级领导都要把主要精力放到深入基层抓落实上，使基层政治工作的战斗力有一个较大的提高，以保证各项工作任务的完成。否则，会议开得再好，措施订得再多，也不可能达到预期的目的。
    把全军政工会精神落实到基层，这是一个总的要求。要实现这个要求，各级领导就必须深入下去作细致的调查研究，摸清不断出现的新情况、新问题，搞清楚基层单位存在的主要问题是什么，然后区别不同的情况，提出解决的办法。就拿开展建设精神文明先进连队和先进个人的群众性活动来说，全军政工会作了部署，这就需要区别不同情况，做好思想发动工作，用全军政工会的精神统一大家的认识，并且抓好试点，指导全盘。对于那些存在问题较多，干部畏难情绪较重的基层单位，还需要和他们一起具体分析不利因素和有利条件，帮助他们树立信心，多对他们进行指导。
    要把全军政工会精神贯彻好、落实好，各级领导必须从本单位的实际情况出发，采取几条切实可行的措施，抓住不放，抓出成效来。比如，有的单位采取办集训班的办法，分期分批轮训基层政治干部，首先让他们吃透全军政工会精神，然后研究贯彻落实的办法，就使会议精神的贯彻有了一个良好开端。有的单位采取机关与连队定点挂钩的办法，有重点地对一些单位进行帮助指导，就有力地促进了机关作风的改进，加强了基层的政治思想工作。这类措施，要具体实在，简便易行，切不可纸上谈兵，写起来天衣无缝，做起来虎头蛇尾。措施付诸执行之后，还要定期检查督促，发现问题及时解决，务求兑现，取得实效。
    今年，军以上领导机关的任务很重。紧紧抓住把全军政工会精神落实到基层这个重点，就是忙到了点子上。为此，各级党委和领导机关要大力精简会议和文电，把上层活动减少到最低限度，使领导干部和机关的同志腾出身来，以更多的时间深入下去抓落实。师团两级党委和领导机关，今年更应该以主要的时间和精力来抓好基层建设。特别是对于那些边防、海岛以及分散执行任务的单位，要多去帮助和指导，使全军政工会精神的贯彻落实不留死角，取得好的成效。
〖-ZW/正文〗
