〖ZQ/总期〗8856〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗添事不添人一人顶几人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团机关干部争当“多面手”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许星〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗机关干部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京部队某团机关在任务增加、工作繁重的情况下，坚持添事不添人，不向连队伸手，提倡机关干部当“多面手”，一人顶几人干。
    去年12月初，上级要求这个部队同时担负战备训练和营建施工两项任务。开始，有的同志主张：从连队抽一批干部战士成立施工指挥部。党委在研究这个问题时，回顾以往的经验教训，感到如果多一样工作就增加一批人员，另组一套班子，必然会使机构臃肿、层次重叠、职责不清，影响工作效率。统一认识以后，党委作出了四项决定：（一）原来机构能办的事，就不要添设新的机构；（二）与哪个部门有关的事，哪个部门兼管起来；（三）一个人能代管的事，就不要再添人；（四）机关干部要精通本职业务，争当多面手。
    在党委统一安排下，机关大部分同志仍然深入基层抓好训练分队的训练，施工分队由一名党委常委、副团长负责，施工的各项保障工作由司、政、后机关包了下来，大家一人顶几人干，没有从连队抽调一个人。政治处一名组织干事，负责施工分队的政治教育、组织、群众、保卫和院校招生等方面的工作，一个月的时间里，他办了四十多件事。后勤处的一名军需助理员，除干本职工作外，还兼管财务、军械、住房等项工作，从不因为工作多而误事。有两个连队缺少蒸笼，从反映给他，到得到落实的回音，只用了一个晚上的时间。副团长李和平负责施工，施工分队进住施工点后，他一个连队一个连队地跑，两天时间解决了各类问题二十多个。（许星）
〖-ZW/正文〗
