〖ZQ/总期〗8856〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际简讯〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不结盟国家协调局特别会议闭幕 不结盟国家协调局特别会议8日闭幕时发表最后公报，呼吁世界各国对以色列施加压力和实行各种制裁，支持巴勒斯坦事业，以结束以色列对巴勒斯坦和阿拉伯领土的占领。
    日本垒协复电国际垒联要求世界女垒赛易地举行 日本垒球协会8日复电国际垒球联合会，要求把第五届世界女子垒球锦标赛的地点改在台湾以外的地方举行。
    世界穆斯林大会派代表团调解两伊战争 世界穆斯林大会四人代表团为调解伊朗―伊拉克战争8日抵达德黑兰。
    代表团成员、斯里兰卡运输部长穆罕默德在谈到此行使命时说，世界穆斯林大会最近在科伦坡举行的国际伊斯兰讨论会上决定调解两伊战争，代表团将同伊朗官员进行会谈。他们访问伊朗后将去伊拉克。
    叙利亚宣布关闭它同伊拉克的边界 叙利亚政府8日发表声明说，由于伊拉克政府派破坏分子和运武器到叙利亚领土，叙利亚决定立即关闭它同伊拉克的六百公里长的边界线。
    阿根廷向前线调遣部队 阿根廷正迅速向南大西洋调遣部队，以便应付可能同英国发生的战争。驻扎在里瓦达维亚海军准将城的第九步兵旅已有半数兵力被调遣到马尔维纳斯群岛，另一半士兵正搭乘飞机准备启程。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
