〖ZQ/总期〗8856〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“声”的学问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李明天〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    写下这个题目，首先要说明一下，这篇短文不是从科学角度研究声音传播的特性，也不是从艺术角度探讨发声的方法，而是想从日常生活角度，谈谈人们说话声音里的学问。
    一个人每天要说话，发出自己的声音；每天要接触人，听到别人的声音。然而，不同的人发出的声音是大有差别的。
    李俊甲，这个走雷锋道路而成长起来的我军政治干部，在和战士谈心时，总是婆心苦口，循循善诱，把话说到战士的心坎上。李俊甲的声音，象一团火温暖着战士的心。张秉贵，不愧是“三尺柜台”上的状元，待顾客亲如家人。顾客接近柜台有“迎声”，顾客询问有“答声”，顾客离开柜台有“送声”。张秉贵的声音，饱含着社会主义商业工作者对顾客的深情厚意。当我国女排夺魁的消息传来，人们激动得发出的赞叹声、欢呼声，显示了中华儿女的爱国热情。在“全民文明礼貌月”的活动中，行行业业讲究语言文明，人们发出的声音深刻地揭示了社会主义人与人之间确立的新型关系。……这些声音，汇成了一首优美动听的生活交响乐，成为我们生活的主旋律。
    但是，在我们的日常生活中，也有着一些不合拍的声音，用声乐学的术语来说，就是“跑调”譬如说，象凤丫头那样贫嘴利舌，说话经常没有好声好气者，有之；象过去上海的瘪三，说出话来不干不净，脏话连篇，使人不堪入耳者，有之；在剧场、体育场，鼓倒掌，喝倒彩，起哄者，有之；说话口大气粗，出言不逊，恶语伤人者，也有之。在山东体育馆，不是曾经发生过少数观众吹口哨、乱喊叫的不文明行为，使郭兰英同志不得不愤然退场吗？在北京的商店里，不是也曾发生由于售货员恶言恶语，把一位七十三岁的老年顾客给活活气死的事吗？
    这些和社会主义精神文明格格不入的声音，我们姑且称之为“人的噪音”罢。这种“噪音”比之汽车、火车、机器的噪音来，还要“噪”得多，可怕得多。机械的噪音，在超过声强界限的情况下，也只是能破坏人们听觉神经细胞，影响人们的身体健康；而人的“噪音”，却违背了社会主义的道德规范，污染着人们的精神世界，败坏我们的国风，党风，民风。所以，万万不可等闲视之。
    俗语说得好：说话听声，锣鼓听音。“言为心声”，“声如其人”。从人的说话声音里，可以看出一个人的精神面貌；从人民群众说话声音里，可以看出一个社会的文明程度。只有具有比较高的思想境界，文化素养，才能发出真正动人的声音来。当然，这不是说，我们主张只听顺耳之语，不听逆耳之言。司马迁在他的《史记》里说过，“貌言，华也；至言，实也；苦言，药也；甘言，疾也。”无疑问这是对的。至于粗言，冷言，脏言，恶言怎么样？他没有说。依我们看，一切不符合精神文明的语言声音，应当抛弃。
〖-ZW/正文〗
