〖ZQ/总期〗16625〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“老兵”执著唱兵歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐永福/吴志勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风/艺苑新人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/七彩风〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “老兵”执著唱兵歌
    ●徐永福吴志勇
    北京军区战友歌舞团歌唱演员牟青，前不久推出了个人新专辑《走军营》。这张专辑共收录了牟青通过近几年的部队生活的体验，从创作的50多首军营民谣中精选出来的歌曲。整张专辑以军营生活为题材，用易于流行的旋律和质朴亲切的歌词，展现了年轻士兵从参军到退伍的成长过程及感人至深的内心世界。
    牟青艺名“老兵”，1990年毕业于中国音乐学院，1991年荣获中国文联举办的“未来词曲作家、演唱家”通俗唱法金奖；1995年推出“军营民谣”专辑，专辑中有三首作品获中央电视台“军神杯””TV比赛大奖；1996年获“中国流行歌坛十年回顾”成就奖。
    《我的老班长》是牟青演唱的第一首军营民谣歌曲，也是他的成名作。步入军旅之后，牟青主动要求到基层部队体验生活，与战士同吃、同住、同训练。牟青的“老兵”艺名，就体现了他矢志为普通士兵创作并演唱军营流行歌曲的志向和追求。
    风行当今歌坛的流行歌曲以其清新明快、朗朗上口的特点和优长，博得以年轻人为主体的乐迷的欢迎。作为新时代的战士，他们同样也需要流行歌曲，也需要听到更新的有一定时代感的音乐作品，特别是节奏欢快、刚劲有力的歌曲。为了把社会上流行音乐的音乐要素吸收到部队的歌曲创作中来，丰富战士们的业余文化生活，牟青为此作出了不懈的努力。
    在牟青的创作歌曲作品中，没有华丽的词藻，都像是战友之间相互聊天一样易于上口。著名词作家阎肃曾评价说：“牟青的词作很纯朴，感情却十分健康而真实。”（本文照片：徐永福摄） 到基层部队体验士兵生活的牟青（照片）
〖-ZW/正文〗
