〖ZQ/总期〗16625〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“鼓浪屿好八连”再上荧屏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪泾洋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “鼓浪屿好八连”再上荧屏
    ☆由中央军委授予的“鼓浪屿好八连”荣誉称号10周年纪念到来之际，厦门警备区政治部、厦门市委宣传部和总政话剧团根据“鼓浪屿好八连”官兵的先进事迹和崇高精神联合拍摄的6集电视连续剧《琴岛之恋》，日前在“鼓浪屿好八连”驻地举行了开机仪式。
    “鼓浪屿好八连”是一支有着光荣传统的英雄连队。进驻鼓浪屿33年来，特别是改革开放20多年来，这个连队面对新的历史条件下连队建设遇到的新问题和新考验，始终听从党的指挥，发扬我军优良传统，牢记人民军队的宗旨，出色地完成了各项重要任务。厦门市委领导在开机仪式上说：用电视剧的形式把“鼓浪屿好八连”官兵的精神风貌展示给更多的观众，在进一步宣传“鼓浪屿好八连”的精神，培育和弘扬民族精神，建设先进文化，促进物质文明、政治文明、精神文明协调发展，推动经济建设和国防建设诸方面都具有重要意义。
    ●本报记者汪泾洋
〖-ZW/正文〗
