〖ZQ/总期〗16625〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改进作风树正气〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰空某部党委深入学习贯彻“三个代表”重要思想见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马胡/李国文/张晓祺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兴起新高潮取得新成效〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――兰空某部党委深入学习贯彻“三个代表”重要思想见闻
    中共中央关于在全党兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮的通知下发后，兰空某部党委中心组集中12天时间，采取系统学习、专题研讨、请专家辅导等方式，重点研究解决制约部队建设发展的主要矛盾和突出问题，取得一定成效。7月上旬，本报记者在这里旁听了党委中心组成员的讨论发言，记录下他们求真务实、深入思考的几个镜头。
    一具体就深入
    7月9日，兰空某部党委中心组进行学习贯彻“三个代表”重要思想专题讨论，议题是：联系实际谈体会。
    “希望大家把思想摆进去，把自己摆进去，把分管的工作摆进去。”政委王祥富简短的开场白直奔主题，同时还抖出了一件出乎大家意料的事。
    今年年初，部队党委拨出4万元专款，对40名家庭生活困难的干部进行了生活补助。然而，王政委在最近的一次调研中发现，一些得到“实惠”的干部却仍有怨言。一位基层干部坦言：“物质上的关怀我们非常感激，但我们更渴望组织在精神上的关怀，特别是能够重视基层官兵对部队建设提出的意见和建议！”
    “出现这种现象的根源到底在哪里？”王政委话音未落，政治部主任林红松接过话茬：“执政为民是我们党的宗旨的体现，党的最大政治优势是密切联系群众。群众中蕴涵着极大的热情和丰富的创造力，学习贯彻‘三个代表’重要思想就是要把大多数基层官兵的呼声和要求作为党委科学决策的依据。”
    我军第一代少数民族飞行员、副参谋长才仁普措接着话题说：“今年上半年我们在依法施训、按纲施训的同时，把一些普通飞行员合理化建议作为改进训法、战法的重要参考资料，较好地完成了8个高难课目的训练，提升了部队战斗力。”
    点上的问题折射到面上来看，引发了中心组成员的系统思考，大家从中得到了新的认识和启示：把大多数官兵的意见和建议作为党委了解情况、思考问题、制定政策、开展工作的“第一信号”，这样党委就多了几把解决问题的钥匙。
    见人见事见思想
    7月10日，按照党委中心组学习计划，研讨的主题是联系实际研究解决部队建设方面存在的突出矛盾和问题。
    讨论中，部队长张建平严肃地说：“学习贯彻‘三个代表’重要思想，就是要立足新的起点，结合工作实际，把问题放大来看、拉近来量，否则，老问题还没解决，新问题又会冒出一大堆！”
    随后，中心组成员们也发表了自己的意见，他们既谈点上的问题，又讲面上的问题，既谈个性的问题，又讲共性的问题，既谈部队当前急需解决的问题，又讲制约部队长远发展的问题。政治部副主任康跃西直言不讳地说了一件事，令大家深思。某边防雷达站在戈壁滩开垦了几亩地，经过改良土壤，种出了南瓜、茄子等新鲜蔬菜。可这个雷达站宁肯到10公里外的村镇上花钱买菜，也舍不得给官兵们吃自产的蔬菜。每当上级工作组来雷达站检查工作，第一站便是观赏菜地，官兵们风趣地把菜地称为“中看不中用，为站里争荣誉的盆景。”
    康副主任话音刚落，后勤部吴部长接上话茬：“把菜地当作出政绩、捞荣誉的样板，这就背离了我们党执政为民的要求；把领导满意、高兴视为工作标准，践行‘三个代表’重要思想，就会成为‘镜中花、水中月’。只有把官兵利益视为最高利益，基层官兵才会和我们一道同心协力干好工作。”
    讨论结束后，参加学习的一名中心组成员深有感触地告诉记者：“虽然学习讨论时脸发烫、心发跳，但是着实让我看到了差距，感到了压力，明确了方向，干好工作的信心更足了。”
    一认真就见效
    7月12日，正当中心组成员兴致勃勃地畅谈学习“三个代表”重要思想的收获时，副部队长钟万富突然放了一个“冷炮”：前不久，所属某单位的一名领导到一个连队蹲点20天，既没发现问题，也没解决问题。这名领导前脚刚走，连队就发生了问题。
    钟副部队长缘何提起此事？他对照胡锦涛总书记“七一”重要讲话，严肃地说：“思想作风不端正，工作方法必然不对头，效果可想而知。”
    点穴到位，思想就升华。副政委周光富接过话茬：“为什么领导走了，问题反而来了？归根结底是个工作指导思想问题，是不是把帮助基层解决问题作为根本出发点和落脚点。”
    “领导到基层蹲点，把目标定在蹲点天数上，把功夫下在汇报材料中，必然背离‘三个代表’重要思想的要求。解决的办法，就是要把端正工作指导思想与改进领导作风结合起来，把对上负责与对下负责统一起来，跳出‘个人出政绩、部队背包袱’的怪圈。”周副政委一句一顿、有板有眼。
    “落实‘三个代表’重要思想，改进思想作风和工作作风，就是要敢于较真碰硬、揭疤亮丑，要用老老实实、踏踏实实、扎扎实实的作风，盯着问题打基础，着眼长远打基础，提高标准打基础，改进作风打基础……”副部队长杜恒元的一席话，令大家听得心悦诚服。
    讨论中，他们先后对3个作风不扎实的单位提出了重点整顿意见，将两名作风漂浮的营职党员干部从拟提升名单上划去。同时，他们还作出决定，利用3天时间在所属基层单位开展“强化章法观念、反对不良倾向”专题党课教育。
    ●马胡李国文本报记者张晓祺
〖-ZW/正文〗
