〖ZQ/总期〗16625〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗士官杨和军：刻瓷显身手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗褚扬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风/琴棋书画〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/七彩风〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    士官杨和军：刻瓷显身手
    ●褚扬
    济南军区某部装备部士官杨和军，有一手在瓷盘上刻字的绝活。他的作品用笔遒劲，风格峻奇，被10余种书法集收录，受到了许多军内外书法爱好者的好评。笔者近日慕名采访了这位四级士官。
    初见杨和军，恰巧目睹了他的一段创作过程。只见他一手以刻刀为笔，一手托着光洁坚硬的瓷盘，如同画家在纸上作画一样，刀笔上下挑动，收放自如，几道工序过后，吹去表面如碎玉般的瓷屑，一行飘逸灵动的行书展现在面前：学海无涯苦作舟。
    1987年底，高考落榜的杨和军带着一撂厚厚的字帖参军入伍。十几年的勤学苦练，他的书法技艺渐入佳境，不断在全国大小书法赛事上获奖，对此，杨和军并没有满足，不断尝试用新的形式表现书法的无穷魅力。那年秋天，杨和军因公到淄博学习，结识了刻瓷店的经理。走进刻瓷店，当他看到瓷盘上刻的字是那么美，一种念头在他的脑海中诞生：我为什么不能把自己的书法作品刻在瓷盘上展示呢？此后几天，他经领导同意，每天利用中午休息时间到刻瓷店里去，向专业老师请教。一段时间后，他的本子记得密密麻麻。由于瓷盘硬度比较高，杨和军开始时又没有经验，于是，他把目光瞄上了家里用的菜碟，这种盘子的好处是原料好买，况且价格适中，但缺点是材料太薄，着力须加倍小心。经过一段时间的反复揣摩练习，杨和军在瓷盘上刻字已经得心应手。初步的成功喜悦，让杨和军备受鼓舞。从此，他认准了刻瓷这条道，起早贪黑，除正常的工作时间，他把精力全部用在刻瓷上。为精益求精，他带着自己的作品来到淄博，请刻瓷店的师傅们指点。刻瓷店的师傅们吃惊地问：“这是你刻出来的吗？”杨和军当场献艺后，令在场的人赞叹不已。
〖-ZW/正文〗
