〖ZQ/总期〗16625〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某机械化师教导队着眼培养新型指挥士官需要〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗构建教学训练内容新体系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨吉庆/王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ91〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗士官培养；军事训练方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯杨吉庆、记者王士彬报道：7月13日，连绵起伏、沟壑纵横的太行山腹地，战车隆隆、硝烟弥漫，在开辟通道、突破前沿、摧毁目标、合围要点等战斗环节中，轮流充当班长的预提士官们兵力部署合理，火力配置得当，战法应用灵活，由某机械化师教导队预提指挥士官组成的机步连进攻战斗演练，展示了预提指挥士官在近似实战条件下的组织指挥能力。这是该师着眼培训新型指挥士官需要，构建教导队教学训练内容新体系取得的成果，北京军区推广了他们的经验。
    为适应教导队职能由培训预提班长转变为培训新型指挥士官的需要，这个师把创新教学训练内容作为改革的重点来抓。他们着眼提高指挥士官的指挥作战能力，增加了信息战、心理战知识、新型电台和夜视器材操作使用，以及装甲步兵班山地攻防战斗指挥，使教学训练内容更加贴近实战；着眼提高指挥士官组织训练能力，增加了微机操作、网络运用、多媒体课件制作等新技能，按学兵专业编组的装甲步兵连进攻战斗演练的组织与实施，使教学训练内容更加适应官兵分训的要求；着眼提高指挥士官的管理能力，增加了新形势下带兵方法、新装备管理等教学训练内容，使指挥士官的带兵管装能力有了新的提高。
    根据教导队新的教学训练内容体系，这个师在创新教学方法、训练手段和管理机制上下功夫，并加大了教导队基础设施建设的投入，较好地实现了“教、学、练”的有机结合。记者在单兵综合技能演练现场看到，由9名预提指挥士官组成的装甲步兵班，技术熟练，动作规范，按专业先后完成了步战车山地复杂地形驾驶，电子干扰条件下指挥通信、火炮、反坦克导弹等多种车载武器射击等单兵技能的演练。预提指挥士官单兵战斗素质的提高，为担负教学和组训任务奠定了扎实基础。
〖-ZW/正文〗
