〖ZQ/总期〗16625〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗工兵团长的情怀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庄跃勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人素质；优秀军人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月12日，连日的强降雨，使淮河中游霍邱县姜家湖段汛情紧急，为确保淮河大堤不被洪水冲垮，减少下游洪水的压力，安徽省防总决定“舍卒保车”，启用姜家湖行洪区。
    某部工兵团长王世乐奉命带部队执行这项任务。从7月初抗洪至今，他已成功地实施了3次这样的爆破。
    “能不能想办法不炸坝！”王世乐找到在现场指挥群众撤离的领导。这位领导告诉他，这里情况十分危急，早已下达了转移命令。政府也想保住这坝，但前提是未来几天没有降水、淮河上游没有更大来水、能够确保淮北大堤安全。
    “一边准备炸坝，一边加紧筑坝！”王世乐明白要把不炸坝的可能变为现实，他能做的就是抓紧加固堤坝。他向部队下达命令后，自己带上百余名官兵就直奔大堤。那几天，他就像一架不知疲倦的机器，不停地运转在加固大堤的队伍里，又不停地询问着雨情、水情，他要用拼搏实现急切期盼！
    “水位回落了！”两天后的7月14日上午，姜家湖水位回落到安全线内，王世乐脸上露出了笑容。
〖-ZW/正文〗
