〖ZQ/总期〗16625〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗士兵第一基层至上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区基建营房部为基层配发“多功能折叠写字椅”纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗银军/万元〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为基层服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――成都军区基建营房部为基层配发“多功能折叠写字椅”纪事
    “咱们听课做笔记，再不会用膝盖当桌子了！”近日，记者辗转巴蜀大地、云岭高原的座座军营，所到之处，听到的都是基层官兵对军区基建营房部给基层建制连队士兵制发多功能折叠写字椅的赞誉。
    1
    过去，记者下到成都军区一些部队采访，发现大多数连队的班排只配有一张桌子和一把椅子，一些战士平时写家信、读书做笔记，大都是趴在床上，给学习生活带来很多不便。
    在训练场，某部炮连杨连长指着几名坐在地上聚精会神看书的战士说：“现在的战士很爱学习，连训练间隙也不放过。”说着，杨连长指着一名正用膝盖垫着写字的战士说：“这是小许，明年准备报考军校。”当谈起用膝盖当桌的感受，小许说：“要是能有一套随身携带的桌椅板凳就好了。”炮连王指导员谈到：建设学习型军营，需要环境，需要条件，解决学习所用的桌椅板凳是最基本的实际问题。
    2
    前不久，这个问题引起了成都军区领导的重视，他们内疚地说：这个问题以前下部队也经常看到，总感到这是小问题，克服克服就过去了。其实，读书写字是战士每天都要做的事情，这类看似不大的小事给战士的学习、生活带来很多不便。他们责成机关有关部门把解决战士学习桌椅问题当作一项“凝聚兵心工程”的工作认真解决。军区营房部门当即组织专门小组上高原、下边防，深入24个不同类型的基层连队进行调研，谋求解决问题的有效办法。
    按照军区领导提出设计科学、坚固耐用、便于携带、造价适当的要求，专门小组在短短3个月内，先后6次改进设计方案，多次深入部队请官兵试坐样品并提意见。很快，一个集小马扎、靠椅、书桌为一体的多功能折叠写字椅诞生了，并获得国家专利。为尽快将这种新式写字椅配发部队，军区在经费紧张的情况下，拨出专款，为全区建制连队的战士每人配发一把多功能折叠写字椅，彻底解决了战士学习无课桌的难题。
    记者看到，这种能满足部队学习、开会、生活及野战等不同需要的折叠写字椅，折叠后如一手提箱，携带方便，总后营房部门对这一新产品给予了高度评价。
    3
    看上去就像小马扎一样的多功能折叠写字椅，在部队深受广大官兵的喜爱，官兵们亲切地称其为“活动的课桌，移动的课堂”，部队走到哪里，课堂就搬到哪里，学校就办到哪里。
    在西南地区某演练场，枪炮轰鸣，杀声震天，突然下起大雨，部队按计划转入军事理论学习。演练暂停的命令刚下达，硝烟还没散尽，记者即看见：虽然部队地处野外，没有专门的学习室，但官兵们很快在帐篷里打开随带的折叠写字椅，拿出书本，专心致志地学习起来。战士们告诉记者：部队在外训练几个月，他们都带着折叠写字椅，学习时当课桌，休息时变“靠椅”，一物多用真方便。
    前不久，某装甲团二连42名官兵联名写信给成都军区领导：军区营房部配发的多功能折叠写字椅，为我们的学习生活提供了极大的方便。
    ●银军本报特约记者万元
    编后 小事不小
    一把小小的多功能折叠写字椅使战士们告别了多年在膝盖上写字的历史，为他们的日常学习、生活带来诸多方便。这件看似不大的事，却折射出成都军区有关部门认真践行“三个代表”重要思想、悉心为基层官兵解难的可贵精神。群众利益无小事。凡是涉及基层官兵切身利益和实际困难的事情，再小也要认真对待。这样不仅能够密切与广大官兵的血肉联系，而且也能通过积少成多的努力，在解决基层实际问题上大见成效。
〖-ZW/正文〗
