〖ZQ/总期〗16625〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗放歌蔚蓝战友情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海政歌舞团赴基层慰问演出纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗F华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风/为兵服务〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/七彩风〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    骄阳下的南沙，蓝天白云，碧海无垠。赤瓜礁上，彩旗飞扬，锣鼓声声，守礁战士们用自己亲手栽种的鲜花和采集来的珊瑚装点简易舞台，欢迎前来慰问的海政歌舞团演出小分队。这是该团两支演出小分队前不久走军营、上舰艇、登高山、下海岛，行程一万多公里，海上航行数千海里慰问广大官兵的一个真实镜头。
    舞台搭在兵中间
    第二小分队乘舰奔赴南沙，由于晕船，大部分队员相继呕吐躺倒不能动弹，但是，风浪稍缓，演员们便下到底舱为30多名水兵演出。虽然舱室狭小，灯光昏暗，温度极高，但丝毫没有影响演员们的表演激情，独唱、对唱、齐唱，气氛十分热烈，舞蹈演员刘雪莹也不示弱，一抬腿把脚架在了头顶船舱的管道上，她的高难度舞蹈技巧博得一阵喝彩。
    南沙的岛礁都很小，又在烈日的暴晒之下，演出条件极差。但演出队队员们说，哪里有我们的水兵战友，哪里就有我们的舞台。窄小的屋子和庭院里，手旗舞依然跳得上下翻飞；暴晒的露天平台上，演员照旧换上彩服顶着烈日放声歌唱。坐在阴凉地里的战士，看着演员们汗流浃背地歌唱和舞蹈，感动得流下了热泪。
    针对海军部队驻扎分散的特点，第一小分队不顾连日来慰问演出的辛苦与疲劳，又专门赶往海军小、散、远部队。他们钻山沟、进坑道，把欢乐洒向每一个哨卡。一天，他们刚从某通信大队演出后返回，听说下一个演出点明天有任务，相当一部分战友看不上演出，于是，演员们放弃休息，直奔明天才去的这个点，提前为这个部队进行演出。
    只要水兵需要咱就演
    慰问演出中，宋祖英听说山顶上有4名战士常年守着通信天线，主动要求上山为他们演出；吕继宏面对台下如潮的掌声，一唱就是五六首，最后索性清唱。首届中国音乐“金钟奖”获得者霍勇，拿出了自己的获奖曲目，为官兵们唱起了一支支深情的歌。当甘萍一声“大哥，你好吗？”，优美的旋律伴着真诚的问候和祝福，一时间台上台下汇成了歌的海洋。
    赴南沙演出小分队在航行途中，听说一艘护卫舰凌晨靠舰补给，小分队立即向指挥组请战演出。早晨七点半，迎着升起的朝阳，舰上的停机坪上响起了歌声，队员们把精彩的节目送到了巡航四个月的护卫舰水兵面前。
    某天晚上，第一小分队在某舰艇部队露天广场演出时，刚开始不久突然下起了瓢泼大雨，演出只好转入礼堂。但由于观众太多，礼堂容纳不下，政委左津玲当即上台宣布再加演一场，保证让每个战友都能看上演出。话音未落台下已是一片欢呼。
    真情互动双收获
    演出队到部队，基层官兵以岛为家，赤心报国，以实际行动践行“三个代表”重要思想的感人事迹深深教育和感染了演员们，也极大地激发了他们创作和演出的热情。老演员常贵田、王佩元及时创作歌颂舰艇部队官兵的相声，第二小分队把南沙卫士的精神反映到《祝愿南沙好战友》、《天海长城》等说唱、舞蹈、诗朗诵节目中，演出后广大官兵深受鼓舞。演员到基层，不摆架子，不耍娇气，以良好艺德与战士交朋友，把精湛技艺奉献给官兵，还在演出之余，开展为基层帮厨、广播、辅导等活动。针对基层官兵的特点，第二小分队精心编排了十余种不同形式的节目，充分调动官兵的参与热情，满足他们的娱乐需求。《跟我学舞蹈》通过讲解、示范，为战士们传授舞蹈知识与技巧；歌曲有奖竞猜节目增添了趣味性，强烈吸引了官兵的兴趣；游戏《倒背如流》和魔术表演，战士们总是争相参与；演员与战士共同表演对唱和快乐“迪斯科”，每次都掀起一浪高过一浪的欢乐潮。一位基层部队的政委感慨地说：“你们的演出是一次很好的示范，为基层部队如何开展文化活动提供了新思路、新样板。”（照片：海政歌舞团提供）
〖-ZW/正文〗
