〖ZQ/总期〗16625〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗构建理性的文化心态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文耀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗周末谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ☆边陲士官凌仕江散文《你知道西藏的天有多蓝》入选今年春季高考语文科试卷后，一时间成为多家媒体争相报道的人物。对此，凌仕江的心态却很平静，他认为作品入选高考试卷，除了是对自己努力的一种认可外，并不会给创作带来多大帮助；要写出更好的作品，只能靠甘于寂寞的付出和脚踏实地的努力，以前是这样，今后也是如此。
    平静地面对荣誉和诱惑，沉下心来创作，凌仕江的心态无疑是成熟的，这也是他能够创作出出类拔萃作品的重要原因。应该说，文学创作是一件严肃的事情，是深入生活、长期积淀的结果。曹雪芹“披阅十载，增删五次”，才写出《红楼梦》这部传世经典；蒲松龄写《聊斋志异》，也用了几十年时间；路遥创作《平凡的世界》，更是用生命去全身心写作。这些作品之所以能够成为经典，与作者的创作态度不无关系。然而反观时下文坛，文学创作却有一种“速成”和“媚俗”的倾向，比如某作家没有多少生活底子，却能够在几个月之内创作一部长篇小说，并把作品的“后路”也构思好――改成剧本，再拍成电视剧，如此“下笔千言，倚马可待”的创作速度以及创作方向，能有多高的质量，让人不能不打上问号。
    文化心态上的浮躁、浅薄和庸俗，缺乏理性构建，是时下难出经典的深层次原因。如今在一些人眼里，作品的文学价值并不重要，而主要是看作品商业价值有多大，是否有“卖点”。有人不是认名家么？那好，请名家做序就蔚然成风，作品质量平平不要紧，获得名家“肯定”就有市场。书名“抢眼”不是有卖点么？随之而来的便是一些十分低俗的书名。看书名好像是“地摊文学”，实则不然。比如毕淑敏的《拯救乳房》写的是一个严肃话题，书名原本叫《癌症小组》，但出版社认为“读者一看‘癌’字就会生抗拒之心”，为此，毕淑敏不得不妥协作出修改，尽管她觉得改后的书名总有“不太说得出口的样子”，然而面对现实，也无可奈何。
    面对社会读者群中存在的浅薄庸俗的文化心态，是选择迎合还是引导？这反映出我们是否对社会负责、对群众负责的态度。作为制造精神产品的文学创作，固然要满足群众的精神需求，但更重要的是提升层次，更多的应该是引导，正如鲁迅先生所说，我们要适应“看客的取舍”，但又不能一味“迎合大众”。一味迎合的结果，只能助长浅薄庸俗文化心态的滋长，导致社会审美情趣的走低。尤其是为社会制造精神产品的机构和个人，更应该增强责任感，戒除浮躁、媚俗的心态，深入生活，加强积累，努力以有深度、有力度的作品，在社会上唱响主旋律，营造成熟健康的文化心态，真正做到“以优秀的作品鼓舞人”。
〖-ZW/正文〗
