〖ZQ/总期〗16625〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张英获全国民歌演唱大赛金奖等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪鹏/韩勇风〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本周文化要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张英获全国民歌演唱大赛金奖
    ☆由中国音乐家协会等单位主办的第四届全国民族歌曲演创大赛于七月上旬在北京落幕。武警昆明边防指挥学校文化干事张英凭借白族民歌《白尼山歌》和傣族民歌《孔雀的故乡》，一路过关斩将，在众多佼佼者中脱颖而出，荣获演唱类金奖。
    张英毕业于地方艺术学院，在校期间就以演唱风格清新独特、民族特色浓郁而在云南高校小有名气，不但获得过云南省校园歌手大赛民族唱法一等奖等多个奖项，还成功举办过个人独唱音乐会。1996年，她谢绝了多家专业艺术团体的邀请，毅然选择边关警营作为施展才华的舞台。分配到武警昆明边防指挥学校从事宣传文化工作至今，她充分发挥特长，为官兵、学员教唱革命歌曲，组织和主持了60多台文艺汇演和联欢晚会，为全国武警边防部队基层一线培养了大批文艺骨干，用甜美的歌声为警营文化生活注入了新的活力。
    （任洪川、汤范珑）电视剧《青年毛泽东》在北京开机
    ☆据悉，电视连续剧《青年毛泽东》的开机仪式在北京人民大会堂举行。在湖南预期投入两个月的拍摄工作，并将赶在年底前推出向毛泽东诞辰110周年献礼。
    10集电视连续剧《青年毛泽东》一改以往重大历史题材影视剧中对毛泽东形象的塑造，将题材聚焦在17岁至34岁的毛泽东，从他在湖南第一师范求学直到走上井冈山，向观众展示了青年时代的毛泽东是怎样从农民的儿子成为领袖的坎坷历程。在结构上，该剧别出心裁，分别由《再见故园》、《普通一兵》、《同学少年》等10个既独立成篇又互相关联的剧情组成，故事环环相扣，突出了悬念和伏笔。《青年毛泽东》这部电视剧，将加入诗化和写意成分，并以老年毛泽东诗词化的旁白贯穿全剧。（汪鹏）
    《难忘的春天》将在中央电台播放
    ☆我国首部反映抗非典的广播剧《难忘的春天》，作为向建党82周年献礼剧将在中央人民广播电台展播。该剧作者――达州市广播电视局副局长、剧作家王代隆是在被隔离期间构思、创作这部作品的。
    今年是广播发展年，4月15日，王代隆专程去中央人民广播电台考察学习，正遇北京非典疫情暴发。王代隆耳闻目睹了这场抗非战争，被奋战在第一线的军队医务工作者舍生忘死的献身精神所感动，他按捺不住涌动的创作激情，利用返回达州后被隔离的时间完成了《难忘的春天》的构思和创作。
    6月25日，广播剧《难忘的春天》率先在达州市人民广播电台及四川省人民广播电台播出后，受到了广大听众的一致好评，产生了强烈的社会反响。中央电台定于7月16日一套系列报道剧《为了人民的利益》专栏中展播《难忘的春天》。该剧是一部在全省乃至全国率先播出的抗击非典题材的广播剧。作者同时还将《难忘的春天》搬上舞台和荧屏，目前已由达州市艺术剧院抓紧排练，也将在近期公演。（韩勇风）
〖-ZW/正文〗
