〖ZQ/总期〗16625〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗徐才厚在与总政学习贯彻“三个代表”重要思想宣讲团座谈时要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗紧密联系部队建设实际学习好宣传好“三个代表”重要思想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜献洲/曹智〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.74〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    徐才厚在与总政学习贯彻“三个代表”重要思想宣讲团座谈时要求
    紧密联系部队建设实际学习好宣传好“三个代表”重要思想
    本报北京7月17日讯记者杜献洲、新华社记者曹智报道：中共中央书记处书记、中央军委委员、总政治部主任徐才厚今天在与总政治部学习贯彻“三个代表”重要思想宣讲团座谈时，希望宣讲团成员要以强烈的政治责任感，紧密联系部队建设实际，学习好、宣传好“三个代表”重要思想，推动全军部队进一步兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮。
    根据中央军委部署和总政领导指示，总政从全军范围内抽调了8位知名专家教授，组成学习贯彻“三个代表”重要思想宣讲团。在认真学习准备的基础上，宣讲团将于近日分赴全军各大单位进行宣讲。
    徐才厚指出，组织宣讲团赴部队和机关宣讲“三个代表”重要思想，是全军兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮的一项重要举措。要把宣讲作为一项光荣的政治任务，增强使命感、责任感，以对“三个代表”重要思想的深刻理解和领悟，以饱满的政治热情宣讲好“三个代表”重要思想；宣讲中要注意体现“三个代表”重要思想的灵魂与精髓，既要宣讲好基本观点、基本精神，又要紧密围绕部队建设和官兵思想实际解疑释惑，同时在深入部队中充实提高自己。要通过宣讲，对全军部队兴起新高潮的工作进行一次再发动、再动员，为用“三个代表”重要思想武装官兵头脑这项战略任务积累新的经验。
    总政治部副主任袁守芳参加了座谈。
    参加座谈的还有宣讲团成员邵维正、傅立群、黄迎旭、夏兴有、孙科佳、张理海、易金务、赵子忱等同志。
〖-ZW/正文〗
