〖ZQ/总期〗16625〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗官兵爱，军民情，演绎抗洪大堤感人一幕――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗勇士亲人去世众人帮助返乡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李树洲/丁海明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗绿色快报短新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险；军民关系；军人素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    官兵爱，军民情，演绎抗洪大堤感人一幕――
    勇士亲人去世众人帮助返乡
    本报阜阳7月17日电特约通讯员李树洲、记者丁海明报道：今天，淮河流域又降大雨。风雨大堤上，上演了抗洪勇士亲人去世、部队立即送他回家、沿途群众全力相助的感人一幕。
    大雨使颍上县焦岗湖水位上涨，漫堤渗漏等险情不断，武警8693部队特勤连担负着“主攻”任务。激战正酣，后方传来了战士呙小军父亲病故的噩耗，肩扛沙包的小呙泪如雨下。8天前，就在部队接到抗洪命令时，小呙接到了父亲病重的电话。连队准备给他请假，他却递交了请战书，随部队千里机动来到抗洪一线。7个昼夜的连续战斗，他像一根木桩牢牢扎在大堤上，战友们都惊叹他是个“拼命三郎”。
    战士为人民利益赴汤蹈火，部队党委更加关心战士切身利益。正在现场指挥的部队长贾登云和政委顾桃林当即决定，派专车送小呙赶火车回家。面对特准回家的命令，面对浊浪排空的洪水，呙小军说什么也不愿下大堤。战友们抓着他的手说：“放心吧，水长一寸，加堤一尺，我们在，大堤在！”
    乘上部队专车，带着战友深情，小呙洒泪上路。车过杨湖镇，洪水冲断了道路，当送行的指导员张兵跟周围群众说明情况后，一位老大爷大声疾呼：抗洪勇士亲人去世要回家，我们把他送过去！一呼百应，男女老少一下子冲上来40多人，几乎是把吉普车抬过了100多米宽的洪流。从噩耗传来，到坐上开往湖南邵东老家的火车，前后只用了两个多小时。火车开动时，小呙向指导员高喊：“处理完父亲后事，我马上就回来！”
    归乡路，融注着官兵、军民浓浓真情；风雨中，回响着战士的铮铮誓言。
〖-ZW/正文〗
