〖ZQ/总期〗16625〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重视研究官兵的文化需求〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗相振华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化/基层文化大家谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/基层文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    需求是产出的牵引。搞市场经济，需要研究市场需求，以便使产销对路；搞文化建设，也需要研究官兵的需求，看他们到底需要什么，需求的特点有哪些，我们应当如何适应和引导。这些问题如果搞不清楚，活跃基层文化就是一句空话，就是盲目的，脱离实际的。
    研究官兵的文化需求，要放到新世纪、新阶段这个大背景下来思考和审视。社会的发展进步，必然会对官兵的思想产生深刻的影响，包括对文化需求的影响。现今大众传媒发展异常迅速，一种新的文化时尚，马上会在官兵中流行；一种先进的文化样式，马上会得到官兵的青睐；一种新的文化信息，马上会在官兵中引起波澜。官兵的文化需求，总是和我们这个时代同频共振的，是时代的晴雨表。
    正是在这种大背景的影响下，官兵的文化需求出现了新的特点。突出的表现在欣赏品味不断增强，而且大大提高了。从调查的情况看，部队官兵所要求的文化活动，既要有一定的思想性，又要有一定的艺术性，具有欣赏价值和品味；既希望通过参加活动得到身心的愉悦，又能够在活动中提高素质；既对传统的优秀文化情有独钟，又对现代的新潮事物兴味盎然。这些要求可以说是非同以往的，说明一般的文化活动内容和形式已经不能满足他们了。
    仔细分析起来，官兵对文化的需求品位虽然大有提高，但他们对文化的需求状况却各不相同，决非是一个模式，一种倾向。从实际情况看，大体呈现三种形态，一是多样化。社会生活是丰富多彩的，官兵的文化品味也决不是单一的。他们需要的大多是“文化超市”，而不仅是专卖店；更多的需要“文化大餐”，而不是仅够温饱的粗茶淡饭。二是层次性。官兵的社会经历和接受教育的程度是多层的，这就决定了他们的文化需求也是多层的。他们有的喜欢阳春白雪，有的偏爱下里巴人，诚可谓萝卜白菜各有所爱。三是个性化。他们越来越注重保留自己的个性空间，发展自己的兴趣和爱好，重视自身特长的培养和发挥，填诗作赋，收藏集邮，雕刻书法，各有所好，文化需求的个性化特点越来越明显。
    研究官兵的需求特点，目的是为了更好地适应，以求最大限度的满足。首先要对他们的需求有一个正确的认识，看到这些需求总体上是积极向上的，是人的全面发展、社会全面进步的反映，决不是什么大逆不道，也不必为此评头论足。倒是需要我们深入思考的是，我们的工作和建设与时代的要求，与官兵的需求还有哪些差距，应当怎样丰富内容，怎样提高品位，怎样创新形式，怎样容忍个性发展并加以正确引导，使我们的文化建设和文化活动与发展了的实际相适应。只要我们头脑里有了这个观念，就会想方设法地谋求发展，开创军营文化的新局面。
〖-ZW/正文〗
