〖ZQ/总期〗16625〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗母亲和一首小诗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江洋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百花园/我的一段情〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/百花园〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文艺创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自从父亲去世以后，母亲就一个人独住在原来的大房子里。
    我不常回去看母亲，因为忙，也因为不太想听母亲的絮叨。有时即便回去了，也是匆匆忙忙。
    调到外地工作以后，我对母亲的思念之情日益加深。母亲出身在书香门第，是一个有文化的人。1947年，她怀揣着两颗手榴弹，坐着雪爬犁，辗转到哈尔滨参加了革命。她为我们全家操劳了大半辈子。父亲患病住院，她在病床前守护了四年，睡在一张小小的折叠床上，给大脑萎缩的父亲喂水喂饭，端屎端尿，直到父亲去世。在这期间，母亲经常写一些东西，虽然没有写成过什么，但我知道，母亲的内心世界是十分丰富的，她有着自己的感情经历和追求，心中藏着许多为自己所珍爱的故事。
    这个判断终于得到了验证。那天，我们刚说了几句话，母亲就给我找出她从报纸上剪下的一首小诗。
    那是一首题为《想你无期》内容是怀念亲人的小诗，作者何许人也，不得而知。
    诗写得十分动情。然而，好诗是要人读的，而且越好的诗对读者的要求越高。古时就有“品诗”之说，就是说好诗是需要“品”的，像品茶那样，不是为了解渴，不是为了炫耀，而是在一份“无人能解”的心境中，去品其中的高山流水，去品其中的晓风残月，在“品”中去寻那个中滋味。所以，能够读懂好诗的人，也须有一份诗的情怀――或有激情，或有沉思，或有抒放，总之，要能够将自己的真情溶入诗中，和诗产生共鸣，那样，才能“品”出诗中之志，诗中之情。因此，写诗的人心中固然有诗，而读诗的人心中何尝不是有诗？甚至可以说，许多好诗就是读者读出来、“品”出来的，因为读诗的人心中有波澜，读诗的人心中有激情，读诗的人能从诗中感悟出作者不曾体尝过的情感和诗中以外的内容，那就是每个人自己的故事。
    我没有想到与父亲相濡以沫、为子女含辛茹苦的母亲竟是这样的一位以情读诗、以心品诗的人。我为母亲在迟暮之年还有这种诗的情怀所震撼。我不想知道萦绕在母亲心中的故事是什么，我只是想，一个人，比如说我，到了母亲那样年纪的时候，还会不会有这样的情怀，那时的我们，对今天会是怎样的一种思念呢？
    母亲，我为你感动！
〖-ZW/正文〗
