〖ZQ/总期〗16625〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导模范带头党员率先垂范〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某装甲师官兵在淮河险段排险四十多处〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵廷磊/陈涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险；军人素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报郑州7月15日电赵廷磊、陈涛报道：连日来，济南军区某装甲师官兵在淮河险工险段上，与洪水展开生死较量，该师抗洪官兵共排除险情40多处。
    该师抗洪所在地为河南省固始县，淮河两大支流史灌河、泉河同时从该县境内入淮。7月2日以来，淮河流域连降大雨，淮河水位高涨，反灌支流；上游梅山、鲇鱼山两座水库接连护坝泄洪，致使两河水位居高不下，平均超出警戒水位0.25米。
    11日11时15分，该师官兵接到抗洪命令后火速赶往一线，兵分5路奔向指定地域。他们组成“共产党员突击队”，扛沙袋、堵管涌、筑护堤，日夜奋战在李店、丰港、贾庙等险工险段上。17时15分，该师防空三连60名官兵到达塌方严重的李店乡老李集圩段后，连干粮都来不及吃，一下车就直奔大堤，经过7个多小时的奋战，使塌方长达300多米的河堤得到保护。17时40分，该师防空营营部及二连100多名官兵抵达付寨村阎洲子河段后，历时9个多钟头，成功排除一处直径达70厘米的管涌，并修筑一条长150米、宽5米的上堤公路。
    12日9时15分，阎洲子800米长的一段大堤上同时出现塌方、管涌。该师100多名官兵闻“汛”而动，奋战2个多小时，成功堵住管涌并将滑坡部分重新筑牢。7月12日下午，贾庙段大堤出现大面积渗漏。在大堤下面全是水塘无法取土的情况下，该师工兵营近200名官兵迅速成立了“共产党员突击队”、“共青团员突击队”，采取隔塘取土装袋、橡皮艇运输等办法，筑起了一道长70米、高20米的护堤，使大堤转危为安。13日，该师抗洪官兵又排除险情6处，加固护堤300多米，该地区的险情基本得到控制。
    抗洪抢险中，该师政委、参谋长等7名师团领导干部始终坚持在一线指挥，充分发挥了模范带头作用；基层党员干部骨干纷纷把大堤当作以实际行动践行“三个代表”重要思想的阵地，个个身先士卒，“共产党员敢死队”、“共青团员突击队”等旗帜随处可见。
〖-ZW/正文〗
