〖ZQ/总期〗16625〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多彩的校园文化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈传银/李文斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百花园〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/百花园〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文艺创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●陈传银李文斌
    当你走进坐落在武汉南湖畔的武警武汉指挥学校校园时，你会被绚丽多彩的校园文化所吸引。朗朗的读书声，沙沙的绘画声，悠扬的歌曲声，悦耳的军乐声，令你心旷神怡。
    “校园影院”搬上局域网
    文化工作要与时俱进――这是该校党委在工作实践中形成的共识。两年前，该校有一个“多功能”的篮球场，白天用来训练和打篮球，晚上成了学员们的“露天电影院”。“露天电影院”听起来挺浪漫，可学员们一坐下来也够受的。夏天得忍住蚊子叮，冬天得忍着寒风吹，每逢下雨天，“露天电影院”还得暂时“歇业”。怎么办？党委研究决定，开辟新的影视工作战线――在局域网上建立“校园影院”。总队积极提供片源，学校也自购了部分优秀影视片目，建立了碟片库。“校园影院”开设有传统故事片回放、最新影视作品推介、经典译制片欣赏等栏目，每月上传8至10部优秀影视作品，不断地推陈出新。从此不论盛夏还是隆冬，无论刮风还是下雨，学员们都可以在各自的教室里点击片目。环绕音响、大屏幕和精彩的内容不断地充实着学员们的精神生活。
    “校园影院”既是文化阵地，又是教育平台。学校在重大教育中，挑选主旋律片目举行“影视周”活动，延伸教育内容，深化教育效果。并积极开展影评活动，近年来，该校有5人在全军、全国影评竞赛中荣获一、二等奖。今年3月，又有2篇佳作荣获由总政治部、中央电视台和中国电影评论协会举办的“全国军事题材展评暨影评征文竞赛”一等奖，这也是武警部队赛区中仅有的两个一等奖获得者。
    “警校百灵”飞进学员队
    文化工作要活起来，就必须发挥骨干的辐射作用――这是该校在第二课堂活动中的深刻认识。两年前，学校曾举行了一次歌咏会。令人尴尬的是，上场的学员唱的格调都不太高，军旅歌曲竟少有问津。演唱会结束了，党委“一班人”却陷入了沉思。必须开辟第二课堂，让军旅歌曲在学校唱响。为此，政治部提出了“让骨干培养骨干”的计划。毕业于武汉音乐学院的音乐教员朱艳，是一位名副其实的“金嗓子”，曾多次在省市专业比赛中荣获金奖，被大伙儿誉为“警校百灵”。按照培训计划，朱艳一头扎进了学员队。通过教、唱和观看文体活动教学片等形式，培养了一批教歌、拉歌、指挥方面的骨干分子。各队相继建立了歌咏队，由骨干出任小教员，朝着人人唱响、唱准40首军歌的目标努力。政治部还积极组织拉歌比赛、军旅歌曲演唱比赛，使激昂的军歌重新成为了警校的主旋律。与此同时，书画、体育等其他方面的小能人、小教员们也被动员起来，各类兴趣小组在第二课堂大显身手，学校呈现出多位一体的文化生活新格局。
    “漫画小组”焕发新生机
    该校的“青橄榄”漫画创作小组，在警营内外小有名气。他们以板报、橱窗为阵地，用漫画的形式经常讴歌先进典型，针砭不良现象。配合思想政治工作先后举办了“践行三个代表，争做五个模范”、“科学防治非典”等10多次主题漫画展。他们定期举行笔会，创作质量一步步上了新台阶。近年来，创作组在《法制日报》、《中国武警》、《政治指导员》、《漫画月刊》等军内外报刊发表漫画作品1000多幅。其中1幅作品参加“中国人口文化漫画展”并获奖，1幅被评为“中国武警优秀美术作品”，3幅作品荣获省年度新闻漫画奖。《橄榄绿》杂志用整版刊发了小组的漫画作品，并配发了简介，引起了不小的轰动。去年，广州军区《战士报》还专门致电邀请他们为该报创作“系列漫画”《新兵小胖》，总队也专门邀请他们创作了“法纪宣传漫画”，在基层巡回展出，颇受官兵的喜欢。
〖-ZW/正文〗
