〖ZQ/总期〗16625〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗闻汛而动靠前指挥〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某部抗洪一线见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗庄跃勇/周朝权/沈海荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险；军人素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从淮河上中游邱家湖到下游洪泽湖，南京军区某部各级领导像指挥打仗一样精心谋划、周密部署，把一次次抗洪抢险战斗作为一场场战役来打。在护堤固坝、爆破行洪、转移群众、修复铁路等近百场战斗中，百余名团以上领导干部靠前指挥，率领分布在两省14个市县的上万名官兵，夺取了抗洪抢险的一个又一个胜利。
    1
    濠河是淮河的一条重要支流，历史上多次决口。7月9日，濠河大堤4处出现裂缝、滑坡、漫堤的险情，某部政委王健一边火速赶赴现场，一边指挥机关紧急调遣部队。当激战10小时，险情基本控制后，他看到参战官兵已经很疲劳，果断命令在附近驻训的某炮兵旅和司训大队800名官兵增援，让首批参战官兵撤离休整，准备迎接新的战斗。
    连日来，濠河大堤先后5次出现重大险情，每次激战，王政委都“铆”在现场，调兵遣将，组织指挥战斗，周围的百姓无不感激这位天天战斗在一线的好干部。
    靠前指挥是该部党委作出的一项硬规定，在家的6名党委常委除一人留守外，其他5名常委分别负责一个方向的指挥。7月4日，接到唐垛湖口门大坝爆破行洪任务后，该部领导亲自率领某工兵团300多名官兵，星夜兼程赶赴现场。唐垛湖位于王家坝和正阳关之间，在这里实施爆破泄洪，有利于减轻下游洪水压力，事关淮河抗洪全局。王副部队长深感责任重大，尤其实爆现场环境复杂，危险性大，稍有闪失，后果不堪设想。他带领团领导反复勘察地形，周密组织实施，连续两天两夜没有合眼，确保了爆破行洪任务的圆满完成。
    2
    7月5日，临淮关出现漫堤、渗漏的险情。该部首长接到求援信号后意识到：临淮关是千里淮河大堤的险中之险，如不及时打好这场战役，临淮关7万群众将面临灭顶之灾，津浦铁路、101国道及下游近百万群众的生命财产将受到严重威胁。
    在这人命关天的危急时刻，戚部队长果断决策：“让30分钟就能赶到的舟桥团担负此项重任。”一般情况下，筑坝护堤不轻易动用担负水上抢险救援任务的舟桥部队，但考虑到情况十万火急，必须迅速出击，贻误战机，后果难料。500余名官兵冒着倾盆大雨深夜紧急驰援，激战3天3夜，打了一场漂亮的突击战。
    降伏洪魔，战机稍纵即逝，必须当机立断，不惜用重兵、精兵。7月9日清晨，淮河干堤荆家沟涵闸出现渗漏的重大险情，浑浊的淮河水从涵闸坝底突然溢出。若不及时控制，就会导致大堤坍塌，高达4米落差的滚滚洪水将席卷怀远县12万群众。他们深感情况万分危急，命令“抗洪救灾模范”周丽平生前所在的某装甲部队和战功赫赫、善打硬仗的某部工兵分队1200多名官兵，火速赶赴现场，展开了一场惊心动魄的大堤保卫战。
    7月5日，某部同时接到6个方向的抢险求援报告，该部军政主官王宏、吕先景根据险情的轻重缓急，按照先保铁路、人员、大堤，再保工厂、物资、财产的原则，科学分配兵力，6名党委常委分头率领6路精兵战斗在不同的战场上，确保了人民生命财产安全，确保了“大动脉”畅通无阻，确保了淮河大堤安然无恙。
    3
    群众的力量是无穷的，这个部队各级领导充分发挥抗洪一线官兵的聪明才智，最大限度地发动群众、依靠群众，从而激发出广大官兵夺取抗洪救灾斗争全面胜利的坚强决心。
    淮河大堤凤阳段宋家湾子堤出现滑坡险情后，地方防洪专家研究了几套固堤方案，一时拿不定主张。在场的某团政委秦树桐立即召来担负打桩任务的技术连5名骨干，与专家共同会诊，最后确定选用第2套方案，并为方案中各种选材提供了准确的技术参数。结果，这一方案的实施使险情得到有效控制。防洪专家称赞说：解放军里有能人。
    为让灾区人民最大限度地减少损失，执行爆破行洪任务的某工兵团团长王世乐多次组织官兵召开“诸葛会”，广泛听取大家的意见，摸索出“单口两端同时爆破法”。经过唐垛湖、邱家湖的爆破实践证明，这一爆破法对堤坝破坏程度轻，便于灾后恢复，也减轻了对爆破口附近农田的毁伤，受到当地政府的好评。
    （本报蚌埠7月14日电）
    ●庄跃勇周朝权本报记者沈海荣
〖-ZW/正文〗
