〖ZQ/总期〗16625〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南京军区千余老干部为灾区捐款〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗瞿新国/练红宁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险；军人素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京7月16日电瞿新国、练红宁报道：洪水涛涛更显人间真情。连日来，南京军区离退休老干部纷纷慷慨解囊，自发向灾区人民群众伸出援助之手，以实际行动践行“三个代表”重要思想。
    淮河流域发生的特大洪涝灾害，牵动着南京军区千余名离退休老干部的心，他们寝食不安，难以入眠，纷纷表示自己虽然年岁已高，但不能当抗洪救灾的局外人，要为党分忧，力所能及地为灾区人民解难。他们有的捐款上百元，多的捐款近万元，表达了老同志对灾区人民的深情厚谊。
    现年86岁高龄的老红军、南京军区原司令员向守志将军一次性捐出了8000元，他的夫人张玲也捐了2000元。新四军老战士、南京军区原政委傅奎清将军捐了5000元。正在医院住院的南京军区原副政委孙克骥，委托子女捐了8000元。截至发稿时，南京军区千余名离退休老干部们已捐款11万多元。
〖-ZW/正文〗
