〖ZQ/总期〗16625〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上半年我国国内生产总值增长百分之八点二〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗经济保持持续快速增长的势头经济运行质量进一步提高〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于春光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经济保持持续快速增长的势头
    经济运行质量进一步提高
    本报北京7月17日讯记者于春光报道：尽管非典疫情对二季度经济运行造成了较大的负面影响，但我国经济上半年仍然完成50053亿元的国内生产总值，保持了8.2％的快速增长势头，为近几年同期增长较快的时期之一。这是记者今天从国务院新闻办举行的记者招待会上获得的信息。
    国家统计局总经济师、新闻发言人姚景源介绍说，初步测算，上半年第一产业增长2.7％，第二产业增长11.6％，第三产业增长4.2％。
    今年我国国民经济开局良好。一季度大部分经济指标创1995年以来的同期最快增长水平，初步呈现速度与结构、质量、效益相统一的发展势头。但非典给二季度经济带来较大冲击。进入4月份以后，受非典疫情影响，部分行业遭受严重冲击，经济增长明显回落。二季度经济增长速度为6.7％，为1992年以来同期的最低水平。第三产业仅增长0.8％，同比回落6.1个百分点，客运业、餐饮业、旅游业和社会服务业受损尤为严重。农业受非典影响致使部分地区农产品销售不畅，大量农民工返乡等因素也使二季度农民人均现金收入减少35元。
    投资、出口增势强劲，利用外资增长较快，消费增长有所放缓。上半年，全社会固定资产投资19348亿元，增长31.1％，是1994年以来增长最快的一个时期。外商直接投资合同金额510亿美元，增长40.3％；外商实际直接投资303亿美元，增长34.3％，增速均比去年同期明显加快。进出口总额3761亿美元，增长39％，同比加快26.7个百分点。其中，出口1903亿美元，增长34％；进口1858亿美元，增长44.5％。进出口相抵，顺差45亿美元。上半年，社会消费品零售总额21556亿元，增长8％，同比回落0.6个百分点。
    经济运行质量上半年进一步提高。企业赢利保持较高水平。1-5月份，工业企业盈亏相抵后实现利润总额2918亿元，同比增长62.8%，增速比去年同期加快60个百分点。39个工业大类行业中有36个行业利润保持增长。工业产销率保持较高水平，上半年，工业产销率达到97.15%，同比提高0.08个百分点。城乡居民收入持续增长。上半年，城镇居民人均可支配收入4301元，扣除物价因素实际增长8.4%；农村居民人均现金收入1158元，实际增长2.5%。
    当前，我国经济和社会发展总体运行态势良好，但存在问题也不容忽视。如，部分地区电力供应紧张、银行贷款增长偏快、农民增收难度和就业压力增大等。但随着非典疫情得到有效控制和各项政策措施的落实到位，下半年，国民经济和社会发展可望继续保持良好的态势，年初确定的全年经济增长和社会发展预期目标完全可以实现。
    关于就业情况，姚景源介绍说，当前我国面临的就业压力是巨大的。吸纳劳动力就业最多的第三产业，遭到非典的重创。对此，党中央、国务院采取了一系列政策措施来解决就业问题。由于我国经济保持了持续快速增长的势头，今年全年800万就业岗位的预定目标是完全可以实现的。
〖-ZW/正文〗
