〖ZQ/总期〗16625〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山野士兵和“邻居们”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪玉军/王德志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/基层文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山野士兵和“邻居们”
    ●汪玉军王德志
    刺猬夜半叫门
    连队驻扎在山沟，每到入夜十分，常见刺猬出没营区，官兵在春夏的夜晚里，就有了些乐趣情致。
    小刘刚分到炊事班当种植员那天晚上，似睡非睡间听见扒扯门板的声音，间或搀杂着近似老人的咳嗽声。小刘的心一下紧张起来，莫不是有人行窃吧？他壮着胆子喊了两声，也没听见应答，倒是把同室的张班长给惊醒了。听到声音还在继续，小刘连忙“打手语”向张班长说明情况，谁知，张班长见状反倒更加乐呵起来。小刘对班长的表现极为不满，明明有人在扒扯门板，怎么没一点警惕性？这时，张班长说“肯定又是晚上出来觅食的刺猬，被我们睡觉时不小心关进屋里了，它已经是这里的‘常客’了。”小刘听到这话，赶紧走下床来，拉亮门前的灯一看――嘿，真是一只大刺猬正在扒扯门缝急着出门哩！
    黄鹂得救
    训练场边的松树上，刚有一窝小黄鹂破壳而出，叽叽喳喳的鸣叫煞是悦耳，看到一对老黄鹂从很远的地方啄来食物喂到它们的嘴里，官兵们也从中领略了鸟类的挚爱亲情。忽然有一天，小黄鹂探着脑袋仰天叫唤不止，就是不见老黄鹂来喂食。第二天，小黄鹂的声音明显脆弱了，可还是不见老黄鹂的踪影……“老黄鹂可能遇险了，”列兵小王说，“不然，它不会丢下嗷嗷待哺的小黄鹂不管的。”看着小黄鹂那憨态可掬而又让人生怜的样子，训练间隙官兵们乐此不疲地忙活起来，他们捉来蚂蚱、青虫等活体食物送到小黄鹂的嘴中。起初，小家伙们睁大眼睛一副惊恐的样子不肯接受，渐渐地它们好像感受到官兵们的善意，开始一点一点地进吃食物，没过几天，小黄鹂又鸣起了清脆的歌喉，直到一个多月后，它们能振翅高飞了……不过，小黄鹂的感恩之心倒也使人钦佩，经常看到它们蹲在松树上为训练的官兵们唱歌鼓劲哩！
    野兔犬口脱险
    野兔碰上狗，十有八九要毙命，这已是人们司空见惯的事情了。然而一只野兔却大难不死，硬是从一只训练有素的军犬口中安全脱险。
    那天，在弹药库执勤的小李正站在岗楼的t望口注视着周围的动静，远远地看见一只野兔跑过来，紧接着就听见在底楼执勤的军犬一声怪异的吠鸣。循声望去，只见野兔已被军犬锋利的前爪牢牢抓住，野兔还在拼命挣扎，但在硕大的军犬面前显得那么无力。眼看可怜的野兔就要葬身军犬之口，情急之下，站在顶楼的小李凭空里一声断喝：“放了野兔！”军犬见小李一脸的严肃，只好乖乖地松开了利爪。刹那间，这只野兔也懵了，不过很快它就明白发生了什么，惊魂未定地抖搂抖搂身子，“嗖”地飞奔而去。
〖-ZW/正文〗
