〖ZQ/总期〗16625〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗曾培炎慰问秭归滑坡灾区〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗部署救灾抗灾工作〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗S〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抢险救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社宜昌7月17日电16日至17日，中共中央政治局委员、国务院副总理曾培炎来到湖北省秭归县沙镇溪镇特大滑坡现场，代表党中央、国务院看望了灾区广大干部群众，慰问战斗在抢险第一线的人民解放军、武警部队和民兵预备役官兵，贯彻落实温家宝同志指示精神，对下一步救灾和地质灾害防治工作做出部署。
    16日深夜，灾区普降特大暴雨，滑坡牵引区险情进一步恶化。17日清晨，曾培炎和中共中央政治局委员、湖北省委书记俞正声一行，冒雨来到滑坡现场，察看受灾情况，了解滑坡发生的原因和发展趋势。
    在看望受灾群众时，曾培炎详细询问了他们的衣食住行等情况。曾培炎强调，一定要保证受灾群众有饭吃、有衣穿、有清洁的水喝、有处住、有地方看病。他要求及早疏通河道，恢复基础设施。抓紧制定受灾群众安置方案，要结合三峡三期移民和地质灾害治理工程，尽快组织实施。要集中力量恢复生产、重建家园。
    在慰问参加抢险的官兵时，曾培炎勉励他们，继续发扬“九八”抗洪精神，再接再厉，夺取抢险斗争的最后胜利。曾培炎还分别听取了专家组、地方政府以及三峡总公司的情况汇报。
    曾培炎强调，各级党委、政府要切实承担起本地区地质灾害防治的责任。近期内要对存在地质灾害隐患的流域进行一次全面排查。不断完善地质灾害防治的法律法规体系、监督管理体系以及快速反应机制。要大力宣传普及地质灾害防治基本知识，增强干部群众的自我保护能力。RW：曾培炎
〖-ZW/正文〗
