〖ZQ/总期〗16625〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗摘叶为笛抒心曲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记武警某中队指导员田兴磊〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋朝晖/张修富/李康泰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风/幕后珍闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/七彩风〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●宋朝晖张修富李康泰
    一片十分平常的小树叶，放到嘴边一吹，立即奏出美妙动听的音乐。笔者近日带着羡慕和好奇的心情，采访了武警湖北总队一支队警通中队指导员田兴磊。
    训练场上，田兴磊得知我的来意，微微一笑，随手从旁边一棵樟树上摘下几片树叶，熟练地吹起了一曲《家和万事兴》。
    听罢吹奏，他娓娓地道出了用树叶吹奏乐曲的一串串动人故事。美丽神奇的湘西保靖，崇山峻岭，树木繁多，民风淳朴。少年时的田兴磊，受土家族阿爹阿哥的影响，十分喜欢民歌民曲，最拿手的就是用吹口哨的方式来吹各类歌曲。一次，他偶然摘下一片玉米叶子，放在嘴上一吹，竟能发出声来，让他喜不自禁。从此，他每天手捧树叶，倒骑水牛，无师自通，乐此不疲。渐渐地摸索出了用树叶吹奏各种民间小调和歌曲的道道，在当地小有名气。
    1989年3月，带着对军旅生活的向往，他应征来到了武警湖北总队。新兵训练期间，他用树叶吹奏歌曲的绝活，在新兵训练营不胫而走，于是，他随手摘下几片树叶，为新兵战友们吹起家乡民歌小调和《十五的月亮》、《高天上流云》等歌曲，成为新兵训练营的一道亮丽风景。此后十几年，他一直用此方式来表达自己的情感，讴歌火热的警营和今天幸福的生活，给广大官兵和人民群众带来了许多美的愉悦。
    1989年，官兵们赴某机场训练，当时正值盛夏时节，天气异常闷热，训练间隙、课余休息，他用树叶吹奏歌曲，激励战友，愉悦身心。那时，官兵们亲切地称他为“树叶仙”。
    1992年，在孝感市举行的第二届全国农民运动会上，正在武警武汉指挥学校上学的他，被特邀参加了迎宾晚会，用树叶吹奏歌曲，一连三曲下来，观众兴犹未尽。
    1998年抗洪，在汉口黄金口，他以大堤为舞台，用树叶吹奏歌曲表达了广大官兵万众一心、众志成城的伟大情怀。这一年，他还在“百威杯”抗洪文艺晚会上获得了表演一等奖。
    今年抗非典期间，部队实行封闭式管理，他组织中队文化骨干，积极开展多种形式的文化活动，引导官兵以乐观向上的心态面对非典疫情。他用树叶吹奏的《说句心里话》、《父老乡亲》、《小背篓》等曲目，成为官兵们最喜爱听的保留曲目。
    谈到树叶吹奏的技巧，田兴磊说，吹响容易，吹好太难。“若言琴上有琴声，放在匣中何不鸣；若言声在指头上，何不于君指上听”，用树叶吹奏也是这个道理。发声主要来自嘴唇和树叶的共振，声音的高低急缓全靠气流、舌头和手指的按压来控制，这几方面要达到和谐非一日之功，需要长期的训练。另外，选择树叶有讲究，吹奏高亢嘹亮、节奏快的曲目要用厚一点的树叶，吹奏舒缓抒情的曲目，要用薄一点的叶子。对于宽大不规则的树叶还需用剪刀加以修剪，这样吹奏出来的声音才动听。现在，田兴磊用树叶吹奏歌曲时，还能与各种电声乐器配合，别有一番韵味。
    对于传不传人的问题，田兴磊说：“用树叶吹奏不过是雕虫小技，难登大雅之堂，若有兴趣，可以学一学。”事实上，他教过不少官兵学习用树叶吹奏，但能够吹成调的却不多，能够吹好的更少，这大概就是他所说的难度吧。
    （本文照片高水来、黄明德摄） 田兴磊（中）与战友们在一起排练（照片）
〖-ZW/正文〗
