〖ZQ/总期〗16625〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗飒爽英姿女儿娇〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗《车技――风采》赏析〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗焦凡洪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风/创新奖军旅杂技〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/七彩风〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杂技艺术既有植根于悠久传统的底蕴，又受本体约定程式的束缚。不断增强动作技巧的难度，无疑是对其承传发展的题中之意，但更重要的是在思想内涵的开掘和艺术本体的拓展上为其注入时代精神，赋予时代气息，使其蓬勃着昂扬生机和活力。沈阳军区前进杂技团正是以这种孜孜不懈的追求，在第四届全国青少年杂技比赛中推出了金牌节目《车技――风采》，使观众在对传统技艺的审视中获得了全新的感受。
    一群潇洒的女兵，10辆飞旋的单车。节目一开场就营造了一种英姿勃发的迷彩意境。军营的赛场，历来充盈着英勇、顽强和智慧。只见一个个英武的女战士飞驾单车，你追我赶，在呼啸中展示着不凡的身手和高超的技艺：“摇把”，“座上侧立”，“摇轮”，“三蹦三翻”……她们威扬气质的凸现，豪迈情愫的流洒，张扬了当代军人不畏艰难的英勇搏击精神，令人振奋。
    杂技在不断向人身心智和潜能挑战中发展到今天，每个单人单一动作难度的增加，都非易事，而高超群体技巧的创新更是难上加难。《车技》正是从此奋力突破，因而给观众带来强烈的震撼，车上“4节人倒立”、12人“大排楼”、15人“开花”等造型，在快速的流动中一气呵成，蔚为壮观，那种整齐的美，那种力量的美，洋溢着巾帼不让须眉的风采。特别是最后单车上23人的“多层开屏”，以群体智能的爆发和宏大气势的喷涌，表现了当代军人在建设现代化的道路上勇往直前的革命英雄主义精神，以较强的艺术冲击力，催人奋发。
    《车技》一直是前进杂技团的“看家”本领，第四届全国青少年杂技比赛以后，他们对这个节目又进行了新的修改探索，他们这种对保留节目不保守，不断挑战自我，超越自我的创新精神，无疑是难能可贵的。
〖-ZW/正文〗
