〖ZQ/总期〗16625〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“两岸关系论坛”在云南召开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗两岸关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “两岸关系论坛”在云南召开
    据新华社昆明7月17日电（记者张勇）由海峡两岸关系研究中心主办的“两岸关系论坛”17日在云南丽江开幕。来自大陆及台港澳地区的约150名专家学者与会，其中来自台湾的代表有60多位。
    本次论坛的主题是两岸关系现状及发展趋势。在为期两天的会议中，与会代表将就两岸经贸交流、“三通”等问题进行广泛而深入的研讨。
    海研中心主任唐树备在开幕式上致辞时说，海峡两岸不久前刚刚取得抗非典的阶段性胜利。尽管非典疫情对两岸人员往来和经贸、文化等领域的交流带来不同程度的影响，但这种影响是暂时、有限的。
    据大陆有关方面统计，今年1至5月，两岸间接贸易总额213亿美元，同比增长31.8％。同期大陆共批准台资项目1773个，合同台资金额27.2亿美元，实际利用台资15.7亿美元，同比分别增长31％、11.6％和25.1％。唐树备说，这说明两岸交流是顺民心、得民意，不会因一时一事的形势而变化。
    唐树备表示，为了保持两岸关系的稳定发展，他建议尽快恢复两岸正常的交流与往来，加强双方的理解和沟通。祖国大陆方面希望台湾各界了解：我们一贯维护台湾同胞的正当权益，尊重台湾同胞以适当方式参与民间性的国际经济、文化、卫生、体育交流的意愿，反对的只是台湾当局以各种借口进行“一边一国”的分裂活动。相信交流终将战胜对抗，合作一定会化解分歧。
    唐树备说，不久前内地与香港签署的建立更紧密经贸关系的安排，必将为海峡两岸及香港的经济合作创造新的有利条件。大陆方面愿与台湾各界人士一起继续努力，促进“三通”的早日实现。
    唐树备还表示，应推动在一个中国原则基础上恢复两岸对话与谈判，使两岸关系从根本上得到稳定、改善和发展。他呼吁两岸同胞团结起来，反对分裂与对抗，共同缔造求同存异、共谋发展的建设性的两岸关系，为实现中华民族的伟大复兴而携手奋斗。
〖-ZW/正文〗
