〖ZQ/总期〗16625〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好一台“才艺大比拼”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周四化/韩思扬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化/新景观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/基层文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    好一台“才艺大比拼”
    ●周四化韩思扬
    一个周日的上午，某装甲团三营俱乐部里掌声阵阵，喝彩声此起彼伏，该营组织的“周末才艺大比拼”活动正在热烈进行。
    “去掉一个最高分9.5分，去掉一个最低分7.5分，九连战士陈锋的吉他伴唱《中华民谣》最后得分是9.0分。下面大家欢迎七连战士边马杜基上台表演笛子独奏。”
    官兵们刚刚从精彩的吉他弹唱中回过神来，一阵悠扬的笛声又从耳畔响起。边马杜基是四川籍藏族战士，每次在“周末才艺大比拼”活动中，他都凭着吹笛子的硬功夫赢得评委的青睐。这不，今天他吹奏的歌曲《小白杨》，把戍边战士的高尚情怀表达得淋漓尽致，获得了开场以后的第一个高分9.5分。七连的战士齐声叫好，看来今天的第一非边马杜基莫属了。谁知，当八连的上等兵黄辉用鼻子独奏口琴的绝活一亮相，全场观众齐声叫绝。最后，黄辉的鼻子独奏《我的中国心》得了9.8分的高分，他当之无愧地获得了本次“周末才艺大比拼”的第一名，并得到了一份精致的奖品。活动结束后，官兵们意犹未尽，仍兴致勃勃地谈论谁的吉他演奏进步了，谁的演唱水平还没有提高。
    该营周教导员告诉笔者，当初他们开展这项活动，只是想丰富一下官兵的节假日生活，谁知活动一展开，官兵踊跃参加，许多战士自己购买了笛子、口琴、吉他等乐器，有的拜师学艺，有的自己琢磨。节假日里，吹牛的少了，打扑克的也没有了，全营一片“丝竹之声”，一批吹拉弹唱的好手应运而生。周教导员还兴奋地说：“自从开展‘周末才艺大比拼’活动，营里学习氛围浓了，官兵们训练的积极性也高了。”
〖-ZW/正文〗
