〖ZQ/总期〗16625〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗查果拉：四个士兵不寻常〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗喻志林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/戍边人讲自己的故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防官兵生活；边防官兵素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●在西藏日喀则军分区海拔5380米的查果拉哨所，4名战士的经历传为佳话――
    查果拉：四个士兵不寻常
    ●喻志林
    王家礼：五年三上查果拉
    在镌刻着“查果拉主峰”几个鲜红大字的石碑两旁，哨所干部陈德福指着士官王家礼说：“他当兵不到5年，却连续3上查果拉哨所，已经守卡800多个日夜。”
    王家礼，当新兵时因为身体不适，连队没有批准他上查果拉。他着急了，加班加点强化适应性训练，终于实现了自己的夙愿，走上了查果拉。在哨所连续两年戍边，他充分发挥自己会英语、懂电器维修的特长，配合干部开办了哨所“英语学习角”和电器维修培训班。
    今年5月，王家礼要求第三次上查果拉。连队干部考虑他已经连续两次上山守卡，纷纷劝说他不要去了。他流泪了：“我和战友们在查果拉种花草和蔬菜的愿望还没有实现呢，让我去吧！”
    这时，家里发来电报，奶奶病了，躺在病床上整天念叨孙子。王家礼打开录音机，给万里之外的奶奶说了一番心里话，把磁带寄回家里，毅然奔向查果拉。
    桑杰贡觉：想为战友唱首歌
    “金色的草原开满鲜花，云彩上面有个查果拉……”一个周末的联欢晚会上，从查果拉哨所传出藏族新战士桑杰贡觉深情的歌声。
    今年18岁的桑杰贡觉能歌善舞，去年从一所中专学校参军入伍。到了部队，他自编自演了不少文艺节目，领导准备把他从连队调到机关俱乐部工作。他起初很高兴，可是随后发生的一件事情让他“变了卦”。
    一天，他和战友们去查果拉哨所送菜，带队干部对他说：“你的歌唱得真好，给哨所战友来上几曲吧！”桑杰贡觉一连唱了七八首歌，战友们把巴掌都拍红了。桑杰贡觉想：“其实，我的歌唱得并不怎么样，大伙却那么喜欢听，这说明战友们在山上守卡太寂寞了，我为何不到这儿来，天天为战友们唱歌呢？”
    于是，桑杰贡觉坚决要求上了查果拉，带领战友们登台演出：秧歌扭了起来、胡琴奏了起来、快板打了起来……
    周辉：只想多吃一点苦
    “爸、妈：我在查果拉哨所给您们写信。查果拉，查果拉，伸手可以把天抓……”哨所一级士官周辉写家信，里面“夹”了一段战友们七嘴八舌凑成的风趣打油诗。
    周辉的老家在安徽省合肥市。前些年，父母靠发展种植业和养殖业发家致富，家里修起了小别墅，购买了私人小轿车。去年底，小周义务兵服役期满，母亲催他退伍回乡开公司，小周却坚持留队改选士官。他给父母写信说：“爸爸妈妈创业这么艰难，我也该多吃一点苦。要不然，将来碰到困难就会被吓倒了！”父母捧着儿子的信，又是欣慰，又是心疼，流下了泪水。读大学的妹妹也很支持他的选择，来信说：“哥，听你说过你们那里有个很高的哨所叫查果拉，你要去就去那里吧！”
    今年，连队要挑选部分官兵进驻查果拉，小周先后向连队递交了12份决心书，坚决要求上哨所。结果，他顺利地通过了边防政策考试和体检，成了一名光荣的“查果拉人”。
    邹文辉：大学生当上“兵医生”
    在查果拉，官兵们谁有个头疼脑热，马上就会去找“兵医生”邹文辉。
    两年前，邹文辉从四川医学院临床医学系毕业，被分配到一家市级医院工作。不久，小邹打听到西藏边防招兵，非要脱下白大褂穿绿军装。父母强烈反对：“在家当医生舒舒服服，当的什么兵啊？”医院一些同事也劝他：“别一时冲动，好好想想。”谁知，小邹主意已定：“作为一名医生，地方医院没我不少，可是边防哨所少不了我。我不但要当兵，而且要当边防兵！”
    入伍来到西藏边防，邹文辉被留在了机关门诊部。他不满意，主动报名要求上查果拉。到了哨所，小邹给大家讲解高原病防治常识，配合军医为官兵防病治病，先后抢救了2名官兵的生命，手把手培训了3名卫生员。 （照片：查果拉哨所升旗仪式）
〖-ZW/正文〗
