〖ZQ/总期〗16625〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贺晓宇：边城“巴特尔”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁玉龙/郭连华/康玉宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/在海边防特殊战场上〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防官兵素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●武警二连浩特支队有一名智勇双全的指导员――
    贺晓宇：边城“巴特尔”
    二连浩特市位于内蒙古自治区西北部。改革开放以来，这座美丽的边陲小城中外商贾云集，店铺林立，人称“塞外小香港”。贺晓宇带领官兵们驻一方热土，保一方平安，被誉为“北疆巴特尔”（蒙语：英雄）。
    1
    2001年8月3日，贺晓宇奉命带领中队官兵参加抓捕贩毒团伙的战斗。在踩点侦察中，贺晓宇被贩毒团伙的2名暗哨发现，歹徒手持匕首将他顶住，威逼他说出实情。贺晓宇沉着应对，巧妙周旋，顺利脱身。他将毒贩的活动区域和规律摸得一清二楚，根据敌情精心制定了作战方案，得到了在现场指挥的公安厅领导的认可。
    为将毒贩一网打尽，贺晓宇带领尖刀分队秘密潜伏14个小时。8月4日16时20分，战斗打响了，他第一个冲进室内。50多名窝藏的毒贩惊慌失措，乱作一团，有的操起凶器反抗，有的伺机逃跑。贺晓宇果断鸣枪警告：“不许动，谁动打死谁！”
    毒枭狗急跳墙，抡起一根铁棍恶狠狠地向贺晓宇劈头砸来。贺晓宇侧身一闪，铁棍从耳边擦过。几个家伙也握着尖刀向贺晓宇刺来。混乱中，贺晓宇左臂被刀划破半尺长的口子。毒枭狂叫着持棍横扫，直奔贺晓宇袭去。擒贼先擒王，贺晓宇忍着巨痛，飞起右脚将铁棍踢飞，紧跟着一招扼腕锁喉将其制服。
    此次战斗，共抓获毒贩57名，贺晓宇荣记二等功1次。
    2
    1997年5月，一名歹徒持枪打死2人后潜逃。接到参战命令，贺晓宇带领防暴小分队迅速展开追捕。
    罪犯凭借复杂的地形和昏暗的夜色，一边开枪射击，一边向附近的村落逃窜。追捕到一个满是乱石的山包时，罪犯突然不见了踪影。贺晓宇命令一个小组从山包正面展开政治攻势，吸引罪犯的注意力，他带领3名战士从两侧包抄。
    接近山包时，贺晓宇发现一块大石头后面有人影晃动，大喊一声：“放下武器，赶快投降！”罪犯孤注一掷，负隅顽抗，向他连开3枪。贺晓宇就地卧倒，子弹从身边擦过。他示意战士火力牵制，自己趁机占领有利地形，连发数枪，将罪犯当场击毙。
    3
    1994年12月，二连浩特市连续发生4起抢劫外币的恶性案件，涉案金额近10万美元。
    12月21日19时40分，情报显示犯罪嫌疑人出现在距二连浩特50公里的额仁淖尔苏木，贺晓宇奉命带领12名官兵前去围捕。
    为不惊动犯罪嫌疑人，在距额仁淖尔苏木3公里的地方，他们弃车徒步行军。时值隆冬，气温降至零下30摄氏度，积雪深达40多厘米，官兵们顶着白毛风深一脚浅一脚地赶路，两个多小时后赶到现场。此时歹徒正在一间平房睡觉，参战官兵迅速合围。贺晓宇率两名战士，踢开房门冲入屋内，借助微弱的炉火亮光，用枪口对准蜷缩在床上的3名歹徒。歹徒惊醒，取刀顽抗，贺晓宇带领战友们猛扑过去，将其擒获，当场缴获蒙古刀2把，自制手枪1支。
    4
    2000年9月2日晚8时许，中队接到市公安局通知，中外商品交易市场发生火灾，请求中队增援。贺晓宇带领战士火速赶到现场，只见商城浓烟四起，火光冲天，商品的爆炸声、电线短路的放电声、商贩绝望的哭喊声响成一片。
    火情就是命令。贺晓宇大喊一声“跟我上”，带头冲进火海。头发烧焦了，衣服着火了，他往身上浇一盆水继续灭火。经过一个多小时苦战，抢救出价值400多万元的物资。
    火势猛烈，商城随时都有坍塌的危险。这时，人群中传来一个蒙古族姑娘的哭喊：“阿爸！阿爸！我阿爸还没出来！”贺晓宇闻声挣脱劝阻的群众，一头又扎进火海。火光熊熊，浓烟滚滚。贺晓宇一边爬行，一边寻找，终于在商城的一个角落找到了老人。拖着奄奄一息的老人爬出商城，贺晓宇头晕目眩昏倒在地。老人的亲友跪地致谢：“武警额那日了土红（救命恩人）！”
    ●梁玉龙郭连华本报特约通讯员康玉宝
〖-ZW/正文〗
