〖ZQ/总期〗16625〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第21届“金鹰奖”开始投票〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军队电视剧作品实力雄厚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪泾洋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第21届“金鹰奖”开始投票
    军队电视剧作品实力雄厚
    ☆据中国电视艺术家协会通报：第21届中国电视“金鹰奖”将于7月15日0时至8月20日0时进行投票。由军队电视艺术团体生产的长、中篇电视剧《DA师》、《中原突围》、《导弹旅长》、《炊事班的故事》、《西线兵车行》5部作品列入候选名单。在男女演员评选中，王志文、巍子、许晴因出演《DA师》进入提名。总政话剧团演员刘劲和空政话剧团演员陈瑾分别因主演电视剧《张学良》和《雪白・血红》进入提名。
    与往届评选相比，21届“金鹰奖”有一些新的变化：一是增加了娱乐类电视节目主持人评选；二是在保持99个设奖总数不变的前提下，对音乐电视节目、专题文艺节目、电视美术片、电视广告片的奖项进行了调整；三是对观众参与度较少的电视纪录片、电视美术片、电视广告片三类奖项取消观众投票，改由专家直接评选。此外，本届“金鹰奖”还对男女演员的评选进行了调整，取消了往届的“观众最喜爱的男女演员奖”；男女演员前5名将获得“观众喜爱的男女演员奖”，后10名将获得“观众喜爱的男女演员提名奖”。
    ●本报记者汪泾洋
〖-ZW/正文〗
