〖ZQ/总期〗16625〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雪莲花为你开放〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警西藏总队文工团践行“三个代表”重要思想纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苟春燕/何阳/赵艳志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/基层文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――武警西藏总队文工团践行“三个代表”重要思想纪实
    ●苟春燕何阳赵艳志
    高寒缺氧的西藏，一座座高山、冰川相连，浓缩着“世界屋脊”独特的孤寂与苍凉。武警西藏总队文工团的演职人员就像那冰山上的雪莲，傲雪绽放，在雪域高原，给部队官兵和驻地群众带来了无限的春色和欢乐。近年来，他们行程近6万公里，为驻藏武警内卫、森林、边防、消防部队及解放军基层官兵、驻地群众慰问演出450余场次，在高原传颂着一曲践行“三个代表”重要思想的动人赞歌。
    一场没有掌声的演出――
    “不要笑我傻，我只是太爱你们的节目了”
    2001年8月9日，文工团演出队奔波200多公里，到达日喀则支队仁布县中队演出。中队操场上，干部和战士一个个挺着腰板坐着。常年强紫外线的烧灼和狂风暴雪的雕琢，给每个官兵脸上烙上了深深的“高原红”。为了让战士们放松心情，好好欣赏节目，女主持人胡薇多次提醒战友们放松些、再放松些，但台下的战士还是腰板笔直，表情严肃。中队干部也鼓动了几次，但是效果甚微。演员开始还能尽量表现出轻松、活泼，但渐渐地也受到战士们的感染，表演变得不自然起来。对战士们来说，这不仅仅是观看一场演出，而是把生活中压抑了多年的枯燥、单调、苦闷给予一次释放，他们不会轻易放过演员们精心准备的每一个声调、每一个动作、每一个表情带来的艺术感受。演员们也渐渐意识到这不仅仅是一场演出，而是献给日夜与风雪共舞、扎根艰苦环境的英雄们崇高的敬礼和赞歌。从节目开始到结束，无论演出的歌舞有多精彩，都没有一次笑声，没有一次掌声，只有战友们那睁得圆圆的眼睛和严肃的眼神。当曲艺演员马浩宁、刘卫表演相声《“款兵”外传》“抖包袱”时也感到相当别扭，但尴尬的表情时时又以凝重收拢。他们感到官兵因常年与世隔绝，这不是木讷，即使是木讷，此刻也变得如此厚重、庄严，显得格外的可敬、可亲、可爱。
    中午开饭时，每个演员们意外地喝上了一碗香喷喷、热腾腾的鸽子汤，当大家都为中队能有这道汤称道的时候，发觉有的战士的表情很不轻松。一问才知道，这几只鸽子是炊事班长相伴3年的爱鸽，也是中队官兵平日共有的宠物，为了犒劳演出队队员，炊事班把心爱的鸽子献了出来。
    一周过后，被深深感动的演员们从拉萨买了10只鸽子，托人带到了中队……
    “生命禁区”的幕后故事――
    “她们是拼着命在演，我们是流着泪在看……”
    2001年8月5日，在青藏线从唐古拉山口下来的第一站――海拔4800米的那曲地区安多县，中队官兵和县里的领导、群众600多人聚集在中队操场上。不大的场地留给演员的舞台也就更小了。高强度的民族舞蹈《欢乐高原》因格珍、白央两个队员高原反应强烈，临时决定撤掉，但面对热情的观众，另外的四名演员罗布、小晋美、巴次、巴桑坚决要求上这个节目。县里白天没电，伴奏的是中队从县委借来的一部大录音机。曲至中间，两名高原反应严重的队员强忍着头胀，拔掉氧气，拼力加入了舞蹈的行列……此时天空不作美，突然下起了冰雹，豆大的冰雹洒落下来，此刻，台上演员翩翩起舞，台下观众纹丝未动。满地的冰雹让队员们腾起旋转时摔倒了好几次。政委张全孝害怕演员们坚持不了，悄悄地把音乐放到了最大音量，以此激励演员们。欢快的舞姿更加奔放热烈，6分钟的舞蹈似乎比以前任何时候都长，一曲下来，6个演员齐刷刷地躺在了冰凉的水泥地上，女演员抱着氧气瓶、端着葡萄糖水一起奔了上去，一边输氧，一边喂水，一边帮队员们换装……此时，因感冒而正在输液的独唱演员乌宏强冒着随时会患上高原肺水肿的危险，拔了针头，咬紧牙关走上台去。高原人从他那苍白的脸和踉踉跄跄的脚步中看出，他是强忍着上台的。场外响起如雷般的掌声，战士和群众中不少人感动得不停地抹眼泪。
    在高原演出，最让团领导头疼的事是吃饭问题。高原缺氧，影响胃肠蠕动，大家消化都不好，再加上演出累得要命，更没有胃口吃饭。在安多县演出后，中队留大家吃饭。中队炊事员使出了看家本领让这些贵宾吃好，饭菜搞得也很丰盛，县委书记和县长也留下来陪大家。但在这样高海拔的“生命禁区”，一场演出下来，大家的身体就像散了架，曲珍、李琳等几个体弱的女演员围在一块吸氧，几个男舞蹈演员还躺在地上喘着粗气，个别反应严重的在一边呕吐。张政委一声令下：“集合！”听到口令，大家一下子弹了起来。“今天每个男队员必须吃一顿饭，每个女队员必须吃半碗，大家要坚决完成任务，要对得起县里领导和战士们的盛情。”是啊，这也是他们心里想的，可端起饭碗，还是吃不下去。因此，大家只好围在桌上，尽量表现出热情和轻松，可细看上去还是一脸的痛苦。强咽了几口，几个女演员就忙着往外跑，吐了一地的黄水……
    在与队员们话别时，县委王书记激动得流下了热泪，动情地说：“我从辽宁省援藏来安多3年，还是第一次看到这样感人的演出，真心感谢你们！”
    雪域冰川踏歌行――
    “虽然山高路险，给基层官兵带去快乐也是我们的快乐！”
    米拉山，海拔5022米，拉萨至林芝地区的必经山口。这天，文工团的“文化大篷车”在上山的一段陡坡上突然熄火了，困在了半山腰。一开车门，半山上的风雪灌了进来。张政委带着大家下了车，心里暗暗说道：“这又是一场硬仗。”
    “男队员推车，女队员自己往山上走！”政委一面命令道，一面上前推车。“一――二――三！”山谷里响起了号子声。团里的“王牌”主持岳玉通，由于用力过猛，眼前一黑，扑通一下栽倒在地，几个女队员跑上去，把他扶到一边，另外几个女队员又顶了上去一同推车“一――二――三！”两个多小时过去了，车只向前移动了50米，而大家都累趴下了，嘴唇全都黑紫了，几个队员在一旁干呕。
    山上的天气说变就变，刚才还是艳阳高照，可转眼就刮起了风雪。4个小时过去了，这时才从后面驶来一辆大货车。在.藏族货车司机的帮助下，“大篷车”摇摇晃晃爬上了山。眼看目的地就要到了，演员们情不自禁地亮起了歌喉：“米呀么米――拉――山，高呀么高万丈……”
    2002年4月25日，第一支队十九中队迎来了“文化大篷车”。在中队演出后，演员们分成了两组，一组到哨位，另一组进厨房给没能看上演出的战士补演。中队的哨位设在半山腰，上山的路是官兵自己修出来的，窄窄的，哨位上一小块平地都没有，演员只好站在最近的石阶上演出。山腰上风很大，歌唱演员嘎松朗加、米梅、王力军合唱了一曲《绿色福星》，还没唱到一半，风吹得他们直抹眼泪。接下来，舞蹈演员桑吉献上了一支独舞，虽然哨位上只有一个战士，但演员们仍是一丝不苟，十分认真。另一组走进厨房，正在做饭的战士惊喜得一下子慌了手脚。一曲藏歌表演唱《乐哈哈》让战士们乐开了怀。其他战士觉得在院里的演出还没看过瘾，都趴在窗口或挤在门口伸长脖子观望，有的战士手里还拿着笔记本等着演员出来签名，中队的小院不时传出一阵阵欢畅的笑声。
    那曲地区聂荣县，武警中队晚上得到通知，文工团要来演出。中队指导员和队长连夜向县委书记请示，想借用书记的车连夜到那曲地委行署所在地那曲镇买几个西瓜招待演员。书记忙叫司机和中队一名干部马上动身。文工团的“文化大篷车”驶进了中队，县里一下子沸腾了。中队指导员十分着急，山路崎岖，买瓜的车还没有回来。下午6点，演出结束了，“大篷车”已经启动，这时远处扬起一阵尘土，买瓜的车终于回来了。不顾一天一夜的疲劳，买瓜的干部抢着为演员们切瓜、分瓜。在团领导的带领下演员们主动下了车，围着买瓜的干部和司机送歌献舞。经过一夜的“天然冰冻”，西瓜里面早就结成了冰，可演员们咬一口，甜在心头。
    西藏当雄县，海拔4780米，全县没有一棵树。如果真说有，那就是武警中队温室里的那棵红柳，4年了没长到一米高。这是从拉萨通往那曲地区路上的演出第一站，“文化大篷车”刚驶进县里，就“噼呖啪啦”地响起了鞭炮。演员们赶着时间装台、走台、上装。县里的领导、当雄兵站和武装部官兵及部分群众都已到场。演出中，官兵和演员们同声相和，气氛十分热烈。演出结束后，“大篷车”还要往那曲赶路，可中队的院门早就被锁死了，县长、县委书记、县武装部部长把门，一人双手捧着哈达，一人手里提着青稞酒，一人端着一个能盛满1斤酒的大银碗，他们要一一为每名演员献上哈达，敬上一大碗青稞酒。三位领导代表全县人民，把说不尽的感激献给了演员们。
    基层官兵、群众的支持与厚爱，雪域高原独特的文化底蕴和内涵，“生命禁区”演出的艰辛和快乐，激发了演职人员无限的创作和工作热情。几年来，由副团长仁青创作的《天上的西藏》荣获中宣部精神文明建设“五个一工程”奖，李云春等创作的《祝福吉祥》、《藏北，永远的牧歌》等一大批优秀作品荣获“才旦卓玛艺术基金奖”、上海国际广播艺术节特别奖、《武警文艺》歌曲创作一等奖、西藏珠峰文艺特别奖，文工团集体创编的舞蹈《珠穆朗玛》在2001年全国少数民族文艺汇演中荣获“五项金奖”。
〖-ZW/正文〗
