〖ZQ/总期〗16625〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗惊涛骇浪见证务实作风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警部队部分领导干部指挥抗洪救灾速写〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗齐明宇/丁海明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险；军人素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    与洪水赛跑
    这是一场硬仗。7月2日深夜，武警安徽总队作战会议室内灯火通明，抗洪抢险紧急会议正在进行。面对电脑屏幕上的《安徽省淮河干流抗洪态势图》，在场的每一位领导和机关干部都仿佛听到了洪水惊涛拍岸，听到了人民群众的呼唤。打硬仗，作风得过硬。总队长夏鹤、政委刘忠恩告诉大家：一场与洪水的赛跑已经拉开序幕，只有抢在洪水的前面，才能把握战机，夺取胜利，把国家和人民生命财产的损失降到最低程度。
    完善抗洪预案、成立指挥机构、筹措抗洪物资、集结动员抗洪部队……领导各负其责，机关通力合作，特事特办，急事急办，两个小时后，所有准备工作全部就绪。
    是夜23时，淮河王家坝出现第一次险情，武警安徽总队即刻启动抗洪预案，预先已经机动到王家坝的200多名官兵最先与洪水“交火”，奋战6个小时，化险为夷。从7月3日开始，淮河霍邱县至寿县段堤防险情不断，总队张副总队长率领六安支队等近千名官兵追着洪峰连续机动作战，5天打了6场大胜仗。
    大雨滂沱，洪水无情，抗洪抢险进入了关键阶段。7月11日夜，武警8690部队南部队长，武警8720部队张部队长，分别率部星夜急驰，火速增援淮河一线。经过14个小时摩托化开进，2000余名官兵全部于次日凌晨踏上大堤，火速投入战斗。
    与大堤同在
    7月6日凌晨，毛球窝段堤坝出现多处裂痕和漫堤，情况万分危急。武警阜阳支队和第五支队500多名官兵一同冲向洪魔。
    “动作再快点！”班长邓勇一边大声喊着，一边把50多公斤重的沙包扔到战友肩头。然而这一次，他愣住了，接住沙包的是肩膀上佩戴少将警衔的夏总队长。哪里最危险，领导就出现在哪里，据了解，仅武警安徽总队就有50余名团以上领导干部、300多名各级机关干部战斗在一线。
    行动是无声的号令，好作风出战斗力。武警六安支队“抗洪临时党委”叫响了“与战士并肩，与大堤同在”的口号。第四前进指挥所总指挥张副总队长在每次战役中，都把指挥位置靠前再靠前，仗打到关键时，他就冲进洪水成为一名战斗员。保卫临淮岗之战，他连续在洪水中奋战了10个小时。从7月3日凌晨火速驰援王家坝到7月6日子夜激战邱家湖，第一前进指挥所总指挥陈副总队长亲临一线率领官兵转战6个地段，排除20多处险情。
    与群众同心
    在霍邱县城关，有一座为灾民临时搭建的“帐篷新村”。一座座蓝色帐篷间，奔波着武警安徽总队医疗服务队的队员们，总队党委派他们来到这里，确保灾后无疫情。连日来，这支20多人的专业医疗队伍先后转战淮南、金寨、寿县等地，为灾民看病巡诊，送医送药。此外，还有10多支“灾后重建服务队”也纷纷上一线、下基层，访贫问苦，把党的温暖送到一个个灾民安置点，把人民子弟兵的忠诚送到千家万户。
    “乐民之乐者，民亦乐其乐；忧民之忧者，民亦忧其忧。”灾情发生以来，抗洪、抢险、救灾，每一个环节都牵动着武警安徽总队党委“一班人”的心。金寨县境内的梅山水库是当地百姓的“生命水”，然而洪水袭来，水位暴涨，一旦溃坝就会一泄千里，把金寨变作“水寨”、水库，成了高悬头顶的“夺命水”。正当老百姓忧心如焚时，张副总队长率部赶来了。固坝守堤，疏散群众，维护治安，小小县城来了这么多橄榄绿，老百姓的心一下子安静下来。7月12日，县城局部出现内涝，供电系统陷于瘫痪，官兵连夜将5000多支蜡烛送到家家户户。洪水突袭一座化工厂，污水污染了史河水面，他们出动4艘船艇清污除垢……幸福村60多岁的王奶奶说：“党派来了子弟兵，俺们老百姓就像吃了一颗定心丸，俺们幸福村真幸福。”（本报六安7月16日电）
    ●齐明宇本报记者丁海明
〖-ZW/正文〗
