〖ZQ/总期〗16625〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八一军旗高高飘扬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐政武/孙明/思维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百花园/艺文博览〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/百花园〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文艺创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●徐政武孙明思维
    历史文化名城南昌，人民军队的诞生地。这里耸立着英雄城标志性建筑八一南昌起义纪念塔、八一南昌起义纪念馆，以及国家重点保护文物八一起义战斗旧址旧居群、新四军军部旧址；有着倍受敬仰的无产阶级革命家方志敏烈士墓和牺牲地；有着安放着25万有名有姓革命先烈名册的江西革命烈士纪念堂。这一切，构成了英雄城南昌一道道亮丽的革命历史文化风景线。
    “军旗升起的地方”是一座丰富的精神宝库
    在哨位上，仰头就能望见雄伟的八一南昌起义纪念塔。作为一名军人，能亲自在八一军旗升起的地方站岗放哨，无疑是一生的荣幸与自豪。驻守在英雄城的江西省军区充分发挥驻地地处革命圣地的政治、历史和文化优势，把革命传统教育始终贯穿于部队政治工作中。
    八一南昌起义标志着中国共产党创建人民军队的伟大开端，已永远镌刻在中华民族历史的丰碑上，它所诠释的历史文化内涵，无疑是我们国家、民族先进文化的重要组成部分，是一座具有丰厚的精神财富的“金山”。近年来，江西省军区政治部组织力量，展开对“八一精神”宝贵资源的挖掘和保护整理以及宣传工作，成果斐然；同时，他们指导驻昌部队开展了由部队优秀政治工作者和地方党史专家参加的“八一精神”研讨活动。南昌军分区全程参加各纪念馆的整修工程以及馆展的方案设计、内容解说、图片说明及文物资料抢救发掘工作；省军区驻昌部队出动人力及车辆参与场地的平整、场馆的建筑修缮，派出精干力量帮助绘制地图及制作沙盘。
    一幢幢革命旧址修缮如初，一处处教育场馆立起来了；一座座标志性革命文物、门坊牌匾挂起来了；一首首歌颂革命英雄业绩的歌曲唱起来了；一部部宣传优良传统精神的书籍写出来了……军营多才俊，短短几年时间，围绕英雄城南昌的革命历史文化创作的文学艺术作品，如《军旗升起的地方》、《走近南昌起义》、《八一枪声》、《军旗之歌》、《相聚在军旗下》以及《江西革命历史画册》、《土地革命战争时期江西地区武装起义》、《新四军驻赣办事机构》等史料图书，都出自驻昌部队官兵之手，为部队官兵提供了精神食粮。
    传统教育和历史文化融为一体
    如何把八一南昌起义所孕育的革命精神和优良传统变成部队的精神营养，是驻军部队思想政治建设的一个课题。他们始终抓住中国革命斗争在江西实践历史这根红线，以八一南昌起义为龙头，把“八一南昌起义”与“秋收起义”、“井冈山斗争”等革命历史教育和优良传统教育相结合，与三年游击战争和抗战时期的艰苦卓绝的革命历史教育相结合，与中国特色社会主义教育相结合，从而使优良传统教育、历史文化教育融为一体。
    “好雨知时节，当春乃发生”。江西省军区所属部队更注重把握好政治工作的最佳时机，以求达到最佳教育效果。他们注重发挥节日文化的特殊效应，结合每年的重大节庆开展丰富多彩的文化教育活动。在“七一”前夕，他们会同地方党政部门举办了一台《同一首歌》“军旗军歌八一演唱会”，在广大军民中反响强烈。建军节前，“相聚在‘军旗升起的地方’十大庆祝活动”更是好戏连台、精彩纷呈。南昌军民庆祝建军节文艺晚会、歌咏大会、“八一精神”研讨会、军事题材影视展映周、军旗飘扬邮品展、军事文学图书展及双拥征文活动，把庆祝活动推向了高潮。在平时，各部队都要利用新兵入伍、党员宣誓和专题政治教育等组织现场教学，使广大官兵受到教育。江西省军区战士业余演出队、预备役部队的文艺骨干以及女子军乐队十分活跃，丰富了军民的文化生活。在全国第一个全民国防教育日，部队对官兵进行形式多样的国防教育。南昌市西湖区人武部还专门请了曾经亲身参加南昌起义的百岁老人徐先兆，为区国防教育宣讲团授旗。全国优秀校外辅导员、老红军罗友林，多年来走遍了南昌军地百所院校和部队基层，为数十万师生和官兵讲授革命传统，所到之处，无不受到听众的欢迎。
〖-ZW/正文〗
