〖ZQ/总期〗16625〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗都是胆小惹的“祸”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗党晓学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百花园/我的一段情〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/百花园〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文艺创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    都是胆小惹的“祸”
    ●党晓学
    新兵连给我的记忆刻骨铭心。因为我的缘故，班长永远地脱下了他那身心爱的军装，此事至今仍像一块石头压在我的心头。
    那是入伍不久的一个深夜，寒风夹杂着怪异的叫声呼啸而来。凌晨两点，我跟随班长第一次到团大门站岗。还没站一会班长就闹肚子，便去离门岗20多米远的机关办公楼上厕所。部队当时驻扎在唐山市郊外一个偏僻的山麓，夜深人静，我似乎听到远处有脚步声向哨位走来，越想越害怕，便跑到办公楼门口去等班长。
    第二天中午，我和班长被连长揪过去狠狠地训斥了一顿，后来得知团长在干部会上点名让连长做检查。班长因此背了一个擅离职守的处分，失去了改转志愿兵的最后一次机会。复员那天，班长的泪水浸透了军装，那情景至今历历在目。其实这一切都是因为我胆小所致，如果当时我一直坚守在哨位上，就不会发生“脱岗”事件。
    我胆小的“秘密”很快被发现。一天深夜，正当我照旧拿根木棍去离连队200米远的厕所时，恰巧与查铺查哨的连长碰了个正着，在连长一再追问下，我道出了木棍的用途。原来夜里上厕所时，我总觉得身后有人跟着，有一个“身影”缠绕着我。好几次我壮起胆来大吼两声，时间长了，也就不在乎背后的脚步声，渐渐地用来壮胆的木棍被我扔弃。
    新训结束时，连长特意对我进行了一次“考验”，安排我到团西大门站夜哨。门外是一片1976年唐山大地震时牺牲的解放军战士坟茔，门内有一间卫生队的房子，听老兵说，那片坟地常常在夜里闹鬼火，还说那房子是个太平间，反正挺吓人。虽然我心里打起了哆嗦，但那晚还是坚持到了下一班接岗。
    在回连队的路上，“碰巧”遇到连长，从谈话中我猜到深夜上厕所时缠着我的“身影”就是他，而且那天晚上连长也始终躲在哨位旁陪岗。连长和我谈了很多，讲了许多英雄可歌可泣的故事，末了语重心长地告诉我：“作为一名军人既要有勇气，更要有胆量，英勇无畏才是真正的革命战士。”
    后来，我当班长、上军校、在连队带兵期间，老班长离队的情景和连长的谆谆教导一直铭刻心头，时刻提醒我加强自身胆识训练，逐渐养成了胆大心细的严谨作风。如今，连长在什么地方？班长境况如何？我无从得知。但唯一能告慰他们的是：我已成长为一名合格的革命战士。
〖-ZW/正文〗
