〖ZQ/总期〗16625〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗纪念建军七十六周年军队舞台艺术精品展演〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗奉献首都军地观众〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卞振〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风/军旅舞台〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/七彩风〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：为纪念建军76周年，进一步繁荣军队文艺创作，展示军旅舞台艺术的新成果，总政宣传部、国家文化部艺术司、北京市文化局近日将在北京联合举办为时一个月的军队舞台艺术精品展演活动，隆重推出大型歌舞晚会《军旗下的我们》、音乐话剧《桃花谣》、话剧《我在天堂等你》、喜剧《让你离不成》4台节（剧）目。这是在全国军民赢得抗击非典阶段性重大胜利之际，在北京首次举办的大型系列文艺演出活动，对展示人民军队形象，促进对内对外文化交流有着积极的意义。相信通过这次展演，必将进一步调动军队文艺工作者的积极性，创作出更多的弘扬“三个代表”重要思想，贴近实际、贴近生活、贴近群众的精品佳作，推进军队文艺创作更上层楼。
    总政歌舞团大型歌舞晚会《军旗下的我们》，荟萃了该团历年来在国内外获奖的音乐舞蹈佳作，讴歌了人民军队走过的光辉历程，反映了新形势下部队建设的巨大成就，表达了全军官兵与全国人民同心同德为全面建设小康社会而奋斗的坚定信念。演出阵容强大，艺术形式新颖，具有鲜明的军旅特色和部队气魄，是晚会的精彩看点。晚会由张继钢任总导演，印青任艺术总监。主要演员有克里木、彭丽媛、程志、王秀芬、熊卿材、阎维文、蔡国庆、梦鸽、白雪、谭晶、王宏伟、索朗旺姆、邱辉等。晚会还将由大型合唱团、交响乐团表演新编配的中国人民解放军军歌等合唱作品，上演军旅舞蹈代表作品《壮士》、《士兵的假日》、《哈达献给解放军》、《穿越》等。
    解放军艺术学院话剧《我在天堂等你》，以一个军人家庭三代人不同的生活经历为背景，分别表现了50年前和50年后两个时空的生活画面，将历史与现实、传统与创新、写意与写实相结合，展现了老一辈革命军人崇高壮美的人生理想和当代军人传承相接的精神血脉。该剧在开掘新的表现形式，努力提升军旅戏剧的审美品格，强化舞台艺术的重要作用等方面进行了大量而富有成效的探索，体现了军队艺术院校教学与实践的成果。该剧上演以来引起广泛关注，赢得了专家和各界观众的一致好评，曾获得2002年全军戏剧新作品展演优秀剧目奖。该剧由该院戏剧系主任黄定山编剧、导演，99级本科班学员激情演绎。
    总政话剧团音乐话剧《桃花谣》，通过桃花潭姑娘桃花与新四军文化教员张沪生相恋、离别、重逢的爱情故事，颂扬了抗日战争年代皖南军民水乳交融的深情厚谊，讴歌了革命英雄主义和爱国主义精神。该剧打破以往话剧创作的模式，在构思戏剧情节的同时，将音乐与剧情巧妙地融于一起，充分体现了创作者勇于创新的艺术追求。该剧上演以来，已在北京、广州、昆明、兰州、成都等十多个城市巡回演出120余场，赢得广泛赞誉，并获得“五个一工程”奖、解放军文艺奖等奖项。该剧由王树增、王俭、孟冰等策划，孟冰编剧，胡宗琪执导，程晓玲、潘军、翟万臣等担任主要角色。
    武警部队政治部文工团喜剧《让你离不成》，取材于武警基层部队的真实生活，用喜剧艺术手法，以轻松诙谐的风格和独特的艺术视角，反映了新时期基层部队的官兵关系、民族关系，展现了当代戍边军人无私奉献的崇高精神境界。该剧上演后，受到广泛好评。截至目前，在北京、天津、辽宁等地共演出116场，观众近10万人次。曾参加全国话剧新剧目展演、全军戏剧新作品展演，并获得全国优秀剧目奖和全军戏剧新作品展演优秀剧目奖。该剧由王宝社创作，陈嘉陡、王宝社导演，王勇、张小妹等优秀青年演员参加演出。
    （本文照片卞振、俞根泉、徐洁摄）
    ●本报记者卞振
〖-ZW/正文〗
