〖ZQ/总期〗16625〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李长春对新西兰进行正式友好访问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄建明/杨国强/沈安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中新关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社奥克兰（新西兰）7月17日电（记者黄建明、杨国强）应新西兰政府邀请，中共中央政治局常委李长春当地时间17日晚抵达奥克兰，开始对新西兰进行正式友好访问。
    李长春在机场发表书面讲话说，中国高度重视发展与新西兰的友好合作关系，愿与新方共同努力，在和平共处五项原则的基础上，推动中新关系不断取得新的发展。我将在与新西兰领导人的会见中，就双边关系和共同关心的重大国际和地区问题坦诚、深入地交换意见，实地了解和学习新西兰建设国家的有益经验。
    李长春说，中新自1972年建交以来，两国关系稳步发展。我们高兴地看到，近年来两国在经贸、科技、文化、教育等各领域的交流与合作日益扩大，在重大国际和地区问题上的磋商不断加强，双边关系呈现出良好的发展势头。
    李长春指出，中国和新西兰都是亚太地区的重要国家，全面发展中新友好合作关系符合两国人民的愿望和利益，也有利于亚太地区的和平、稳定与繁荣。
    据新华社布宜诺斯艾利斯7月16日电（记者沈安）由中国驻阿根廷大使馆和阿根廷参议院共同举办的“锦绣中华”摄影展于16日结束。
    “锦绣中华”摄影展于7月11日开幕。正在阿根廷访问的中共中央政治局常委李长春及其率领的代表团全体成员，在阿根廷参议院副议长洛佩斯陪同下出席了开幕式并参观了摄影展。RW：李长春
〖-ZW/正文〗
