〖ZQ/总期〗16625〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胸牌背后的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩国贤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险；军人素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    虽然“泥巴裹满裤腿，汗水湿透衣背”，可一级士官梁盈斌胸前的“共产党员”胸牌却熠熠发光。刚刚在“水线”入了党，戴上了梦寐以求的胸牌，小梁干起活来很有力量。
    小梁是“幸运”的，可有的战士却感到很“憋气”。某红军团政委苏西群说，每次执行重大任务时，该团都有这样一条不成文的规定：党员全部上，留守人员是群众。这下，全团510名党员是如愿以偿了，不曾想群众却炸了锅：凭啥？谁英雄谁好汉咱们坝上见。于是，临出发前几天：“红三连”指导员刘勇的门槛都快被踏平了――有交入党申请书请求在一线接受组织考验的，有写请战书向党员发起挑战的，甚至还有冒名顶替的：战士陈忠情急之下竟偷偷戴上别人的胸牌，找到团长简辉要求上一线。
    群众不含糊，党员更出色。由于长时间受高水位洪水的浸泡，淮河入江水道、汪木排河、永丰河3条河流交汇处的大堤告急。如不及时排除险情，堤坝坍塌，洪水将会吞噬37万金湖人民的生命财产。危急时刻，最先冲上去的还是党员突击队。发现险情后，党的十六大代表、二营教导员潘兴华顾不得脱去上衣，高喊一声：“党员跟我上！”率先跳入滚滚洪水之中。
    平时能看得出来，关键时刻能站得出来，完成重大任务能把群众带动起来。小小的胸牌总是出现在最危险的地方，党员执行着最险最重的任务，以实际行动忠诚践行“三个代表”重要思想，充分体现了先进性，为官兵树起了榜样。连日来，该团共有162名战士在抗洪一线递交了入党申请书。
    ●本报记者韩国贤
〖-ZW/正文〗
