〖ZQ/总期〗16625〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗虎气生威〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗岳华画虎〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王洪学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百花园/书画廊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/百花园〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文艺创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    岳华的绘画作品《雄风》，造型准确、画面立体感强，用笔凝重、气势雄浑，给人一种虎气生生的震撼力。
    岳华带着他的画笔踏上了军旅之路。军营生活，丰富了他的创作源。坚强刚毅的军人性格，造就了他对传统绘画艺术的钟爱。训练间隙，他以树枝为笔、大地为纸练习构图。夜深人静时，他抱着画夹在营院里的路灯下如痴如醉地运笔作画。同时，他把自己的爱好充分发挥到部队的工作中去，出黑板报、设计宣传橱窗、画幻灯、书写宣传标语等，受到官兵的一致称赞。因此，他先后被团电影组、师电影队、工程兵俱乐部选中。但无论走到哪里，他都未停止过手中的笔，时刻把自己融入到军营这个大熔炉中。
    岳华说，业余时间除了读书，就是研习绘画。在此过程中，他贴近自然，不步古人后尘，不蹈他人窠臼，在新题材、新创意、新构图、新笔墨上下功夫，逐渐形成了自己的风格。他创作的大写意水墨画《清秋风露千岭翠》、《巡逻图》等，用笔大胆泼辣，如倾盆泼洒，水漫平川般地饱和酣畅，情景交融，耐人寻味，透露出他对人民、对军旅生活发自内心强烈的热爱。一分耕耘，一分收获。近年来，他的数十幅作品在军内外报刊发表。图为水墨画《雄风》。
〖-ZW/正文〗
