〖ZQ/总期〗16625〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗浙江各界人士愤怒谴责“法轮功”毒杀无辜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张和平/张奇志/邬焕庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗反对邪教〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    浙江各界人士愤怒谴责“法轮功”毒杀无辜
    据新华社杭州7月17日电（记者张和平、张奇志、邬焕庆）连日来，浙江省各界人士愤怒谴责“法轮功”邪教组织及“法轮功”痴迷者陈福兆丧心病狂毒杀无辜的犯罪行为，强烈要求政府采取措施严惩“法轮功”邪教。
    浙江省反邪教协会理事长、浙江省科协主席阙端麟院士，浙江省反邪教协会副理事长高从暝菏俊⒀罱鹑俑毖芯吭薄⑺镂培牧师、吴惠林同志，浙江省反邪教协会秘书长王光明，浙江省总工会邬金水，杭州市第六人民医院院长赵国秋，灵隐寺定源法师等各界人士指出，“法轮功”痴迷者陈福兆毒杀17名无辜群众的血案，是继“法轮功”痴迷者在天安门广场自焚事件后邪教“法轮功”制造的又一起残害生命的特大恶行，再一次充分暴露了“法轮功”反人类、反科学、反社会的邪教本质。血淋淋的事实，深刻说明“法轮功”是害人功，是危害社会稳定、危及人民生命安全的毒瘤，社会各界必须提高警惕，积极防范，除恶务尽。
    陈福兆毒杀无辜的犯罪地浙江省苍南县龙港镇，居住人口达20余万，是20世纪80年代初兴起的新型城镇。记者在龙港采访时，街头的群众围住记者你一句、我一语地说：“法轮功”邪教干了伤天害理的事，天理难容。
    陈福兆的父亲陈细豹对记者说：“李洪志的‘法轮功’真是毒害人，他搞得许多人不得安宁。陈福兆学‘法轮功’我们全家都反对。‘法轮功’迷到底就会害人、害社会、甚至害亲人。李洪志已经上了陈福兆的心了，还想用老鼠药给我们吃。”在记者面前，陈细豹眼中充满了悲愤，“陈福兆是被李洪志害的！”
    陈福兆的妻子气愤地对记者说，要把李洪志绳之以法，不让他继续害人。
    陈福兆的邻里街坊，一说起“法轮功”，个个咬牙切齿。陈福兆的隔壁邻居金礼大对记者说了八个字：惨无人道，全国震惊！
    在龙港镇经营印刷业的曹光井向记者表示，以李洪志为首的“法轮功”邪教组织反人类、反科学、反社会。我们龙港广大群众对“法轮功”分子投毒杀人案件非常气愤。“法轮功”痴迷者竟然将乞丐杀掉，太残忍、太恐怖了。如果让“法轮功”邪教组织存在下去，国无宁日，民不安稳。
    村干部彭成福说，人的生命只有一次，每个人的生命都极其宝贵，但龙港的17条生灵却被陈福兆给戕杀了，他太残忍了。大家要百倍提高警惕，注意“法轮功”分子的动向，防止他们继续害人。
    浙江省各界人士指出，我们不能低估李洪志歪理邪说、精神控制的恶行恶果。陈福兆从一个好学生、好青年，沦为杀人魔王，从根本上说是李洪志及其“法轮功”精神控制的诱导和毒害的结果。陈福兆投毒杀人案件再一次警示人们：与“法轮功”的斗争是长期的、艰巨的、复杂的。李洪志一伙在国外敌对势力的支持下，不断向国内的“法轮功”分子散布“经文”，妖言惑众，鼓动“法轮功”痴迷者走出去，不惜杀人放火，对其隐蔽性、顽固性、危害性、突发性我们要有充分的认识，保持清醒的头脑。广大干部群众要提高识别和防范邪教的能力，及早发现苗头性问题，采取相应措施，防止“法轮功”再次制造危害人民生命安全的恶性案件。
〖-ZW/正文〗
