〖ZQ/总期〗16625〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国跳水在巴塞罗那经受严重考验〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗女子十米跳台痛失金牌〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙继炼/陈晓伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报巴塞罗那7月16日电记者孙继炼报道：中国跳水队在巴塞罗那遭遇世界各国高手的严峻挑战。在今天进行的女子十米跳台比赛中，中国的双保险劳丽诗、李娜没能将这枚本应到手的金牌收入账下，被加拿大选手埃米莉拔得头筹，她们分别获得第二、第三名。
    在已经结束的5个项目的跳水比赛中，中国目前仅拿到女子三米板双人赛一块金牌。
    今天比赛一开始对中国选手非常有利，劳丽诗、李娜排在最后两位出场。前三轮比赛后，李娜遥遥领先，第四跳，加拿大选手埃米莉发挥出色，将比分追上，与李娜仅差0.42分，而前三跳排在第三名的中国小将劳丽诗更是神勇，第四轮跳出了95.04的高分，超越李娜和埃米莉排在了第一位。这极富戏剧性的变化，使最后一跳充满悬念。三人的比分在最后一跳时相差仅1、2分，这在世界大赛上实为少见。遗憾的是最后的胜利者属于加拿大的埃米莉，她以惊人的一跳得到了95.88分，无可争议地摘取了金牌。
    赛后，中国的两名选手都认为这是一场激烈的比赛。在分析失利的原因时，劳丽诗承认外国选手的难度系数比中国选手高，她在国内属于难度系数较高的选手，到了这里发现外国优秀选手的难度系数普遍高于我们。劳丽诗认为，如果我国选手的难度系数再提高一些，效果可能会更好。
    从前几天的比赛看，一味求稳是中国选手普遍存在的问题。也许，我们在指导思想上进入了以稳求胜的怪圈，而外国选手则进入了以变革求突破的时代。这是个信号，值得中国跳水界警惕。 7月16日，加拿大选手埃米莉在西班牙巴塞罗那世界游泳锦标赛女子十米台跳水争夺战中夺魁。
    新华社记者陈晓伟摄
〖-ZW/正文〗
