〖ZQ/总期〗16625〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为残疾人托起梦想的天空〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘璇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ☆6月25日，中国残疾人艺术团成功结束赴港澳的演出回到北京。像往常一样，艺术团的演员们通过在无声世界中的舞蹈、黑暗世界中的歌声，展现出他们对生命的热爱，对艺术的追求及对人间友爱的企盼。所到之处，无不掌声雷动，全场欢腾。当当地媒体问及残疾人艺术何以有如此强烈的震撼力时，该团名誉团长、中国残疾人联合会主席邓朴方说：“这不仅缘于演员们不屈的精神和执着的追求，还因为我们邀请了一大批国内一流的艺术家来团指导，其中包括许多优秀的部队文艺工作者。应该说，正是这些顶级艺术家的爱心和智慧共同托起了残疾人的梦想！”
    5个人，5条腿，10根拐杖，一条心。伴随着著名芭蕾舞剧《胡桃夹子》的优美旋律，5位同是右腿残缺的青年超越生命的极限，演绎出“无论什么挫折，都不能阻挡对美的向往。是雄鹰，即便折翅，也要飞翔”的顽强和悲壮。舞蹈《生命之翼》展示的残缺之美，令人陶醉；展示的人类精神，令人震撼。正因如此，该作品在第十一届日本国际舞蹈大赛中，与世界级专业舞蹈家、与健全人在同一评判标准下比赛，一举夺得唯一的“最优秀奖”。第二炮兵文工团二级编导谢克回忆起当时的创作过程，感触良多。“在那之前，我从没感觉到编排一个舞蹈会那么难。毫不夸张地说，为健全人编舞，编100个动作，几乎99个都能用；而为残疾演员编舞，常常是慎之又慎地想出10个动作，真正实行起来一个也不成功。为了尽快找到适合这5位致残演员表演的动作，我托人借来一副拐杖，用绳子把右腿捆牢，一有空就试着以他们的身体重心来体会动作，为此摔过多少跤，连我自己都数不清了。”
    当观众们为12位听不到任何声音的聋哑姑娘，竟能和谐美妙、整齐自然地舞出千手千眼的敦煌之佛而由衷赞叹之时，舞蹈《千手观音》的编导、北京军区战友歌舞团二级编导刘露流下了欣慰的泪水。为了能让这些生活在无声世界里的姑娘将其舞姿与音乐贴合得严丝合缝，每次排练，她总是在做示范动作的同时，用脚在地板上重重地踏出相应的节奏，让坐在地板上的演员们感受；每次上台演出，她不是躲在侧幕里，用手为演员们打着节奏，就是蹲在观众席前面，不断地做着提示动作。为此，她常常是把脚跺得肿起老高，胳膊累得怎么也抬不起来。
    中国残疾人艺术团演员的心中，都深深地镌刻着艺术指导、总政歌舞团副团长张继钢的一段话：“你们是了不起的，因为你们把不可能变为可能。但这还不够，必须看到你们的艺术水准。为残疾所感动是一时的，为艺术所感动才是永恒的。”的确，不论是导演、编导，还是音乐指导、舞美设计，艺术家们从没有因演员是残疾人而放松对他们的要求，降低对艺术的标准。相反，他们除了不断地为艺术团创作精品，还将许多在国内外获奖的力作拿来让残疾人演出，鼓励他们向自身的极限挑战。
    其实，张继钢与残疾人艺术缘结已久。早在1994年，他就担任了远东及南太平洋运动会开幕式演出《我们同行》的总导演。第一次与残疾人艺术的“亲密接触”，使他被残疾人身残志坚、热爱生活的精神所深深感动，被这一特殊艺术的魅力所深深吸引。因此，当他接到艺术团要他担任艺术指导的邀请时，便毫不犹豫地加入了这个“为残疾人托起梦想”的行列，并将其作为自己矢志不渝的追求。
    为一个由聋哑人、盲人、肢残人、弱智人组成的艺术团当艺术指导，张继钢深知肩上的担子沉重、责任重大。为了让观众真正认识到残疾人艺术团不是靠演员的身体缺陷博得人们的怜悯与同情，而是同样可以表现完美的艺术，使人得到绝妙的艺术享受，张继钢可谓煞费苦心。大到整台晚会的主题定位、每个节目的创作改编，小到演员的日常排练、礼仪训练，他都事必躬亲，一丝不苟。为了使重度弱智儿胡一舟学会包括上台致意、与首席小提琴握手、接鲜花等一系列指挥礼仪，张继钢手把手地教，一遍又一遍，不厌其烦；为了使表演《雀之灵》的舞蹈演员邰丽华受到最内行的指导，让晚会在舞美、服装、灯光等方面都力求完美，他又亲自请来该节目的首创者――著名舞蹈家杨丽萍，拉来一级舞美设计师张继文、一级服装设计师宋立和一级灯光设计师沙晓岚……用他自己的话来说，“起初参与残疾人艺术是出于对残疾人的同情，后来是‘在其位谋其职’的责任驱使，而现在，我的艺术生命已经和这一特殊艺术紧紧地连在了一起。”
    看不见乐谱的盲人演奏绝妙的音乐，听不见节拍的聋人随着音乐翩翩起舞，行动不便的肢残人做出撼人心魄的造型，不识乐谱的弱智人潇洒地指挥交响乐团……越来越多的部队文艺工作者汇聚到一起，以其特有的使命感、责任感和善良的爱心、超凡的才华，为残疾人支撑起梦想的天空。
    ●本报记者刘璇 张继钢在指导残疾孩子跳舞（照片）
〖-ZW/正文〗
