〖ZQ/总期〗16625〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区某集团军在学习贯彻“三个代表”重要思想中引导广大官兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗带着感情学带着问题学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王炳全/何华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兰州军区某集团军在学习贯彻“三个代表”重要思想中引导广大官兵
    带着感情学带着问题学
    本报讯特约通讯员王炳全、何华报道：6月下旬以来，兰州军区某集团军在兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮中，引导广大官兵带着感情学、带着问题学，把学习当成一种需要，变为自觉行动，有效地推动了学习贯彻“三个代表”重要思想的不断深入和发展。
    这个部队党委感到，带着感情学习“三个代表”重要思想，才能从内心深处萌发一种自觉学习的愿望和热情，学习效果也大不一样。为此，他们组织官兵认真学习江泽民同志论“三个代表”重要思想的原著，专题讨论13年来的巨大成就和基本经验。通过成就大家摆、巨变大家谈、原因大家找等办法，引导官兵深入思考取得这些巨大成就的深层次原因，使大家在深入思索中加深对“三个代表”重要思想的认识和理解，在理性分析和量化对比中增强了全面建设小康社会的信心和决心。
    带着问题学。该集团军引导官兵在学习中自觉把实际问题摆进去，使学习与工作实践有机结合，坚定地用科学理论指导工作实践。对团以上领导和机关干部，重点是提高用“三个代表”重要思想指导谋划军事斗争准备、部队信息化建设和人才培养等重要工作的能力；对基层官兵，着重是学会用“三个代表”重要思想指导解决军事训练、基层建设、打牢部队思想基础等实际工作中的问题。目前，广大官兵把学习“三个代表”重要思想中焕发出的政治热情转化为干好工作的精神动力。在上半年军事训练进行网上考核中，大家斗志昂扬，拼劲十足，考核优良率高达86%。
〖-ZW/正文〗
