〖ZQ/总期〗16625〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗激战黄湾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗席严峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险；军人素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    淮河黄湾段行洪后，几场暴雨使这里的水位以每天10厘米的速度持续上涨。7月11日，天还未透亮，正在巡堤的南京军区某旅三机连指导员彭剑突然发现老观集段靠近堤坝的一个鱼塘泛沙。细心的彭指导员随即跳入鱼塘，用手摸索，发现堤坝在渗水，如不及时封堵，堤外的村庄会很快变成汪洋。
    已在堤上坐镇指挥多日的该旅代理副旅长姜衍昌当机立断，立即组织人员排险。为了找到渗水的准确位置，三机连连长侯晴军带着会水的战士跳入鱼塘探摸。上午10时，在用去24000个化纤袋后，险情终于得到控制。“不好！”10时20分，灌溉建筑漏水，坝体临水面出现纵向开裂塌方。为了制伏洪水，官兵把木桩插到坝底，然后再往下投料，由于投掷位置不准确，效果不好。刚刚在“水线”入党，党龄只有一天的坦克营一级士官梁盈斌，在腰间系上绳子，率先跳进洪水中，把一包包化纤袋从水下往上推。受小梁的感染，别的战士也纷纷跳入水中，用铁丝固定住投下的石料。
    傍晚，洪水终于被驯服。到这时，官兵已连续奋战了13个小时，但他们仍在备沙土，将一袋袋沙土整整齐齐地码放在大堤上。
    ●本报记者席严峰
〖-ZW/正文〗
