〖ZQ/总期〗16625〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱心殷殷护“绿岛”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭昌训〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/边关大特写〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防官兵素质；野生动物保护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●珠海警备区驻内伶仃岛留守处官兵热心保护野生动植物――
    爱心殷殷护“绿岛”
    ●谭昌训
    万山群岛的内伶仃岛，树木葱茏，人称“绿岛”。在这里驻防的官兵热心保护珍稀野生动植物，奏响了人与自然和谐相处的动人乐章。
    冒雨勇擒盗猎者
    去年7月的一天，伶仃洋海域下起瓢泼大雨。留守处主任匡永进带着士官孙新、战士谭良峰去巡逻。
    走着走着，匡永进突然看到不远处有两个人在树林里挥锹挖土。“不好，有人在非法捕猎国家二级保护动物穿山甲。”3名官兵冲了过去，盗猎分子放下铁锹，背起麻袋疯狂逃窜。可是，他们哪有训练有素的战士跑得快，没跑50米，战士们就像老鹰抓小鸡似的逮住了他们。
    官兵们打开麻袋一看，里面竟装有13只穿山甲……
    巡逻路上拾猕猴
    今年春节刚过，留守处主任刘升带着战士孙新到海边巡逻，突然听到不远处传来“吱吱”的凄惨叫声。两人循声走去：一只刚出生几天的幼猴正躺在死去的妈妈怀里吸吮干瘪的乳头，不时发出阵阵哀鸣。
    “必须迅速把小幼猴抱回家去饲养。”刘升从枪上取出匕首，就地将猴妈妈埋葬，抱起幼猴回到营区。从那以后，官兵们就义务养护、照顾小幼猴。经过官兵近两个月的精心饲养，小幼猴变得活蹦乱跳，能自己进食和觅食了。
    高价买回老山龟
    2001年7月的一天，士官潘述勇请假回家完婚。船行海中，潘述勇发现一个中年男子正在与一个乘客谈生意。一番讨价还价后，那个男子遮遮掩掩地从编织袋里抓出了一只硕大的山龟。
    “你们等等！”潘述勇跃步冲上去，抱起山龟仔细打量：“这不是我们留守处去年放进山林的那只老山龟吗！”龟背上还依稀可以看到官兵用刀刻的“留守处”3个字。潘述勇问那位男子：“你多少钱卖给他了？”“1200元。”男子得意地答道。“我出你1300元，卖不卖？”那男子高兴地应允了。
    潘述勇买下山龟，又租了一条船，把山龟送回海岛。
    修路绕道保榕树
    内伶仃岛上有棵树龄500多年的老榕树，要10个成年人手牵手才能合抱。
    前年，上级决定修一条水泥路通往哨所。如果就近修路，直线距离不到1公里，但必须砍掉拦路的这株老榕树。于是，施工队建议把老榕树砍掉算了，岛上榕树多的是，砍一棵算得了什么？但是，官兵们都不同意：“这棵老榕树已经生长了好几百年。我们宁愿多花一倍的钱，多费一倍的力，也不能毁了它。”施工队被感动了，他们一致表示：免费“送”两天工，为保护老榕树绕弯修路。
〖-ZW/正文〗
