〖ZQ/总期〗16625〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗云雾山中骑峰脊帕米尔上攀绝壁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李志/向晓东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/边关传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防官兵生活；边防官兵素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    【山脊巡逻・摄于2003年7月11日・李志撰文】
    黑龙江省军区边防某团二连辖区内，有一段4.5公里长的巡逻路。这条“路”，在云雾山陡峭的山脊上，“路面”上都是红褐色的大石头。锋利的石茬，像倒竖的鱼鳞，嶙峋可怖。路的两侧，是深不见底的山谷，阴风卷起云雾，飘渺缭绕。
    官兵们在这条路上巡逻，有时根本无法直立行走，只能四肢伏地，像骑在山脊上一样，手脚并用爬行。每逢夏季，山脊的石头上长满了青苔，湿漉漉、滑腻腻，脚踩在上面直打滑，一不小心就会失足跌入山谷。笔者跟随官兵们巡逻，不禁胆战心惊，操起相机让这惊险的一幕定格……
    【攀援绝壁・摄于2003年7月9日・向晓东撰文】
    驻守在帕米尔高原的新疆军区某边防团吐尔尕特边防连，官兵巡逻的路上有一座几乎直上直下的大山，山脚海拔3800米，山顶海拔5000多米，像一堵巨大的“山墙”。笔者跟随官兵巡逻，只见战士们身子几乎贴着山崖，手指头扣住石头缝，一步一步艰难地往上爬。
    抬头看，上面战士的脚仿佛踩着战友的头顶。碎石、土沫扑扑簌簌地落下，扬在下面战士的军帽上、衣领里……
    随着海拔的升高，战士们的呼吸变得越来越粗重，胸脯像拉风箱似的起伏不停，太阳穴的血管怦怦猛跳。手脚都占着，战士们没法吸一口氧气，只能忍着剧烈的高原反应奋力攀援。
    □编者感言
    世间雄奇瑰丽之观，常在于险远。看了这两幅照片，相信读者在惊叹于戍边人不畏艰险的勇气同时，会由衷地感谢两位跟随边防官兵巡逻的摄影者――他们攀登在悬崖边、匍匐在绝壁上，在零距离接触戍边人的过程中，为我们采撷了这些动人心魄的画面。
    或许，这样的惊险镜头，在戍边人看来是寻常的事情。但是，如果没有摄影者的亲历和传递，他们将永远是隐没在大山深处的故事。可见，要战胜艰险，必须亲历艰险；要实现崇高，必须追求崇高；要学会奉献，必须体验奉献。
    对于摄影者是这样，对于我们从事其他工作的人来说，也是这样…… ●牟可双摄于云雾山
    ●牟国云摄于吐尔尕特
〖-ZW/正文〗
