〖ZQ/总期〗16625〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边疆歌声扬草原书香浓〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗内蒙古军区边防某团“哨所文化”建设新意盎然〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗薛克胜/沙岳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/“三个代表”在边关〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防官兵生活；为边防官兵服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    内蒙古军区边防某团“哨所文化”建设新意盎然
    本报讯薛克胜、沙岳报道：盛夏7月，锡林郭勒大草原一片绿色，生机盎然。驻守在这里的内蒙古军区边防某团营区里，传来阵阵歌声和朗朗书声。这个边防团以颇具特色的“哨所文化”牵引部队文化环境建设，把边防一线哨所变成了官兵们求知、娱乐、审美的课堂。
    笔者来到边防十连图书室，墙上“书籍是人类进步的阶梯”几个大字映入眼帘，书架上整齐地码放着2000多册图书。据该连指导员辛永胜介绍，今年团、营、连分别成立了“读书指导小组”，制定了“一人一笔记、一周一讲座、一月一本书、一季一讲评”的读书计划，让官兵养成“好书随身带、好文随时读”的良好学习习惯。当天晚上，笔者住在边防十连，官兵们为我们演出了自编的歌曲《今夜月儿圆》、舞蹈《欢腾的骑兵战士》、双簧《老妈妈来连队》等文艺节目。这些节目取材于官兵们的日常生活，反映边防官兵以苦为乐的奉献精神，洋溢着浓郁的边关特色，令人耳目一新，经久回味。
    边防七连，“祖国在我心中”几个白色大字呈弧形将山顶的哨所围在中央。哨所周围花草、假山、凉亭错落有致。随行的团政治处主任杨国平介绍说，他们充分利用草原、蓝天、白云、彩虹、晚霞、花草、奇石、异兽等文化资源，组织官兵建立了“草原文化风情馆”，目前已经采集各种动物、植物、矿物、化石标本5000多件，培养和熏陶官兵们热爱自然、热爱草原、热爱边疆的情怀。笔者看到，官兵们给每一件标本都精心制作了说明牌，上面写着采集地点、标本名称、价值用途，有的还配上了官兵们收集的吟咏边关风情的边塞诗。
    该团军营文化建设还有一个显著特点，他们突破过去只注重在军营内部搞文化活动的局限，扩展到在整个边境辖区开展军民文化共建活动。每逢重大节日，连队都要与驻地群众联欢。官兵们还建成了“军民俱乐部”，组织战士业余文艺宣传队、流动服务车到边境线为广大牧民群众送节目、送信息、送知识、送技术，向牧民群众深入宣传党的路线方针政策、边境管理规定、法律知识、科技兴牧和医疗卫生知识，提高了牧民群众的政治觉悟、守法意识和文化素质。边防六连还利用八小时以外、双休日和节假日为驻地群众播放影片，深受牧民群众的欢迎。近日，他们把《“三个代表”重要思想学习纲要》译成蒙文学习资料发到牧民手中，还在牧民群众中评选学习先进个人，给他们披红挂花。牧民群众兴高采烈，乐得合不拢嘴。
    为了拓宽官兵的视野，他们还在团部局域网开发制作了文化活动专题网站，开设了学习论坛、知识竞答、难题会诊、法律顾问、心理咨询等栏目，官兵在哨所轻点鼠标，就能轻松获取各种知识。
〖-ZW/正文〗
