〖ZQ/总期〗16625〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区紧急增派抗洪抢险兵力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗确保淮河入江水道大堤安全〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何春钦/王绍云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗防汛工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京7月17日电何春钦、王绍云报道：在淮河第二次洪峰到达洪泽湖之际，南京军区某集团军、江苏省军区等部队16日紧急增派2000多名官兵，严防死守淮河入江水道大堤，确保洪水安全注入长江。在这同时，江苏省金湖县人武部也紧急动员3万多名民兵预备役人员坚守在堤坝上。
    淮河入江水道是淮河洪水经洪泽湖、高邮湖下泄的主要通道，目前水位和流量均为历史之最。水道大堤内外落差达7米，计有险工险段39.3公里，随时有决口的危险。17日，淮河流域再降大到暴雨。为确保淮河第二次洪峰顺利过境，南京军区某集团军紧急调集1800人奔赴淮河入江水道大堤，江苏省军区也增援了300人，从而使堤上的官兵总人数达到2600人。官兵们满身泥水地奋战在一处处险工险段上，号子声伴着洪水的咆哮声响彻大堤内外。金湖县民兵预备役人员在大堤上搭建了160多个工棚，吃住在堤坝上，并按每公里500人的密度部署，负责巡堤和危险涵闸的看守。
    从16日中午至17日下午，部队官兵和民兵预备役人员共排除险情17处，加固堤坝4552米，撤离被困群众3200人，转移物资4000多吨。
〖-ZW/正文〗
