〖ZQ/总期〗16625〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安南谴责圣多美和普林西比军事政变等二则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    安南谴责圣多美和普林西比军事政变
    ●联合国秘书长安南16日通过其发言人发表声明，对西非岛国圣多美和普林西比16日发生军事政变表示强烈谴责，并重申他坚决反对任何通过武力夺取政权的行为。安南在声明中呼吁政变军人立即无条件在圣多美和普林西比恢复宪法秩序，并尽快释放在政变中被逮捕的政府官员。
    以色列考虑释放一批巴激进组织成员
    ●一名以色列官员17日向外界透露，作为对巴勒斯坦自治政府总理阿巴斯的一种“善意姿态”，以色列总理沙龙正考虑修改有关标准，释放一批被关押的哈马斯、杰哈德等巴勒斯坦激进武装组织成员。该官员透露，一旦时机成熟，将可能有数百名哈马斯、杰哈德等组织成员被释放。此前，以政府明确表示，杀害以公民者、造成以方重大人员伤亡者等四类人员不会被列入释放人员名单。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
