〖ZQ/总期〗16625〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗神奇的溶洞会唱歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广西南宁军分区某团三营开展“洞天文化”活动见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孟荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文化大视野〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――广西南宁军分区某团三营开展“洞天文化”活动见闻
    ●孟荣
    ☆广西边防某团三营地处“十万大山”深处，营区四周的山体下，有许多自然形成的溶洞，大小各异，蜿蜒连绵，恰似一座地下宫殿。
    1992年，这里的官兵突发奇想：何不建一座地下综合娱乐场？说干就干！几百名官兵利用3个多月的业余时间，巧夺天工，劈山开石千余方，神奇地建起了“洞天卡拉OK厅”，“洞天旱冰场”、“洞天球艺馆”和“洞天奇石图馆”等。每逢周末，这里五光十色，欢歌笑语，好一派迷人景象。凡是到过这里的人，都称其为“兵味浓、特色足”的溶洞育人基地。
    “洞天卡拉OK厅”别具一格
    走进“洞天卡拉OK厅”，只见溶洞上方高挂着“洞天文化、士兵至上”八个大字，洞顶四周无数个闪烁着的彩灯，将整个卡拉OK厅映衬的十分鲜艳。左右两侧摆放着官兵们自制的音响设备。后台内各类服装、道具、文化器材应有尽有。
    此刻，周末卡拉OK比赛正在大厅内进行，战士们的歌声如天籁之音，在整个溶洞中回荡。据随同的教导员讲，只有天然的山洞才能创造出这样的音响效果。这里冬暖夏凉，每逢夏日热浪滚滚时，一走进“洞天卡拉OK厅”，会顿时感觉到阵阵凉风扑面。到了寒风刺骨的冬季，这里照样温暖如春，不用暖气，官兵仍然可以在大厅内引吭高歌。
    “洞天旱冰场”其乐无穷
    “洞天旱冰场”位于“洞天卡拉OK厅”的下方，面积大约80平方米。它一半在山洞里，一半靠近营区的鱼塘。靠近鱼塘的一方砌有栏杆、水泥凳，主要是供官兵换鞋和休息所用。山洞上方书写着“洞天旱冰场”五个大字。刚建“洞天文化”系列时，本打算在这里建一个休闲场，可是山洞上方一块巨大的钟乳石，形似一只猴子正穿着旱冰鞋在溜冰，于是，官兵们建议修座旱冰场与猴子一比高低。
    如今，“洞天旱冰场”是官兵们来的最多的一个地方，每天茶余饭后，大家都会在这里一显身手。不会溜的就学，技术好的当教练，每月营里还组织各连选派代表参加“洞天杯”旱冰溜冰比赛。
    笔者在“洞天旱冰场”采访时，正赶上老战士为新战士教滑旱冰。只见50多位新兵分成10个小组缓缓向前滑行，10个老兵穿梭在人群中间，时而倾腰向前，时而侧身向后，时而还腾空跃起，为新战士边示范边讲解动作要领，时不时赢来阵阵掌声。此刻，八连连长穿好鞋出现在旱冰场上。他向新兵们展示了自己翻跟斗向不同方向行进的“绝活”。就这个动作，他还打算申报“吉尼斯纪录”呢！
    据这里的负责人讲，“洞天旱冰场”不仅是官兵们课余时间休闲、娱乐的好去处，也是营里引导官兵成才、开展思想教育工作的阵地。官兵们在这儿不仅锻炼了身体，而且也培养了团结互助精神。以前官兵们一有时间就想外出，现在有了“洞天旱冰场”，不仅营造了拴心育人的良好环境，同时也给部队的管理教育工作带来了很大起色。
    “洞天球艺馆”和“奇石图馆”充满神奇
    “洞天球艺馆”和“洞天奇石图馆”建在“洞天旱冰场”对面，整个溶洞约有两公里长。走进洞内，只见8张乒乓球台和台球桌一字形摆开，十分壮观。几名战士正在对阵厮杀，其英姿颇有点王涛风采。但有趣的是，战士们的拍子挥来拍去，笔者却看不清楚乒乓球。随行的教导员讲，在山洞中即使有再大的灯光，像乒乓球这样小的物体还是看得不很清晰，把球艺馆建到山洞里，就是为了考验战士眼疾手快的本领。
    再往里走便是“洞天奇石图馆”了，一柱柱巨大的钟乳石从天而降，均匀分布在山洞中。洞内朦朦胧胧，伴着潺潺的流水声，你能看到山壁上自然形成的一幅幅精彩绝伦的图案。最逼真的要数“猴子摘桃”――仿佛是只小猴子调皮地倒挂在树枝上，手中捧着两个偌大的桃子。洞内还有“西天取经石”、“古榕迎客石”等等栩栩如生的图案。头次光顾此地的人，都会被这些奇特的图案所吸引。
    在溶洞另一头的出口，书写着“洞天福地”四个大字，周围的景物就像是一只神鹭，鲲鹏展翅，无所畏惧。该营教导员告诉笔者，在这里有个不成文的规矩，那就是战士有心事时，连队干部都会把他们带到“洞天奇石图馆”里来看看景点，释放一下心中的郁闷。
〖-ZW/正文〗
