〖ZQ/总期〗1604〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警惕美帝在老挝重燃战火〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美老关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    捣乱成性的美帝国主义和它的仆从们，为了挽救它们在老挝的败局，现在，一方面企图在老挝重新燃起内战的火焰，同时竭力阻挠老挝联合政府的成立，并玩弄新的政治阴谋。
    加紧调兵遣将，积极准备战争
    自从今年5月3日老挝停火令颁布以来，在四个多月期间，老挝叛国集团在美国的指使下及其他侵略者的配合下，不断违反停火令，进行军事挑衅，进攻解放区，“扫荡”人民，同时竭力阻挠和破坏关于和平解决老挝问题的谈判。现在，它们正加紧调兵遣将，扩军备战，准备在老挝雨季过后发动新的军事进攻，妄图消灭老挝的爱国军队，实现它们的一再遭到挫折的长期占领和奴役老挝的阴谋。
    据来自万象地区的难民和原叛军的士兵揭露说，最近源源不断地有外国侵略军和大批军火运入老挝。他们看到了成连的美国步兵驻在万象的一个军营里，并且在距欣合前线不远的丰洪地区南珍桥村也出现了美国兵。在8月12和13两日，叛军曾经在万象市进行戒严，掩护泰国侵略军进入万象，这些侵略军到达后立即开赴老挝各主要战线。由美国军官率领到泰国去进行装备和训练的叛军也在最近返回老挝，开到前线。为了加强叛军的炮兵实力，许多名菲律宾的炮手编入了叛军的炮兵部队。此外，美国侵略者还在边境上集结了大量的美、泰、菲和南越的军队以及蒋介石残匪，并且集中了相当数量的喷气式战斗机和坦克，准备随时侵入老挝作战。
    来自老挝各个前线的消息进一步证明，大约有二十多个营的叛军和侵略军分布在各个主要战场上。在老挝西北部的会晒省和琅勃拉邦省境内，一股蒋介石残匪继续配合叛军作战。特别值得注意的是，在中、下寮地区也集中了大量的侵略军和叛军，他们直接受美国军官的指挥，在叛军的每个营，美国军官已经由停火前的三、四名增加到五、六名，他们直接控制着叛军的连队。
    此外有消息透露，一批美国高级军官也在不久前匆匆赶到中、下寮地区。叛乱集团的头子富米・诺萨万曾到中、下寮地区“视察”，他回到万象后狂妄叫嚣进行备战。
    日益猖狂地向解放区进行军事挑衅
    不仅如此，在美国军官指挥下的侵略军和叛军还在日益猖狂地向老挝王国政府军和老挝爱国战线党武装部队前线阵地进行军事挑衅，得寸进尺地侵犯解放区。美国和叛军的军用飞机多次侵犯解放区上空，进行侦察、轰炸和扫射，并且把一批又一批叛军。土匪、特务和“别动队”空投到解放区后方，甚至空投到解放区的大后方川圹和桑怒等地，进行骚扰和破坏活动。同时，叛军还在敌占区进行残酷的“扫荡”，到处烧、杀、抢、掠，大肆抓兵，扩充叛军，并把新增加的十个多营交给美国军官加以装备和训练。现在，在万象省的万象县境内，就有三座训练进行“丛林战争”的军校，在这些地方，已有数千名的叛军和泰国、南越的侵略军在受美国军官按照华盛顿出版的“灌木林火式战争”的教材训练。
    这里的军事观察家们指出，美国侵略者忙于把叛军和侵略军大量集结于中、下寮地区，显然是企图在即将结束的雨季以后对老挝解放区发动一次重大进攻。
    在采取上述军事行动的同时，美国和它的仆从们还竭力阻挠扩大的日内瓦会议和纳门会议关于和平解决老挝问题的谈判。在纳门的老挝三方面的政治和军事谈判中，富米――文翁集团竭尽其拖延和阻挠的能事，单从9月1日到现在为止，这个集团的代表就连续逃会五次。因此，关于联合政府的组成问题和停火规则问题的谈判至今还未获得结果。同时，富米――文翁集团拒绝梭发那・富马亲王提出的得到苏发努冯亲王以及老挝全国人民支持的老挝三亲王再次会晤的合理建议。另一方面，美国和叛乱集团正在玩弄新的政治阴谋，妄图挑拨和离间老挝爱国力量之间的团结，以削弱和破坏老挝人民为谋求和平。中立、民族和睦和国家统一的正义斗争。
    老挝的爱国军民们对敌人的一切军事和政治阴谋正保持着高度的警惕，记者从前线到后方，都看到老挝爱国武装部队比停火以前更加强大，指战员们斗志昂扬，团结一致，他们正在积极准备保卫解放区，保卫人民，保卫和平。一位曾经在一次战斗中率领一个排击毁两辆美国坦克、俘敌一百名多的英雄连长奔根满怀胜利信心地说：“我们希望和平，但是决不害怕战争。如果敌人胆敢挑起新的战火，破坏和平，那么，我们就要给它更沉重的打击，使它遭到彻底的惨败！” （新华社）
〖-ZW/正文〗
