〖ZQ/总期〗1604〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗郎福泉成了无线电技术能手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗焦文会〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部无线电连战士、共青团员郎福泉，入伍不到一年，创造了通报十三万四千组无差错的纪录，成为无线电一级技术能手。
    去年，郎福泉一到连队，就赶上紧张的专业技术基础训练。只有高小程度的郎福泉，不但抄报常用的几个数码写得歪歪扭扭，连铅笔该怎么拿抄得快都不懂。但是学好这门技术的决心之大，可得数他第一，早晨，人家没练他先练，课余，人家玩去了，他一人留下练。为了更快学到技术，他还将电键移到床头，睡觉前也抓紧练几下。他第一次练习发报时，手软不听使唤，发出去的速度很慢。他知道自己腕力不够，就用手帕将手腕捆上，把电键挑高，拉长距离练习腕力。
    经过苦练，郎福泉的成绩上升了，但抄报时混码的情况还常有。班长李俊民对他说，工作中如果错一个数码，就会影响传达命令的准确性，对工作和战斗可能招来不可想象的损失。郎福泉决心练好常写混的几个数码，每天坚持一至二小时练习，边写边念边捉摸。苦练不负有心人，基础训练中，他各项成绩都是优秀。
    去年9月，郎福泉被批准上机操作。他一上机就慌了，连平时的成绩也保不住。这时，郎福泉有些灰心丧气。但当他一想到《永不消逝的电波》影片中李侠的光辉形象，明白了学技术是为了保卫祖国，不应考虑个人得失。从此，他向老同志学习不听音响的空键拨发，每天坚持练它六百组，半月后，他闯过了上机操作的第一“关”。
    一次演习，电键线断了，他以为出了事故，束手无策。老同志一看，拨弄了一会就修复了。郎福泉深深感到光会敲电键还不够，要是战时一点小毛病治不了，不知该受多大损失。从此，他又学会了故障排除、量电表、接电源、识别符号等技术。
    今年2月，达到七万组无差错的郎福泉由对下台转到对上台来了。电台距离远、干扰大、声音小、电波经常发生变化等情况，促使他钻研得更起劲了。别人操作时他细心观察，将优点看在眼里，记在心中，练在手上。他每天还坚持抄收半小时新华社电讯，从不间断。经过多次磨炼，郎福泉终于掌握了无线电技术，创造了优异的工作成绩，被评为执勤的标兵。
〖-ZW/正文〗
