〖ZQ/总期〗1604〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当心伤风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孔祥勤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗万事通/战士园地〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伤风是一种普通感冒（不是流行性感冒）。秋天气候一冷时，最容易得这种病。由于它的病状较轻，人们都认为是小毛病不算回事，过两天就会好。其实不然，伤风能使人的抵抗力减低，引起肺炎等传染病。所以对伤风也得十分当心。
    伤风是上呼吸道（鼻、咽喉、气管等部分）的粘膜发炎，这是由一种肉眼看不见的“伤风病毒”所引起的。患伤风的人，在他的鼻子和嗓子里藏有很多这种病毒，在咳嗽、打喷嚏和说话的时候，就容易随唾沫星子喷到空气中，传染别人。当你突然受凉、或夜晚没盖好被子受了凉时，就更容易被传染上。
    得了伤风，就会流鼻涕、咳嗽、头痛、发烧、全身疼痛无力。这时你就得注意休息，多喝开水。如果能喝些热姜汤或热面汤、吃些大蒜、洗个热水澡那就更好。嗓子不舒服，可用淡盐水嗽口。
    当然最好是预防伤风。预防伤风首要一点是平时要好好锻炼身体，增加抵抗力。其次应注意随着气候变化，及时增添衣服。劳动后要把汗水擦干，夜晚要盖好被子，也要养成不随地吐痰的好习惯，以免互相传染。
〖-ZW/正文〗
