〖ZQ/总期〗1604〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗忆苦激起阶级仇恨谈甜不忘党的恩情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗知识青年战士忆苦记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林家耕/刘春林/赵魁斌/唐宗香/王宇/金志勤/钟远愚〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美帝军舰横行 我家小船遭殃
    我家原来有七口人，在上海靠一条小船过活。1948年，美帝国主义的一艘军舰，在黄浦江上横冲直撞，把我家的小船撞得粉碎。当时，我的祖母和刚生下的妹妹。掉进黄浦江里淹死了。第二年，我的十八岁的姐姐，又惨死在国民党匪军手里。就在这两年中，一家七口人只剩下了四口。
    我永远不会忘记美帝国主义和国民党反动派的血海深仇，我要当好普通一兵，为反对美帝国主义侵略奋斗到底。
    新战士 林家耕
    关头要收税 关关受侮辱
    我父亲原来给地主当长工，整天劳累，得不到温饱。后来，地主企图侮辱我母亲，把我父亲打入牢房，活活地给折磨死了。剩下母亲和我，逃离家乡，来到上海。在船上生活。在船上，又受尽了国民党匪军和警察的重税和侮辱。在黄浦江里，每天要过几十个关，关关要收税，关关受侮辱。有一天，我和母亲摆渡，一群国民党匪军上船向我母亲要钱。天哪，我们已经一天没有吃饭了，哪儿来的钱呀！母亲苦苦央求，匪军怎么也不答应。后来，几个匪军要侮辱我母亲，并哈啥大笑。真是把我气坏了。
    解放后，我和母亲才重见天日，再也不愁吃和穿了。参军那天，母亲对我说：“去吧，不要忘记了过去的苦，和阶级敌人的仇，好好为人民服务，听党和首长的话。”因此，我坚决服从组织分配。努力学习杀敌本领。（金志勤、钟远愚记）
    新战士 刘春林
    王宇
    忆 苦 王宇插图
    过去受毒打 如今做主人
    我家在抗日战争的第二年，由于交不起地主的租子，在富人欢天喜地过年的时候，父亲领着一家老小冒着大雪逃命去天津。一路上要饭吃，爷爷因为年老体弱，连饿带冻死在路上了。
    到了天津，父亲拉车扫马路，由于吃不饱饭，不知多少次累昏在马路上。警察见我父亲倒下了，走过去就是一顿毒打。妈妈带着哥哥、姐姐，在马路上给人家缝补衣服，或出去要饭。
    解放了，父亲的工作安定下来。当了工人，成了国家的主人，工会连续两年让父亲去北戴河休养。哥哥、姐姐都参加了工作，我也进了学校念书。父亲常对我说：“我们不能忘了共产党的恩情啊！”回想起过去的苦和今天的甜，我下决心要做一个保卫祖国的坚强战士。
    新战士 赵魁斌
    吃穿无保障 房租逼死人
    我的家原来在辽宁开原城，靠拣破烂维持生活，吃的上顿不接下顿，穿的破破烂烂。租一间破房子住，整天提心吊胆怕来收房租。有一次父亲不在家，日本鬼子来要房钱，母亲说没有，鬼子就七手八脚地把母亲绑了去，扣押了二十多天。扣押期间。受尽了侮辱和欺压。父来东奔西走，在穷朋友那里借了点钱，才把母亲救出来。可是过了不久，鬼子又把父亲抓去当劳工，父亲不愿干，就把父亲毒打一顿，关在狱里押了一年多。这样的苦日子，直到东北解放，才算到了头。
    解放后，我家搬到了本溪，父亲当了工人，领导上给我们安排了住处，我进了技术学校学习。现在回想起来，不是共产党领导人民革命，哪有今天的幸福生活。所以，我一定要听党的话。党的需要，就是我的志愿。
    新战士 唐宗香
    王宇
    思 甜 王宇插图
〖-ZW/正文〗
