〖ZQ/总期〗1604〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苦练出精兵〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗技术训练/社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    各部队贯彻林彪元帅关于军事技术要天天练经常练的指示，闻风而动，摸重点，排计划，勤操练，进行了一系列的思想工作和组织工作。几个月来，取得了很大成绩，摸索出不少经验。但是，从各部队执行情况来看，发展是不平衡的。有的贯彻得好，要求严格，有头有尾，持之以恒；有的贯彻较差，“轰”了一阵，又慢慢松懈下来；有的是时紧时松。贯彻得好或者贯彻不好的一个重要关键，是能否在全体人员中树立长期苦练的思想。只有使大家懂得苦练的重要，养成苦练勤练的习惯，才能使天天练持之以恒。
    苦练出精兵，不论是打得准、开得动、联得上，决定的问题，都是要人能够运用自如地掌握使用手中的武器装备。只有天天练，经常练，反复练，才能摸透武器装备的特性，熟练它的操作要领，在各种情况下灵活机动地使用。军事技术不是纸上谈兵，而是战场上真刀真枪的撕杀，你死我活的面对面的搏斗；不是会说会做就算，而是要熟练精通，能够在炮火纷飞极度紧张的复杂困难条件下，不用脑子去想操作要领和程序，就能准确熟练地使用。要达到这种程度，唯一的秘诀，就是勤学苦练，天天练，经常练。大量的活生生的事例证明：硬功夫都是从苦练中得来的。空军一级射击能手鲍寿根，长年苦练射击。他为了练习判断距离，不论在地面、空中，坐汽车还是走路，一有机会就练几次。四十三次射击四十次优秀三次良好的特等射手石立成，为了练臂力，托砖托到手腕子肿；为了练瞄准，专门选择飞掠而过的麻雀、闪电式的火光、电线杆上的小磁瓶来练眼力。坦克驾驶技师崔光京，为了学会起步、停车两个动作，一天就练一百多次，躺在被窝里，还体会几下脚踏离合器的要领。他为了增强臂力，长期苦练单杠，把血泡磨成了老茧，常言道，功夫不亏人，这些同志正是因为下了“钢梁磨绣针”的功夫，才收到“功到自然成”，的优良成绩。
    有的同志认为，现代战争中有了原子弹、飞机大炮，五大技术是否还重要？也有些同志说，基本技术很简单，没啥练头。还有的认为，苦练太苦太累，没法坚持。这些思想问题对于苦练是严重的障碍，必须解决。我们说，现代战争是使用原子导弹等新式武器条件下的战争。这些新式武器具有巨大的杀伤力和破坏力，必须认真对付。但是，不管这些新式武器的威力有多大，最后决定战斗胜负还是要依靠步兵。新式武器尽管能打几千里、几万里，最后解决战斗还是在二百米以内，依靠人的勇敢和技术。林彪元帅最近在沈阳部队视察时，再次指出：“步兵起作用，主要是在二百米以内，勇敢、技术和战斗指挥，都决定在二百米，因此，一定要把二百米以内的硬功夫练好。”由此可见，步兵的五大技术练得好不好，是有关最后决定战斗胜负的大问题。轻视练五大技术是不对的。再说基本动作，看来简单。熟练不易。要领就那么两条，动作就那么两下，可是要练得精练得熟就不简单。以海军操舵兵的动作为例，表面看来很简单，不是左舵多少度就是右舵多少度，可是要能在各种情况下操得好，没有几百小时以上的航行锻炼就不行。飞行员有个动作叫拉操纵杆，不是前推，就是后拉，看来也很简单，可是空军英雄张积慧为了练习拉杆力量均匀柔和，曾在一根木棒上钉满铁钉，手握这根木棒练了一遍又一遍，一直练到手不觉得铁钉刺手的程度，才练出功夫来。又如无线电兵的收发报，一年到头反来复去就是和几十个字码打交道，可是要练出硬功夫，却非有较长的功夫不行，再如投手榴弹人人会，平时在操场上练上两周，也许能投它四十米五十米，可是带上全副装备，在野外发起冲击之后投弹，就成了另一回事，你可能只投二十米，更别说投得准了。另外，还必须认识到，一辆坦克、一门大炮、一艘军舰，它是一个战斗整体，每个人只能管一样，只要有一个人技术过不得硬，就要影响战斗的整体。至于说到怕苦怕累的思想问题，这实际上是一个政治觉悟问题。我们革命军人，保卫国防，责任重大。平时不苦练，国家一旦有事，凭什么打败敌人？常言道：平时多流汗，战时少流血。练本领就是不能怕苦，怕苦一定练不出好本领。本领练不好。到打仗的时候，自己受了损失不说，影响了战斗任务的完成更是大事。因此在平时训练中，必须树立不畏寒风烈日，雨雪冰霜，不怕腰疼腿疼，汗流浃背，勇于在各种艰难困苦条件下练的思想。决不能贪图便宜，追求表面成绩，一定要扎扎实实，讲求实效，要百练不厌，持之以恒。
    有了苦练的决心和意志，还必须讲究苦练的方法，这就是苦练要和巧练相结合。光学不练不行。光练不思索也不行。苦练不是傻练，要吃得苦，还要动脑筋，多思索。练一练，想一想，哪里作对了，有什么体会，哪里作错了，原因何在，怎样才练得好，都要仔细地去想。不然，一味苦练，不动脑筋，那就是功练人，不是人练功。
    练技术就怕中断，苦练硬本事必须长流水不断线，养成习惯。飞行员中断飞行一个月，再飞时就得首先恢复技术，才能前进。收发报几天不练手就发硬，“拳不离手，曲不离口”，练技术三天打鱼、两日晒网是不行的。不认真执行天天练、经常练、反复练的指示，部队技术水平就不能巩固，更难以提高。一旦有事，就不能过硬。
    下半年，部队战术训练已经开始，在进行战术训练的同时，仍然不能放松技术训练+要在战术训练中进一步巩固和提高技术。一年到头，任何时候，任何情况下都必须坚持天天练。经常练。这一点，我们不能有丝毫的动摇，只有这样，才能练出精兵，练出硬本事。
〖-ZW/正文〗
