〖ZQ/总期〗1604〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗干部跟班作业亲自任教〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗火炮二连驾驶训练搞得好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马达〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗驾驶训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某坦克自行火炮团火炮二连采取干部跟班作业、亲任助教的方法，狠抓驾驶训练，使乘员学到了开得动的硬功夫。
    在每次实车驾驶中，他们都以技术水平较高的干部或车长担任助教，助教坐在驾驶员后面，仔细观察驾驶员的每个动作。一般小毛病，在开完一圈后指出来，较大的毛病，及时停车纠正。一个作业完毕后，教练员、助教、乘员三结合进行评分，并适当地开展竞赛。
    无论课堂、车场、驾驶场以及行军途中，干部都能做到跟班作业。每个车都有一两个干部跟着，并有意识地将技术水平比较高的干部分配到驾驶员技术较差的车上去具体指导。如在进行“射击中驾驶练习”时，驾驶员刘国良短停动作过猛，影响协同，跟在这个车上的指导员邓勇，就指出这个缺点，要他下车后在驾驶椅上反复操练这个动作。驾驶员曾梅生在过车辙桥时老是偏左，自己找不出原因，跟车指导的连长告诉他主要是由于坐的位置太靠右了，使他及时纠正了这个缺点。干部还在驾驶现场及时组织经验介绍，如新驾驶员黄少洛在过下坡桩间通路时，老是过不去，而老驾驶员马维球却能迅速通过，就叫马维球介绍了怎样对正方向的经验，黄少洛接受经验后，很快就通过了。当乘员反复操练，发生厌烦或急躁情绪时，干部能做到及时深入动员教育。个别难做的课目，干部还给乘员做示范。为了便于干部跟班作业，支部将干部驾驶训练和乘员驾驶训练结合起来进行。干部在操练驾驶椅和实车驾驶时，都非常认真。乘员反映：“干部水平高，动作还那么认真，我们更不能马虎了！”
    现在，这个连已进行完四个驾驶练习，两个练习良好，两个练习优秀，新驾驶员刘国 良训练开始前，基本动作掌握不好，现在能在较复杂的地形上熟练地驾驶，并能独立地排除一般故障。在最近远距离履带行军演习中，黑夜里车辆能很快出动，达到战斗要求的运动速度，顺利地完成了行军演习任务。（马达）
〖-ZW/正文〗
