〖ZQ/总期〗1604〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗深入调查研究突破一点指导全盘〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广州部队政治部工作组具体帮助连队创造四好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗连队的劳逸结合；工作安排；管理教育；团结教育新战士等问题得到不同程解决〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗四好连队活动管理教育广州部队政治部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 本报记者报道：广州部队政治部工作组深入连队调查研究，就地及时指导，促进了创造四好连队运动。
    不久前，广州部队政治部谢明主任带领工作组来到某部三连，调查创造四好连队运动的开展情况。他们和干部战士同吃同住同商量，发现问题及时指导，具体帮助。三连的官兵积极性很高，干劲很大，但是劳逸结合得不够好。为了突击五大技术，每天晚饭后也成班成排地出操练习。工作组和干部战士多次交谈后，找到了三个原因：（一）领导机关布置的有些工作要求过高过急；（二）连队对工作安排得不够好，（三）干部争上游的心情急迫，但方法不当，一个连课外搞军事操练，其他连队就争相效仿。谢主任从机关、连队两方面着手，帮助解决这个问题。他找部队领导同志谈话，指出布置任务既要看到实际需要，又要照顾到现实可能。部队领导接受意见，适当地减少了工作量，调整了若干工作的指标，减轻了对连队的压力。他又和连队干部一起 讨论，说明不能滥用群众的积极性，工作必须有劳有逸，群众干劲越大，越要关心群众，使干劲持久。根据这个精神，连队支委会安排了工作，改进了工作方法，以提高效率来代替“挤时间”。如新战士五大技术的突击训练，就采取干部分头跟班作业方法，加强正课的具体指导，在规定时间内保质保量地完成，不再变相地加班加点。这以后，连队劳逸状况有了改善，战士们有了开展文娱活动、读报、写家信、处理个人事务等自由活动的时间，还开了周末晚会。战士们练武的热情更高了。
    在调查中，工作组发现，连队工作存在着忙乱现象，干部离开连队参加上层活动也多。造成这种现象的原因，是领导机关工作布置统得过死，而且计划变更多；团营的会议活动也过多。谢主任和部队领导同志及机关部门负责人开了座谈会，指出在工作安排上要既有统一集中，又有适当的分散，使连队能够根据自己的实际情况，考虑分内的工作。在领导方法上，主要应靠深入下去实行面对面的领导。经过这样的帮助，部队领导机关的工作有了改进。如最近一段的工作，就只提出任务和指标，具体安排由连队去考虑，使连队有机动的余地，同时，会议活动也有了明显的减少。
    在和三连官兵接触中，工作组还发现，三连的干部能进行严格管理，但个别干部有时态度还不够和蔼，谢主任及时和干部谈心，一方面表扬了他们的责任心，肯定他们严格合理是正确的；一方面指出严格管理的主要方法是耐心说服。他建议连队党支部不断组织干部学习连队管理教育工作条例，牢固地树立阶级观点，把官兵关系搞得更亲密。三连党支部再次组织干部学习了《解放军报》有关管理教育的社论和报道，促使干部的管教方法有了进一步的改善。
    连队个别干部对知识青年战士的优点看得少，缺点看得多，而且不正确地认为某一地区来的好。某一地区来的差。 谢主任参加了连队对新战士情况的研究，教育干部要看到新战士中的积极因素是主要的，缺点是次要的，可以克服的；要采取阶级分析的方法，对具体人作具体分析。不能笼统地以地域来划定新战士的优劣。他还对团结教育新战士的工作提出了四条建议：（一）迅速发现他们中的积极分子，团结他们，通过他们做工作；（二）帮助战士和家庭联系，做好说服教育家庭的工作；（三）活跃连队文化生活，尽可能满足知识青年战士这方面的要求；（四）在军事锻炼方面，要求要有步骤，不能操之过急。连队干部按照这些指示，更好地开展了对新战士的团结教育工作。如军事操练，采取了逐步增加分量，提高要求的方法。在思想工作上由于部、老战士包干互助，广泛谈心。在生活上给予更多的关怀。目前新战士绝大多数安心服役，热情很高，射击、刺杀、投弹等训练都取得了明显进步。
〖-ZW/正文〗
