〖ZQ/总期〗1604〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山西辽宁积极展开秋收活动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗湖北细收细打力争把抗旱果实全部拿到手〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗农业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社太原13日电 山西省大秋作物陆续成熟，紧张的秋收活动，正由北而南展开。到目前为止，全省已有三百万亩秋季作物收割完毕。
    今年，山西省的粮食、棉花、油料等大秋作物，由于种管比较适时，加以雨水充足，一般生长良好，成熟期也比往年提早和整齐。现在各地人民公社社员正挥镰收割。气候较冷的雁北地区，为了避免风霜等自然灾害的侵袭，目前已集中了50％以上的劳力，先收割怕风霜损害的莜麦、糜黍、谷子等作物。现在已收割了六十多万亩。盛产棉花的晋南地区，在广阔的棉田里，己有60％以上的棉棵裂桃吐絮。社员们已采摘新棉五十多万斤。晋东南，晋中地区的许多人民公社，为给小麦早腾地，一般做到了黄一块割一块，仅晋东南地区已收割早熟的豆类、玉米等作物五万六千多亩。
    山西省各地根据今年大秋作物收获任务大，成熟期也较集中的特点，及早作了收割的准备工作。许多社、队组织干部和社员总结了今年夏收的经验，并制订了收秋的具体办法和措施，民主调整了秋收农活的劳动定额，建立了细收细打，检查验收等责任制度和公约。有的社、队还由老农、干部共同组织秋收指导小组，到田间逐片逐块地查看，然后确定收割时间，提高收割质量。平鲁县各社、队在秋收中，实行了责任制和检查验收制度后，做到了随收随运随打，目前已收割了十万多亩，其中有七万多亩运到场上，有四万多亩已脱粒入仓。
    据新华社沈阳11日电辽宁省大部地区庄稼生长较好，即将黄熟，各地人民公社正从各方面进行秋收准备工作，力争适时开镰收割，做到颗粒还家。
    目前季节较早的旅大地区已经开始收割糜子、谷子等早熟作物，高粱、玉米等大秋作物也即将成熟。今年各地人民公社因地制宜地提前进行各种准备工作。有关部门8月底的统计，全省已经制造和维修各种秋收农具四百多万件，收割用的镰刀，现已备齐70％至80％。许多地区还整修了道路、桥梁，保证秋收时能够做到随割、随拉，使庄稼及时上场，避免损失。
    今年，辽宁省除辽西因久旱庄稼长得不好而外，其他地区大部分社、队的庄稼种得及时，莳弄得细，生长比较好。
    据新华社武汉10日电湖北在收割中稻和各类杂粮的工作中，发动群众，细收细打，力争把抗旱斗争得来的果实全部收回。
    今年由于遭受干旱的影响，有的地区因旱改种、套种、补种的次数较多，有的一块地里有几种庄稼，成熟期有先有后，秋收活路复杂。为了作到适时把所有的作物都收割下来，许多地区的公社、大队事先组织干部、社员和老农深入田间，查看各种作物成熟情况，确定收割时间，保证黄一块割一块。随县两水公社首义大队采取先割倒谷田、后割站谷田，先割有水田、后割滤水田的方法，既加快了收割速度，又提高了收割质量。
    中稻是湖北主要粮食作物之一。但中稻栽插生长期间，全省除恩施、宜昌部分地区以外，大部分地区干旱严重。经过艰苦的抗旱斗争，沿江滨湖部分地区取得了较好的收成，但由于干旱时间久，受旱面积大，中稻仍然受到严重损失。目前，湖北的旱情仍在继续发展。因此，各地在抢收中稻和各类杂粮的同时，注意安排劳力，因时因地制宜地加强晚秋作物田间管理，力争减轻灾害损失。
〖-ZW/正文〗
