〖ZQ/总期〗1604〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“记苦园”（单弦）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗木白〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗俱乐部〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （曲头）
    巍峨起伏的长白山，
    藏龙卧虎高山巅。
    碧波粼粼天池水，
    灌溉着一块“记苦园”。
    （数唱）
    唱一段长白山上的哨兵，
    光荣的六班，
    发扬艰苦奋斗的传统，
    有一段故事流传，
    （太平年）
    这是5月的一天，
    红日刚出山，
    六班长领着新来的战士叫李安，
    走出了宿舍穿过个大山涧，
    来到个小小的山坡前。
    班长对李安，笑着开了言，
    咱们六班有一个传统保持了十几年，
    新同志来了都有大事一件，
    要到这块菜园来参观。
    小李放眼看，小小青菜园，
    四下的古松支青天；
    碧油菜畦象地毯，
    转圈是彩色的石头砌花边；
    一个小木牌，上写“记苦园”。
    小李想：起这个名字为哪般？
    班长见小李直叨念，
    开始把来由说一番：
    提起这块地，历史有二十年，
    开垦它的是抗联。
    就在那1940年，抗联战士艰苦奋战。
    凶狠的鬼子兵，把山路全切断，
    送粮的老乡难上山。
    抗日联军的战士意志坚，
    为救国吃草根来喝山泉。
    有一支部队，露营在此间，
    粮食就剩了苞米一小碗。
    为民族解放持久抗战，
    就播下了苞米、开下了这块田……
    （怯快书）
    一声霹雷乌云散，
    1950年六班在这把岗哨安。
    见这块熟地心激动，
    种上了蔬菜起名就叫“记苦园”。
    十年来春播种来秋深翻，
    精心耕作人人争先。
    1959年这里闹大旱，
    可咱这“记苦园”依然绿茵一片。
    同志们下山挑水往山上担，
    一下一上四里半。
    一挑泉水一挑汗，
    和先烈的血汗一起凝结在“记苦园”。
    咱六班顿顿都吃“记苦园”的菜，
    时刻将革命前辈的英雄榜样记心间。
    十年来“记苦园”年年留菜种，
    六班也一代一代往下传。
    老同志走了新同志接班，
    红色的种子开花结果连绵不断。
    新战士小李听完班长的话，
    心情激动发誓言：
    我一定发扬艰苦奋斗好传统，
    永远记苦思甜源。
    坚决学习抗联战士，
    为保卫祖国巡逻在长白山。
〖-ZW/正文〗
