〖ZQ/总期〗1604〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不怕晕不怕晃硬过八级浪〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某艇培养勇猛顽强战斗作风〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵鹏飞〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海军训练战斗作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某艇发扬勇猛顽强的战斗作风，在近似实战的情况下，进行海上苦练精练。
    水兵们在海上不怕晕，不怕晃，追风赶浪，苦练硬功夫。有一次，全艇进行战斗操演，正是八级风浪。刘政委便向大家讲述了某兄弟舰艇战胜十级风浪的事迹。大家听了纷纷表示：“我们要硬过八级风浪，不完成任务不回港！”个个斗志昂扬，坚守岗位。这种顽强苦练的精神受到了指挥舰首长的表扬。艇的领导也从这件事中得到启发，要搞好海上苦练精练，就必须培养勇猛顽强的战斗作风。在一次大风浪航行中，艇长突然发出命令：“前舱左舷十七号至十八号肋骨水线下一米处，发现漏洞，迅速抢堵！”炮长杜举功听到命令后第一个钻下舱去，就在这个时候，舱口的密门因风浪颠簸，支撑架脱落，砸伤了杜举功的手。杜举功一点也不迟疑，猛地扑向漏洞口，迅速堵漏。堵漏后，他让医生包扎了伤口，又继续坐上炮位操练。艇的干部抓住这一事例，号召全艇同志学习杜举功的顽强作风。各部门座谈讨论杜举功的事迹后，纷纷表示：要以战斗精神战胜困难，苦练硬功夫。
    在操演中，干部处处带头，作示范，给战士很大鼓舞。有一次，进行损管操演，水龙头喷出水柱，猛射过来，有的战士没有经验，刚一上去，就被水柱压倒，抬不起头，这时，艇长就把部门长集合起来作示范动作，战士们看到干部将衣服一脱，霍地跳入水中，冲向漏洞口，迅速地将漏洞堵好。战士们也都以干部为榜样，个个象小老虎似地冒着水柱的冲击，奔向前去，练习堵漏。在训练中，艇的干部重视严格要求。有一次进行战斗操演，新机要员郁文秀，因晕船离开机要室，到甲板上透空气，艇长知道了，就对他进行了教育。事后，他对别人说：“以后，再晕船呕吐，天大的困难，我也要严守岗位。”
    由于他们重视培养勇猛顽强的战斗作风，因而上级交给他们的任务都能坚决完成。有一次，他们在海上执行巡逻警戒任务，艇只正在锚泊点加油加水，突然接到指挥舰命令，要他们高速开往指定点执行一项重要任务。为了争取时间，他们全速前进。突然主机的高压管漏油，一个汽缸示功器阀冒烟，这两个故障不及时排除，就有发生火灾的危险。主机兵汤天华发现后，在弥漫烟雾的舱室里，冒着往外直窜的火苗，进行抢救。机电长姜忠林也赶来抢修，火苗燎伤了他们的手臂，还坚持排除故障，保证了艇只按时赶到目的地执行任务。 （赵鹏飞）
〖-ZW/正文〗
