〖ZQ/总期〗1604〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗指纹有啥用；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高恩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗万事通/战士园地〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每个人的手指头上，都有一些纹路，按纹路的不同，人们又常把它们分成“簸箕”和“斗”。过去，你或许也听说过一些童谣：一“斗”穷，二“斗”富，三“斗”卖豆腐……。
    事实上，指纹哪能预示穷富呢？它是具有特殊的生理意义的。
    指纹是劳动的产物。人的皮肤最外层，是比较光滑的角质层，用角质层接触东西，是滑溜溜的，拿起东西也会滑掉。指纹就是为了增加磨擦用的，它和汽车轮带上的花纹有同样意义。
    在指纹的下面，布满汗腺，所以这里的汗出得也比较多，出汗也是为了增大磨擦，便于劳动。人们也都有这样经验：劳动时常用唾沫搓搓手，便于握紧工具。
    指纹也还有别的用途。据生物学家研究，在世界上没有一个人的指纹和别人一样，这时公安人员的侦辑工作是很有帮助的。另外，人们也发现，近亲之间的指纹，有一定关系可找，父母亲和儿女的指纹很相象，借助指纹，还可以使从未见过面或散失多年的亲人重圆团聚呢！
    在匈牙利就有这么一个故事：
    1944年的一个秋夜，布达佩斯城有一对年青夫妇被德寇给抓走了，在家里留下一个一岁多的女孩，以后这小女孩也就不知下落了。
    战争结束后，这对夫妇脱险归来，到处寻找自己的亲生女儿。一直找了十四年，才找到一个成年的姑娘。可这姑娘是否准是自己亲生女儿呢？要是凭验血来证明，正确性也只有百分之十左右，只能说“可能”或“大概”有血统关系。后来布达佩斯大学法医学院的专家们，就是根据指纹的相似，证明了这位姑娘确是那对夫妇的亲生女儿。
    父亲的指纹
    女儿的指纹
〖-ZW/正文〗
