〖ZQ/总期〗1604〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗听了中士一席话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗小小说/战士园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    接到同学张洪的来信，要我今天进城去合影。说实在的，我真懒得去。张洪是我的同学，又是同乡。我们俩同时入伍，人家当了坦克兵，穿着大兜紧腿马裤。我当了步兵，咱跟人家合影，寄到家里叫人看了多不好意思呀！话又说回来，既然是人家盛情邀请，怎好推辞呢？我怀着矛盾的心情，懒洋洋地走出营房，朝城里大道上走去。
    “驾！”一辆胶轮大车从我身边飞过。
    赶车人回头看了看，见我走得很吃力，向我招了招手，说：“同志，进城吗？上车吧！”说着，“吁――”把车煞住，跳下来把我让到车上。
    大车在公路上飞驰。我仔细打量这个佩戴中土军衔的赶车人，敦实个儿，圆圆脸儿，我一眼就认出他就是迎接新战士那天写大标语的那个同志。我想起他那笔工整秀挺的字儿，赞美地说：“喂，同志、你那笔字儿写得可真不错呀！念过几年书！”“哪里，”他笑着说，“书倒念了十几年，可是写字功夫不深！”“啊，原来你也是个中学生呀！那你怎么干起了这个？”“工作需要嘛！”他说着，“啪”地声甩了个响鞭儿，看了我一眼，又接着说：“革命工作干啥的都不能少。比如你当步兵吧，就是革命军队很重要的一部分，我们就是靠步兵打败了国内外强大的敌人，解放了全中国。但是我这驭手也不能缺少哇！没有人给你们送粮食，弹药能打吗？――驾！”说着，他又甩了个响鞭儿。
    不知怎的，我满肚子的苦恼，叫他这几鞭儿倒给打飞了不少。但是，我对他仍旧有点惋惜地说：“你文化这么高，干这玩艺儿能用得上吗？”“哈哈，驾！”他又甩了一鞭子，“还不够用呢！比如驭手这个活吧，牲畜的管理，草料的配搭，车辆的保养，都需要一定的知识哩！你们步兵的射击学理，不是也用得上三角、几何、代数、物理这一套吗？”“你那笔字呢？”我耐不住性子问。“那笔字嘛，你没见我写标语？我除了当驭手外，还是连里俱乐部委员！办墙报，教歌子、教大家学文化，可需要有文化的人啦！这些你以后就会慢慢体会到……”
    原来是这样！……
    赶车人噼噼啪啪地甩着响鞭儿，大车在公路上飞驰。我回头望望车后扬起的尘土，又抬头望望面前即到的城市，心情象大车的胶轮一样在公路上翻滚着……
    振峰
    振峰插图
〖-ZW/正文〗
