〖ZQ/总期〗1604〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗章汉夫在扩大的日内瓦会议上发言〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗指责某些国家玩弄两面手法拖延会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国愿意在合理的基础上达成协议；但不能让会议无限期拖延下去〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗日内瓦会议RW：章汉夫/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社日内瓦12日电 出席扩大的日内瓦会议的中国政府代表团代理团长、外交部副部长章汉夫今天在第三十七次限制性会议上发言，他总结了自从开始举行限制性会议以来的讨论。
    他说：“我们取得了一些成就，但是遗留下来的问题还很多。我们大家都同意承认和尊重老挝的中立，并且对于中立宣言的基本条款也达成了临时协议。但是，参加这次会议的东南亚条约国家至今还不肯取消它们对于老挝的保护，而这种保护正是同承认和尊重老挝中立的义务不相容的。如果人们坚持这种态度，那么，所谓承认和尊重老挝中立的诺言究竟还有多大意义呢？”
    在谈到第二个文件――协定（或议定书）的时候，章汉夫说：“一些国家的代表团坚持美、法方案，这就在我们第二个文件中制造了一系列不应该有的当然也就是无法解决的问题。”
    他问道：“人们一方面说，要尊重老挝的独立和主权，但是，另一方面却提出并且坚持一些同老挝的独立和主权根本不相容的条件，这怎么能够达成协议呢？”
    他说：“有人说，只要有一个单一的老挝政府代表团，一切困难都可以解决。当然，我们大家都希望，老挝三种政治力量能够迅速组成民族团结政府、派出单一的代表团，并且认为这将大大有助于推进我们会议的工作。没有老挝的单一代表团，我们的会议就不能达成最后协议，这是不言而喻的事实。”他说：“但是，这一点也不表明只有等到老挝派出了单一的代表团才能对美，法方案中许多侵犯老挝主权的规定最后作出要或者不要的决定。这些规定侵犯老挝主权是客观的事实老挝单一代表团的出席与否丝毫也不能改变这个事务。”
    他强调说：“实际上，在有关国际委员会的职权范围的问题上，没有一个不是我们不能在没有老挝单一代表团出席的情况下作出合理决定的。”
    他说：“如果反过来，迟迟不达成协议，而把这种决定拖延到老挝派出某种单一代表团的时候，那只能拖延我们整个会议的工作。这样做的结果，很可能是我们这里达不成协议，而在老挝也组织不成联合政府。”
    他说：“这是十分危险的。我们不应该这样做。我们应该用我们的协议来推动老挝联合政府的组成。”
    章汉夫最后说：“按照老办法我们的会已经开不下去了。我们是愿意在合理的基础上达成协议的。但是，我们不能让会议无限期地拖延下去。同时，时间也不会等待我们。我诚恳地希望，我们大家共同努力，摆脱旧的轨道，找到一个迅速达成协议的途径。”
〖-ZW/正文〗
