〖ZQ/总期〗1604〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗加强战备观念按实战要求自觉苦练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗四八舰追风赶浪练硬功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴恒训〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战略教育/形势教育（附图片）〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    枪炮兵白天瞄海鸥，夜晚瞄星星，探索海浪起伏规律；报务兵在舰身颠簸、干扰特大、信号微弱的情况下，锻炼收听能力；航海部门设置困难条件，百练不厌。……
    本报讯 48号舰加强战备教育，树立战备练兵思想，提高了战士在海上苦练精练的自觉性和积极性。
    这个舰每周都向舰员讲解国际形势，揭露美帝国主义扩军备战的阴谋，并结合敌情进行教育，使大家经常保持高度的战斗警惕性。每次出海执勤或训练，舰长何纯连都要进行一次战备动员。不论有没有情况，都做好战斗准备，保证遇到敌人可以随时开火。在航行中，干部轮流到各战位检查战备情况，防止麻痹松懈。支部还经常抓住活人活事进行教育。有一次，舰在航行中，舵杆插销掉了，以致舵机暂时失灵，经过调查，发现航海班在经常性的战备检查中，存在着走过场、摆样子的毛病。党支部立即召开现场会进行教育，使大家引起警惕。他们还做到小故障不过更，大故障不过夜，使武器装备经常处于战备状态。有一次检修，锅炉班长李春斌已经工作了一天，晚上放假，但是他负责检修的水面具还未磨好，就连夜赶修，别人劝他休息，他说：“机器没有修好，要是今晚有战斗任务怎么办？”就一直干到深夜十二点，装好机件才睡觉。
    在提高战备观念的基础上，他们每次出海练兵，就能自觉地从实战需要出发，苦练精练真本领。航海部门操练接人力舵时，要从驾驶台跑到舰尾，经过几个舱口。过去操练时，几个舱口盖都是打开的，钻进钻出非常方便，因此，每次操练只用很短的时间就把人力舵接好。加强战备教育以后，他们考虑到战斗时舱口盖是不可能开着的，就主动提出关闭舱口盖操练换接人力舵。这样虽然费力费时，但是他们认识到战斗需要，刻苦钻研，百练不厌。舰的领导又通过黑板报、幻灯，及时宣扬战备观念强、勤学苦练技术的好人好事，要求各部门处处从实战需要出发进行训练。于是全舰掀起一个苦练精兵的热潮。枪炮部门出海执勤时，战胜风浪，坚守岗位，白天瞄海鸥，夜晚瞄星星，巧摸海浪起伏规律，勤练海上战斗技能，终于使上半年外膛枪和内膛枪射击都取得良好以上成绩。观通部门的报务兵经常在海浪颠簸、干扰特大、信号微弱的情况下，坚持锻炼收听能力。有一次在海上遇到十级风浪，舰身摇晃，战士们不顾晕船呕吐，坚持锻炼，在狂风巨浪里穿行数十小时，报务兵个个英勇顽强，苦练精练联络技能，收发电文一千多组，没有丝毫差错。 （吴恒训）
    四八号舰水雷部门在出海前后，细致地检查每个水雷的电路。
〖-ZW/正文〗
