〖ZQ/总期〗1604〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗防疾病保健康创造四好连〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗占汉贤/王少青/赵乐意/黄继贤〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗卫生勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    关心干部身体健康
    8662部队党委接到上级关于加强干部福利工作的指示以后，立即召开党委扩大会议，认真研究了干部医疗保健、劳逸结合等问题。从部队中抽调了部分卫生人员与医院协作，到部队对每个干部身体状况进行了全面检查。医务人员热心地为干部检查身体。他们一面检查，一面宣传卫生知识，深受干部欢迎。同时，这个部队还根据节约的原则，自己动手建立了一个小疗养所，容纳体弱的干部分批疗养。对患有慢性疾病的干部，也分别送入医院治疗。 （占汉贤）
    讲究饮食卫生
    9615部队大力开展以搞好饮食卫生为中心的秋季防病工作。
    部队党委专门作了研究，并组织各级医务人员深入部队帮助整顿食堂，加强饮食卫生管理。他们对各个食堂的工作人员进行了一次健康普查，进行了秋季卫生知识教育。各食堂每日都有一名战士值班，坚持了“四不吃”：不吃生东西，不吃冷食物，下吃腐败的东西，不吃苍蝇叮过的食物。炊事员做到了不净不洁的食物不下锅；工作时一律穿工作服，戴口罩，做到饭前便后洗手。
    各食堂大力消灭苍蝇，搞好环境卫生，厨房内外每天打扫，餐桌饭前饭后擦拭，炊具餐具消毒。各食堂还就地取材搞了些卫生建设，如缸盖、防蝇纱罩及开水保暖等设备。（王少青、赵乐意）
    医务人员深入连队
    某部卫生队，爬山涉水深入连队防治疾病。
    这个卫生队从1958年以来，就是一个较好的单位，曾两次受到上级的奖励。今年部队开展创造四好连队运动，医务干部有四分之三深入到施工的各个点，开展卫生防病工作。6月，他们在连队中发现有的同志喝冷水，就组织四名卫生人员，背上防病挂图和显微镜，走遍各个连队，进行了夏季肠道传染病的教育。为了贯彻预防为主的医疗方针，他们上山采药草，熬成药水让大家服用，对预防痢疾收到良好效果。部队驻地卫生条件差，他们帮助连队整顿环境卫生，建设了饭前便后洗手用的土自来水，帮助炊事员洗工作服、被子四十多件。他们还根据自力更生的原则，建设了十八人的休养床位，让临时发生的病号有一个舒适的环境养病。 （报道组）
    黄继贤
    9373部战炮连官兵清除驻区附近杂草垃圾，搞好环境卫生。 黄继贤摄
〖-ZW/正文〗
