〖ZQ/总期〗1604〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗训练快报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林嵩高/李醇厚/刘锦华/王桃生/邹〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗训练快报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    集中力量突破难点
    八九五七部队某无线电班天天练习传诵炮兵口令、调整机器和沟通联络。 为了进一步提高练习效果，他们采取了集中力量突破难点的办法。他们把传诵口令最常用、发音最难和容易混淆的军语、字、词选编在一起，组织大家突击练习。收听信号是普通的难点，他们在天天练习中，组织“过关竞赛”，及时推广先进经验。 （林嵩高）
    组织小型野营训练
    九四零八部队加强基础训练，最近组织了一次小型野营训练。这次训练的对象是连长、指挥排长和指挥分队。训练的主要内容是目测距离、现地判定方位和线路架设等各专业兵的基础技术。这次野营训练先后用了五天，一切都按照实战要求进行。各专业兵都抓注重点课目，在复杂条件下和在生疏地形上反复演练。 （李醇厚）
    收发报万组无差错
    九八七七部队指挥连新战士赖潭清，收发报万组无差错。领导机关总结了赖潭清的先进经验。他的最大特点是能够苦练基础技术，每天都挤出时间反复阅读，熟记通报规则，通信勤务符号，并且把这些符号进行分类，找出规律，牢牢记住。为了克服在干扰较大的情况下识别信号的困难，赖潭清特别注意在夜间练习。他能细心体会，注意摸索在干扰大的情况下寻找和收听信号的窍门。 （刘锦华、王桃生）
    驯好战马 练好骑术
    九六七六部从骑兵通信班苦练骑术，驯好战马。他们建立了一套战备制度，比如人备口粮，马备草料，保证随叫随动。这个班经常在石子路、沼泽地、泥泞路，或者在河流、小桥上练习骑术，不论白天，黑夜，山大、林密，都能随时跨上战马完成任务。他们都很爱马，把军马饲养得膘肥壮实，还经常给马刷牙、洗澡、理毛、洗蹄子，因此，马匹都很精神。 -（邹）
〖-ZW/正文〗
