〖ZQ/总期〗1604〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓好训练中的活思想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺铁肩/李延洪/胡亿生/杨作武/裴新慧〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗怎样当好指导员〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作/军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    活榜样鼓舞了大家
    ――记指导员牛思华在一次夜行军中
    已经是深夜十二点十分了，营首长给六连下了个命令：在早晨五时前，赶到四十里外的某地，向已在那里的营参谋长接受紧急任务。这是营长为了检查六连的战备状况和战士们的军事动作而出的一个假情况。
    六连连长不在连，牛思华指导员立即率领部队出发了。快步加小跑，他们两个小时就走了近三十里路。一道足有三米多高的垂直而光滑的石壁，横亘在前进道路上。部队只好停止前进。
    牛思华赶到队伍前面，借皎洁的月色看了一下地形，捉摸着：石壁上没长树和草，只有几丛锋利的荆棘，如果让大家抓着这些荆棘往上爬，两手肯定会扎得稀烂；而另找道路，又太耽搁时间。看样子，只有用人作梯子。于是，他把右脚往石壁凸处一蹬，右手往上一举，形成了一个三级人梯――膝盖一级，肩膀一级，手掌一级。并命令战士们迅速踏着他造成的人梯攀登。第一个战士望着身体瘦弱的指导员，好久没敢动脚。
    “你快上啊！”牛思华着急地催促着。
    “还是让我们抓着这些刺上树吧！大伙往你身上踏，你怎么受得了？”
    “把手刺坏了，你还想不想执行任务？”牛思华的声音很严厉。
    第一名战士只好踏着指导员的身体爬了上去，可第二名战士又在他身旁站住了。
    “让我们轮着来吧！”第二名战士要求着。
    牛思华已经尝过一次做“梯子”的味道了：一个百多斤重的人，踏在腿上，腿发麻；踏在肩上，肩发痛；踏在手掌上，臂发疼。这种差事牛思华又怎么忍心让给战士呢！他用响亮的声音，拒绝了第二名战士的建议：“你怎么这么罗嗦，快一点上去。”
    每一个干部战士，都恳求着要做“梯子”，分担指导员的劳苦，但都被他拒绝了，他始终不让战士们替换一次。右腿、右肩，右手支持不住了，他便换上左腿、左肩、左手。在很短时间内，他的身体已向石壁上送过去了一万多斤重量，轮到最后一名战士了。
    “指导员，我先架你上去。”战士说。
    “别多话，快上。”
    “你自己怎么上去？”
    “你只管上去得了，我自有办法。”牛思华又变得严厉起来。
    刚刚送上去最后一名战士。牛思华便一手抓住荆棘往石壁上攀去。当最后上去的那个战士伸手拉他时，他的两手已被荆棘刺破，变得鲜血淋漓了。
    连队提前赶到了目的地，没有一个掉队的。战士们说：“是指导员的活榜样鼓舞了大家。”
    力模
    力模插图
    指导员贾建明帮助战士找出教训
    第一练习第二次射击结束了，战士赵清和只打了个及格。指导员贾建明知道这是自满的结果。因为赵清和在第一次射击取得优等成绩后，放松了练习。
    贾建明用射击成绩下降的教训教育赵清和，使他开始认识到自满情绪的危害。他说：“指导员，你前些日子要我注意不要自满松劲，我接受不了，现在改正已经晚了。”贾建明热情地说：“不晚，一个人能够真正接受教训，就是好同志！”他还用董存瑞和黄继光的英雄事迹教育赵清和，说明一个真正的革命战士是在斗争中锻炼出来的，一刻也不能自满。
    在贾指导员的热情帮助下，赵清和虚心练习，认真体会要领，做到瞄一枪进一步，不放松一分一秒的时间。他发现自己臂力差，就在每晚临睡前举二十分钟的砖头，预习时枪上也吊着两块砖头，收效很大。在综合练习中，虽然太阳晒得厉害，汗水不住地向下淌，臂肘也由于举枪磨擦痛疼，但他不叫一声苦，越练越来劲。这样，他扎扎实实地突破了综合练习关。在第二练习实弹射击中，在雨后地湿，有时靶子看看不太清楚的情况下，他还是取得了优等成绩。 （李延洪）
    指导员夏春山运用活教材进行活教育
    六连战士刘忠宇是四炮手，在天天练中不很认真。他认为“二炮手以下的动作，没有什么可练的”。
    指导员夏春山感到这正是天天练中的思想障碍。有的同 志虽然没有公开讲，但对有些技术为什么要天天练，仍然认识不足。他介绍了某部装药手一提药筒就知道是几号装药的熟练手法，给大家启示很大。这时，恰巧进行比武考核，刘忠宇装错了装药，扣去了100分（满分是600分）。夏春山在向刘忠宇进行教育后，又以这个事例教育大家：说明装错了装药在考核中只扣100分，在实战中就可能由于药装少了而把炮弹落在我们步兵和观察所的头上。天天练的目的，正是要练出一套在任何时候都能沉着应付真正过得硬的本领。同志们进一步理解了天天练的重要意义，有的表示“不怕麻烦不怕苦，练熟练精练过硬本领”。
    在最近全团考核中，六连取得了优良的成绩，证明了天天练取得了良好的成果，刘忠宇也以满分成绩过了技术关。（胡亿生）
    指导员李国其从启发阶级觉悟入手
    5077支队指挥连指导员李国其，在一次野外跟班作业中，和测地班的同志一起爬山、涉水。战士们在滚烫的沙滩地上、山梁上作业，头顶烈日，衣服都湿透了，但一个个劲头很足。唯独刘斌武情绪有点不一样。李国其在和大家一起作业时向班长作了了解。原来学生出身的刘斌武由于没有接受过劳动锻炼，对紧张生活还不大习惯。回连后，李国其就找刘斌武谈心，着重向他说明目前的国际形势和加强战备训练的意义，启发他不要忘记家庭过去所受的苦――父亲逃荒在外，母亲饿死等情形，以及保卫和平幸福生活的责任。经过几次深谈，刘斌武很受感动，激动地向指导员表示：“革命前辈打下了江山，我们应该好好保卫。敌人在磨刀，我们决不能睡觉。”
    从这以后，刘斌武劲头十足，勇于锻炼。训练时再艰苦，他也能很好地完成任务。他还利用假日钻研技术，样样工作都走在头里。在不久前的四好初评中，刘斌武被评为五好战士。（杨作武、裴新慧）
〖-ZW/正文〗
