〖ZQ/总期〗1604〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗枪的咽喉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乐兵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗万事通/战士园地〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    咱们的手中武器――步骑枪，有个咽喉要路，那就是枪膛。工人们在制造枪膛的时候特别仔细，除了要很好地刨光以外，还镀上一层铬，使它里面光滑耐磨，确保射击精度。
    可是当你每次射击以后，枪膛里总会遗留一层火药残渣，残渣里除了包含有锡铅铜等金属微粒以外，还有一种最捣蛋的氯化钾（占22％）。它对枪膛起着非常有害的作用。氯化钾最容易吸收水分，这样就常会在枪膛里制造出许多小电池、电池的正极是钢，负极是钢，电液就是氯化钾吸水后形成的溶液。小电池不断产生电流，枪膛也就会很快被锈蚀损坏了。所以，这部分火药残渣是需要及时除掉的。
    新枪的枪膛射击后留下的残渣较旧枪少。同样发射二十二发枪弹，新枪遗留下的残渣约为四十八毫克，旧枪就要在一百毫克左右。是不是新枪射击后，就可少擦几下呢？不能这样。不讲卫生的枪膛，哪怕是有了很少的锈蚀，也会使表面粗糙不平，射击时就会使弹丸变形，改变弹丸的重心，不能保持正确的飞行轨道。甚至有翻斤斗的危险。结果枪的战斗力就削弱了。
    可见随时擦拭枪膛，保护枪的咽喉要路，是十分重要的事。擦拭枪膛的时候，不能满足枪膛表面亮晃晃。应该用洁白的擦布在枪膛里来回走几趟，如果擦布原色不变，那才算真正擦拭干净了。
〖-ZW/正文〗
