〖ZQ/总期〗1604〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗光荣的标志〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏信荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战士园地/革命传家宝〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这里是三十年前，中华苏维埃工农民主政府赠给红军家属的两件光荣标志。木质光荣匾上写着“当红军最光荣”；银质星章上刻着“送夫当红军光荣”。
    当年苏区人民，为了保卫工农政权，为了武装革命的蓬勃发展，父送子，妻送郎，踊跃参加红军。从1930年到1933年10月，全国红军由六万人迅速壮大到三十多万人。姑娘媳妇们为亲人唱着自己编的《送郎当红军》的歌曲：
    送郎当红军，努力去革命，
    勇敢哪冲锋呵，胜利属我们！……
    当时的形势是非常艰苦紧张的。新战士入伍后，立到就要行军打仗，边打边练。枪炮不足，很多红军战士要用梭镖、大刀，甚至锄头、扁担去跟白军厮杀，去夺取敌人手中的武器。
    红军北上抗日后，苏区人民在白色恐怖下，过着凄惨的岁月，特别是红军家属，更受到重重的迫害。但他们清楚地知道，他们的子弟兵正在为劳苦大众和民族的解放，出生入死，英勇战斗。他们冒着危险，珍藏着光荣的红军家属证，感到十分骄傲和安慰。他们相信毛主席临走时说的话：“革命一定要胜利，红军一定要回来！”这句话，鼓舞着他们与敌人继续斗争，一直到天明。
〖-ZW/正文〗
