〖ZQ/总期〗1604〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗普通一兵不普通〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖亮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战士园地/战士杂谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队思想教育/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一
    一滴水，很普通；但 正是这无数的一滴水，才汇成了浩瀚的大海。
    一粒砂，很普通；但 正是这无数的一粒砂，才积成了高大的山峰。
    普通一兵，很普通；但正是这无数的普通一兵，才使中国革命获得胜利，才使新中国得以巩固。
    是谁冒着刺骨的寒风，守卫在白雪皑皑的山顶？是谁顶着灼热的太阳，守卫在寸草不生的荒岛？是这些带着一支枪、四个手榴弹的普通一兵！是他们，用自己的无限忠诚结起一道铜墙铁壁，捍卫着祖国的安宁。
    又是谁冒着敌人的炮火前进，用自己的胸膛堵住敌人的枪眼，换取了整个战斗的胜利？是普通一兵黄继光！又是谁带着浑身的熊熊烈火，忍受着巨大的疼痛，把复仇的炮弹洒到敌人阵地上？是普通一兵安业民！是他们，用自己的年轻的生命，换来了全国人民的幸福。
    他们没种地，但是农民知道，每一粒粮食里都有他们的一分劳动；他们没做工，但是工人们知道，奔流的铁水中有他们的一分血汗。人民热爱他们，称他们是“最可爱的人”，红领巾热爱他们，亲切地喊他们“解放军叔叔”。
    普通一兵肩上的担子是重的，普通一兵的荣誉是高的，普通一兵不普通。
    二
    在战斗中，飞机把成吨的炸弹丢在敌人的头上，大炮把成吨的炮弹抛在敌人的头上，但克也喷洒着弹雨冲向敌人……战场上一片火海。但是，这时候战斗并没有获胜。只有当红色的信号升起，无数的普通一兵端起明晃晃的刺刀冲上敌人的阵地，用刺刀和手榴弹把敌人消灭掉，把红旗插上敌人阵地的时候，战斗才算是胜利了。
    从进攻出发地到敌人的阵地，只有几百米，战斗的胜负就在这几百米之内来决定。冲上去，站住脚，战斗就胜利了；没冲上去，叫敌人打下来，战斗就失败了。普通一兵就是最后决定这场战斗胜负的人。
    无数场战斗的胜负，决定着整个战争的胜负。所以说，最后决定战争胜负的也是普通一兵；普通一兵不普通！
    三
    这几百米，是个短短的距离。可是，却考验着一个人的勇敢、智慧、对敌人的仇恨和对祖国的忠诚；考验着一个人的拚刺、射击、投弹的硬工夫。
    为了能经得住这个考验，每个普通一兵是要经过长期的磨练和付出艰苦的劳动。每堂政治课和每天的军事生活，就是大好的磨练机会。
    如果有人认为：普通一兵挺简单，没啥！那么，请问：你能象黄继光和安业民一样战斗吗？你能象他们那样勇敢，那样对祖国无限忠诚吗？如果你不能，甚至连想还没想过，就说明你差得还很远，还需要好好虚心地锻炼，才能当一名够格的普通一兵。
    如果有人认为：普通一兵挺简单，没啥！那么，给你一支上了刺刀的步枪，让你同敌人拚刺，你能把它刺倒吗？如果你不能，甚至还不敢，就说明你还差得很远，还需从“预备用枪”这个简单的动作开始学习，流过大量汗水，才能当一名够格的普通一兵。
    四
    身经百战的将军，是从普通一兵开始他的军事生活，保卫祖国战争的胜利，也是从每个普通一兵的胜利开始。平凡的普通一兵的生活中，却孕育着不平凡的意义。我们共同努力，都来做一名不普通的普通一兵吧！
〖-ZW/正文〗
