〖ZQ/总期〗1604〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗肯尼迪政府为什么急于恢复核试验〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴任〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗美国/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经过长期紧张的准备工作，美国总统肯尼迪在9月5日公然宣布恢复核武器试验。据白宫新闻秘书塞林格说，肯尼迪已经下令在9月份某个时候开始在“实验场地和地下”进行核试验。另据美国通讯社透露，肯尼迪还准备在大气层中进行试验性核爆炸。在肯尼迪宣布美国决定恢复核试验的第二天，美国众议院拨款委员会马上拨出二十三亿五千多万美元的巨款来加速发展核武器。这是肯尼迪政府加快坚决与世界和平人民为敌的凶恶面目的再一次暴露，也是它疯狂准备发动新战争的又一证明。
    我们知道，苏联最近所以决定进行核武器试验性爆炸，是在美帝国主义顽固地拒绝就普遍裁军与停试核武器问题达成协议，并且加紧推行战争和侵略政策，到处扬风点火不断进行挑衅活动的情况下，才被迫宣布的。苏联这一决定，是为了增强自己的防御力量，是为了回答美国的战争挑衅，保卫世界和平。但是，美帝国主义却为此而对苏联大肆进行攻击污蔑。似乎这个用原子武器残杀日本和平人民，而且至今仍在准备将世界人民投入原子战争灾难中的罪魁，要放下屠刀，关心“人类的健康和安全”了。但是，侵略者的恶声未落，就马上露出了强盗的真面目。肯尼迪政府紧张的核备战活动，再一次表明，美帝国主义对苏联的攻击和污蔑，不过是为它们早就准备好的核试验开脱罪责而已。
    其实，美帝国主义老早就偷偷地作好恢复核试验的准备。只要翻翻最近几个月以来的美国报纸，人们就可以看到在很久很久以前，美国就积极准备恢复核试验。《纽约时报》记者希耳在一篇题为《恢复核试验的设施已准备好》的文章中说，美国实际上是一天也没有停止过加紧核武装和准备核武器试验的工作。他还指出，甚至在日内瓦不继续核武器试验谈判进行的时候，美国进行核试验的准备工作也一直在进行。这家报纸驻华盛顿记者弗兰克耳也曾露骨地承认，美国“已站在恢复核试验的门槛上”。而美联社记者马劳在9月1日，更直言不讳地说，“如果俄国人再等一个星期或多一些，美国也许就会恢复（核试验）了。”
    从美国报刊上的一些情况可以看出，肯尼迪目前之所以急于恢复核试验，是企图通过试验来增大导弹威力和射程，试验核弹头的实际效果等等。特别值得注意的是，肯尼迪政府企图通过大规模的试验来进一步发展战术原子武器和研究、制造“中子弹”。所谓“中子弹”，就是美国原子狂人常说的“干净的炸弹”。据透露，这种炸弹的特点是爆炸力小，沾染性少，而放射线多，杀伤力大。美军认为这是一种适用于战场上或在“有限战争”中的战术原子武器。美帝国主义在加速发展战略原子武器的同时，之所以热衷于发展“中子弹”以及其他战术原子武器，完全是从它们侵略和掠夺的罪恶目的出发的。它们既想使用原子武器来从事侵略战争，又想逃脱大规模原子武器的报复。这就又一次暴露了肯尼迪政府阴险毒辣的豺狼本质。
    肯尼迪在扩军备战方面的作法是，既加紧准备核大战，又积极准备局部战争，肯尼迪政府虽然决心进行“有限战争”，并且在最近加紧扩充常规军备，但是，它的重点仍然是积极准备核大战。肯尼迪下令恢复核试验以及其他的一些相应的措施，就是一个最明显的证明。对于肯尼迪政府疯狂准备核大战的活动，我们必须保持高度的警惕。（吴任）
〖-ZW/正文〗
