〖ZQ/总期〗16391〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小学道德奖连着国家科技奖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏艾民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王选院士发明创造的“激光照排”，对社会进步的推动，军报的同志感受至深。军报是最早使用这种技术的报刊之一。记得第一次使用那天，眼见这种印刷术排字的迅速、修改的方便、制版的奇妙，编辑和工人都惊呆了。有的老工人感叹：“这样的能人，应大奖特奖”。事过多年，国家给王选以重奖。近来，王选的母校北京大学再给他五百万元的奖金。王选在授奖大会上面对如此重奖，好像并未动心。他在讲话中回忆了一件往事：他生平第一次获奖，是读小学五年级时全班要选一个品德好的学生，结果他以压倒多数得了这个奖。在过去的半个世纪里，很多时候他似乎忘记了这个小小的奖励，今天想起那个奖，可以说，是所有成绩的起点。他说，一个人的成就，首要条件是学会做人。
    王选院士的话，掷地有声，可以引导我们作多方面的思考。首先就是摆正做事和做人的关系。有人说，人，有血有肉有灵气，还不会做人？这种说法，只把人看作动物。而人，总是社会的人。人生在世，是损人还是利人，总会从自己的行动中表现出来。而要成为有益于社会的人，首先必须具有相当的道德水平，古人讲，“德者，本也”。无德不立，道德是做人的根本。王选院士在创业中遇到过种种困难，也遭到过冷嘲热讽，但他认准这是有利于社会进步之事而坚持做下去，并以自己高尚的品德，影响和激励着同事，终于完成了这一伟业。有人轻蔑地说，道德多少钱一斤？是的，道德不能用斗量秤称，但其价值无限，古人论道德重要性的言论，至今仍有现实意义。“德不孤，必有邻”，一个人有道德，就会有志同道合的人同他一起奋斗，有道德才能联系群众。“有德不可敌”，有道德的人，才有力量。一个缺乏公共道德的人，满脑袋只为个人打算的人，没有任何社会责任感的人，即使有点聪明灵气，也很难有所作为，最后或许成为社会的祸害。
    其次，“百年树人”，道德教育，须从娃娃抓起。王选院士所在小学的主事者是有远见的。他们让学生评选品德好者，这本身就是道德教育的好方法。我们的战士虽然已不是小学生，但从人生的长途说来，还是刚刚迈步，不断提高他们的道德水平，端正做人的态度，是部队思想政治教育的重要内容。宣传《军人道德规范》固然是道德教育，而光荣传统教育，做“四有”战士的教育，评选各种先进活动，从一定意义上讲，都是道德教育。我们要从实际出发，抓好这些教育。战士评上一次先进，也许会对他走好人生之路发挥重大作用。但在有的基层，教育方法直接违背教育目的。如评先进时，“拉关系”、“轮流坐庄”，“上级暗示”，结果评出的先进并非真的先进。这不但不能提高战士的道德水平，而且从根本上腐蚀战士的心灵。一个评得正确的小学道德奖，会为后来的科技发展起那么大的作用，这也从一个侧面警示我们，基层的评先活动，一定要采取严肃的态度。
〖-ZW/正文〗
