〖ZQ/总期〗16391〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以方法创新推动理论创新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡仁照〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每一种理论思维形态，都有与其相应的方法，而理论思维的创新，往往以方法的创新为先导。有人说，创新一种科研方法，对理论突破的贡献并不比一项发明小。因为，一门学科的研究方法的完善程度，在一定的程度上反映出该学科的成熟水平；掌握了先进的军事科研方法，就掌握了一把提高科研质量和效率的“钥匙”。
    前瞻性：方法创新大视野
    江泽民主席强调：“特别要注重研究那些带有全局性、战略性、前瞻性的重大问题”。一个前瞻性强的科研选题，是一项高层次研究的开端。诺贝尔奖的物理、化学、生理学或医学奖中，重大科学发现占58.7%；重大理论突破占22.8%；重大技术和方法发明占18.5%。可见，方法创新的重要性。1901年至1925年之间，科技创新的重心主要集中在欧洲；1926年以后，科技创新的重心开始向美国转移。重心转移的一个重要原因，是美国鼓励前瞻性课题的研究。所以，深化科研方法创新，要密切关注前瞻性课题，这类课题的重大突破必将有力地推动理论创新。
    历史观：方法创新营养源
    历史是博大的，它可以使人站到一个很高的起点来思考问题。浩瀚史海中所反映的众多人物、事件，很生动，也很有说服力。达尔文在研究物种进化时，借鉴赖尔的地质学思想，创立了达尔文进化论；化学研究借鉴量子力学的方法和原理，开辟了一个崭新的领域――量子化学；克劳塞维茨在完成他的鸿篇巨著《战争论》时，也借鉴了古典哲学的“逻辑方法”。在科学技术迅猛发展的当今时代，如果不善于从历史长河中吸取理论创新的营养，就可能固步自封，事倍功半。我们在广泛吸取新知识的同时，绝不能忽视历史方法的魅力和价值。
    定量分析：方法创新强化剂
    定量分析，用数据显示，既直观，又能深化定性分析。毛泽东关于歼灭战的分析可谓是定量分析的典范：“集中绝对优势兵力，即集中六倍、五倍、四倍于敌，至少也是三倍于敌的兵力”；“歼灭敌军一万人，自己须付出二千至三千人的伤亡作代价”……通过定量分析，毛泽东原先预计解放战争五年的进程大为缩短，“再有一年左右的时间，就可能将国民党反动政府从根本上打倒了”。这是多么有说服力的结论！1985年，邓小平提出我军裁减员额100万；1997年，江泽民在党的十五大上向全世界宣布我军精减员额50万。这100万、50万两个数量词，有力地证明了我军正在加强质量建设。
    放开眼界：方法创新参照系
    “不要把自己的眼睛蒙住”，邓小平的这句名言，揭示了一种重要的科研方法。著名科学家杨振宁教授曾经说过，中国近代科技落后的原因很多，其中之一是不能接受西方人和西方学说，和平时期军事理论研究处在一种相互开放、借鉴发展的环境中。当直线式的研究方式受阻时，借鉴他人，灵活变通，往往能冲破思维定势，使自己处于一种豁然开朗的新境地。高技术条件下，每一场局部战争都可能闪现出新思想新理论，都会引发一系列新的学术课题。然而，并非所有军队都会涉足高技术战场，这就更需要吸取他人的经验来提高自己，不用担心“喝了牛奶就会长出牛角”。在学习外军的同时，通过自己的消化吸收而超越他人，就能跃上一个新台阶。
    严谨而活跃：方法创新双刃剑
    战争是血与火的较量，更需要严谨的科研方法。严谨而活跃，可以激发创新精神。欧洲文艺复兴时期，当人们从宗教神权中摆脱出来的时候，思想开始活跃起来，对天、地、神等一些根本问题产生了理性的怀疑。哥白尼提出了日心说，达尔文提出了进化论，伽利略进行自由落体试验，达芬奇的投影画法，笛卡儿的解析几何，莱布尼兹和牛顿的微积分……汇成了科学发展的伟大洪流。这也是严谨而活跃所带来的科学硕果。江泽民明确提出：“要坚持严谨而不保守，活跃而不轻浮，锐意创新而不哗众取宠，追求真理而不追逐名利”。这是对科学发展规律的深刻揭示，也倡导了一种重要的科研方法。一名学者如果脑子里只想着多写书、多得奖；长工资、买房子，他的成果就难以严谨。
    民族性：方法创新感染力
    军事科学富有民族特色，我国国防和军队建设不能脱离中华民族的命运，我国军事科研不能离开我国人民的生活和实践。我国加强国防和军队建设，从根本上说是为了维护世界和平，促进社会发展。这也是我国军事科研应当为之服务的目标。我们开展军事科研工作，要以宽广的视野，积极的心态，去吸纳人类文明的一切优异成果；要运用民族特有的智慧，充分体现中华民族博大精深的文明精髓，不断挖掘华夏子孙源远流长的民族风格。
〖-ZW/正文〗
