〖ZQ/总期〗16391〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外军强化训练扫描〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨罡/吴文军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●杨罡吴文军
    适应性训练。外军普遍认为，代表训练最高形式、检验战斗力强弱的军事演习，既是展示新装备新战法的重要手段，也是显示军威、遏制战争的重要举措。因此，演习作为一种适应实战的训练，一直受到世界各国军队的重视。美军根据世界范围内作战的需要，在国内外建立了多个不同地形特点和具有典型地理环境的模拟训练中心，积极开展在近似实战条件下的训练和演习。海湾战争之前，美军曾进行了5个月的临战训练，组织了一百多次模拟演练，许多士兵在战争结束后说，他们在加利福尼亚州欧文堡的国家训练中心训练时，其艰苦和残酷的程度要远远强于在伊拉克打仗，所以美军在这次战争中官兵死亡仅有100余人。科索沃战争结束后，世界各国军队强化适应性训练的力度迅速加大，仅战争结束后的五个月中，世界各国新闻媒介报道的军事演习就有54起之多。
    智能性训练。外军要求招募兵员时，要有较好的文化和科学技术基础，军队院校教育中体现科学技术和文化知识的课程不断增多。如美国西点军校提出了“力求涉猎未来从事美国武装力量各级和各行各业工作所必需的文、理、工程和军事知识（包括英文写作、史、地、数、理、化、计算机和法律等），尽量使学员在今后一生的军事生涯中，不论做什么工作，都可以在自己的知识结构中找到一个现成起点”的指导思想。西方其他一些国家和俄罗斯等军队院校，也根据科学技术、武器装备和作战理论的发展，对教学内容进行了相应的调整，突出科学技术和文化知识等智能型训练课程。外军认为，人是形成战斗力的主体，军人必须经过正规的院校培训才能提拔和晋升。美军院校人数约占现役总兵力的17%，法军院校人数约占总兵力的14%，日军在校军官也占总数的10%，而印度军官除必须经过院校培训外，还组织高级军官进行留学培训，其现役中高级军官中有不少都在前苏联或西方国家高等军事学府深造过。而美国军官队伍中，硕士军官已达8万人，占其军官总数的30.7%，博士军官约有2万人，占其军官总数的7.7%。可见，开展智能型训练是各国军队积极关注的焦点。
    超前性训练。一些军事专家在研究海湾战争时曾提醒人们：“千万不要再犯打胜仗军队易犯的一贯性错误，以为下一场战争将同上一场相似”，科索沃战争证实了这些军事专家的预言。南联盟军队正是依据海湾战争的特点，审时度势，深入开展以反空袭和反侦察为主的训练改革，使得他们在战争中不仅保存了实力，而且还以劣势装备打下了美军不可一世的F―117隐形战斗机。美国原国防部长切尼在《海湾战争报告》的序言中说：美军在海湾战争中所使用的高技术武器系统，反映了15年、20年甚至25年前制订的理论概念和承担的义务；同样，美军今天作出的决策将决定10年或15年以后拥有什么样的能力去完成各种任务，希望到2015年，美军仍具有“沙漠风暴”行动中所显示的优良素质。为此，美军继提出了“空地一体战”的战略之后，又提出了“空天一体战”的作战设想，拟组建一支天军，力求在未来战争中立于不败之地。印度军队近年来大量购买高新技术武器系统，日军调整军事战略也是建立在具有世界一流的武器装备基础之上。可以认为，通过高新技术武器系统牵引超前性军事训练的发展，是当今外军军事训练的一个主要特点。
〖-ZW/正文〗
