〖ZQ/总期〗16391〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外国友好政党政要致电致信〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗祝贺胡锦涛当选中共中央总书记〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京11月25日电世界上一些友好政党、国家和组织的领导人近日致电或致信胡锦涛，祝贺他当选为中国共产党第十六届中央委员会总书记。
    印度尼西亚共和国总统梅加瓦蒂在贺信中对胡锦涛当选为中共中央总书记表示最热烈的祝贺。贺信说：我们希望近年来不断发展的中国与印尼的友好关系进一步得到加强，希望双方继续在经济领域扩大合作。
    肯尼亚非洲民族联盟主席、总统莫伊在贺电中对胡锦涛当选为中共中央总书记表示衷心的祝贺和良好的祝愿。贺电说：“肯尼亚和中华人民共和国之间有着悠久的亲密关系。我期待着继续与阁下密切合作，为加强我们两党、两国间业已存在的友好合作关系共同努力。”
    瓦努阿图温和党联盟主席、政府副总理沃霍尔在贺信中对胡锦涛当选为中共中央总书记表示热烈祝贺。贺信说：“瓦努阿图共和国一直对瓦中关系表示满意”，并表示相信，今后“一定能进一步加强两国的双边关系”。
    摩洛哥全国自由人士联盟主席艾哈迈德・奥斯曼在贺电中对胡锦涛当选为中共中央总书记致以最诚挚的祝贺和最美好的祝福。贺电祝愿友好的中国人民拥有光辉灿烂的未来。
    墨西哥革命制度党主席马德拉索在贺电中热烈祝贺胡锦涛当选为中共中央总书记。贺电重申：“墨西哥革命制度党希望进一步密切与中国共产党的友好关系，并继续进行两党间的政治经验交流。”
    哥伦比亚自由党主席塞尔帕、总书记贝拉诺在贺电中热烈祝贺胡锦涛当选为中共中央总书记。贺电说：“贵党十六大的成果将使中国进一步巩固其强大的经济基础，成功应对新的挑战。”
    法国民主联盟主席贝鲁、国际书记多莱加尔在贺电中热烈祝贺胡锦涛当选为中共中央总书记。贺电表示：“希望法国民主联盟和中国共产党之间业已存在的关系继续朝着有利于我们两党的方向发展下去。”
    贝宁国防国务部长奥绍在贺电中对胡锦涛当选为中共中央总书记致以最诚挚、热烈的祝贺。贺电表示“愿意为加强我们两国人民、政府和军队间的友谊、团结与合作作出努力”。
    发来贺电的还有：秘鲁社会主义革命党总书记奥利瓦、国际关系书记卡沃内尔和国际关系副书记费尔南德斯；白俄罗斯共产党人党中央委员会第一书记卡里亚金；白俄罗斯“争取联盟和联盟共产党”书记协调员什科利尼科夫；约旦共产党总书记穆尼尔・哈马拉奈；日本前内阁总理大臣细川护熙；美国国际合作委员会主席陈香梅。
〖-ZW/正文〗
