〖ZQ/总期〗16391〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗江泽民主席在十六大报告中要求，“紧紧围绕打得赢？不变质两个历史性课题，坚定不移地走中国特色的精兵之路，加强军队的革命化？现代化？正规化建设”，“把教育训练摆在战略位置，深入开展科技练兵”？军事训练领域贯彻这一思想需要做的事情很多，其中重要的一条是――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗贯彻军事训练新条例开创依法治训新局面〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗总参谋部军训部〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年9月7日，中央军委主席江泽民签署命令，颁布施行新的《中国人民解放军军事训练条例》（以下简称“新条例”）。这是中央军委实行依法治军方略，全面推进军队革命化现代化正规化建设，切实提高我军防卫作战能力的重大举措，是我军军事训练领域法制化建设的又一丰硕成果。新条例的颁发施行，表明我军对现代条件下军事训练特点规律的认识达到了新境界，标志着我军军事理论和训练内容、方法、机制的创新取得了新突破，标志着我军科技练兵步入了更加规范和更具活力的新阶段。全军要充分认清新条例的地位作用，把握新变化，深入抓落实，努力开创依法治训新局面。
    （一）
    《军事训练条例》，是军事法规体系的重要组成部分，是我军军事训练的基本法规，是从最高层面规范军事训练的“母法”，它对军事训练领域一切活动和行为具有牵引力、约束力和强制力。原《军事训练条例》，是1990年江主席主持军委工作后签发的第一部军事法规。十多年来，对军事训练发挥了重要的规范和促进作用，对提高部队战斗力作出了历史性贡献。世纪之交，军事训练的内外部因素发生了重大变化：世界军事革命迅猛发展，战争形态、作战样式推陈出新；我国安全形势日趋复杂，军事斗争准备任务更加艰巨；我军武器装备建设步伐加快，体制编制、兵役制度进行了重大调整，军事思想、作战理论和军事训练实现了整体跃升。为适应新形势、新任务和新情况的需要，军委总部集中全军智慧及时对原《军事训练条例》进行了全面系统的修改，可以说新条例是与时俱进的产物。
    新条例具有内在的科学性，是深化科技练兵的基本依据。新条例植根于我军军事训练的伟大实践，充分吸收新时期军事战略方针确立后，五年来军事训练系列改革的成功经验和三年来科技练兵的创新成果，深刻地揭示了新时期军事训练的本质特点和规律，系统体现了科技练兵的新理论、新领域、新途径和新要求，科学地规范了军事训练的指导思想、方针原则、基本任务、各级职责、组织与实施等内容，使先进的训练理论和训练改革成果，以法规的形式固定下来，为全军深化科技练兵确立了基本准则。
    新条例具有鲜明的针对性，是落实军事斗争准备的有力武器。军事斗争准备的关键在训练。新条例依据新时期军事战略方针，站在现实军事斗争准备的前沿，以打赢高技术局部战争为基点，紧贴作战任务，透视作战环境，解析作战样式，创新训练理论，对新时期军事训练进行了科学的顶层设计。强调必须坚持训战一致的练兵法则，必须把军事训练作为最直接、最有效的军事斗争准备来抓，必须把提高军事斗争能力作为衡量训练质量的尺度。这些都是对做好军事斗争准备的有力推动。
    新条例具有广泛的渗透性，是推动军队全面建设的制度保证。军事训练作为全军经常性的中心工作，对提高军队建设质量具有决定性作用。新条例认真贯彻江主席关于“部队要做到政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力，这都要进行严格的军事训练”的指示精神，明确把加强军队革命化、现代化、正规化建设作为制定条例的着眼点，把“打得赢”、“不变质”作为军事训练的总目标，把检验作战理论、体制编制和各类装备，以及培养全军官兵坚强的意志、优良的作风和严明的纪律等关乎军队全面建设的内容，作为军事训练的重要任务。以训促建，反映了和平时期军队建设的基本规律。新条例的施行，必将促进我军质量建设跃上一个新台阶。
    （二）
    新条例紧扣时代脉搏、紧跟科技发展、紧盯军事斗争准备需求，从科技强军、依法治军的高度，总结升华了科技练兵的理论与实践，对军事训练进行了全面创新。
    贯彻党的最新理论成果，确立了“三个代表”在军事训练领域的指导地位。江主席“三个代表”重要思想作为党的最新理论成果，是当代的马列主义、毛泽东思想、邓小平理论，是指导新时期党的建设的伟大纲领，也是我军做好军事斗争准备、加速现代化建设的科学指南。军事训练作为军队建设最基本的实践活动，必须以党的旗帜为旗帜，以党的方向为方向，以党的意志为意志。新条例围绕贯彻党的最新理论成果，明确提出军事训练必须以“三个代表”重要思想为指导，牢固确立了“三个代表”在军事训练领域的指导地位。军事训练只有坚持和贯彻“三个代表”重要思想，才能保证党的路线、方针、政策在军事训练领域不折不扣地落实，永远保持正确的政治方向；才能保证运用党的最新理论成果去认识军事训练，指导创新理论，建立具有我军特色的先进的训练理论体系；才能保证以科学求实的精神投身于军事训练实践，不断增强科技练兵的生机与活力，全面提高我军的“打赢”能力。
    突出时代特色，丰富了军事训练方针的内涵。军事训练方针，是对军事训练规律的深刻揭示，既要有相对的稳定性，又要充分体现时代性。随着战争形态的高技术化和军事系统更加复杂化，缺乏科技含量和正规训练的军队，显然难以赢得战争胜利。实行科技强军、依法治军，努力把我军建设成一支强大的现代化、正规化革命军队，是新时期的必然要求。新条例以前瞻的眼光，顺应时代发展，在坚持“三从”方针的基础上，首次将科技兴训、依法治训纳入军事训练方针，丰富和发展了训练方针的内涵。新的军事训练方针，充分体现了科技、法治和“练为战”三位一体的思想，对我军科技练兵、正规化训练持续健康发展必将产生积极而深远的影响。
    拓宽认识视野，明确了军事训练的地位作用、基本任务和组织领导职责。新条例深化了对训练价值的认识，对军事训练的地位作用作了新概括：“军事训练是提高战斗力的根本途径，是军队履行职能的重要保证，是军事斗争准备的关键环节。全军必须把军事训练作为经常性的中心工作。”为了切实把军事训练摆到战略地位，还确立了法规依据。新条例对军事训练的基本任务作了新拓展，赋予军事训练“开展军事学术研究，检验作战理论、体制编制和各类装备”的新任务，有利于充分发挥训练实践的试验、检验功能，不断推动作战理论的创新、体制编制的改革和武器装备的发展。新条例深化了对训练管理机制的认识，对军事训练的组织领导作了新规范，进一步细化了四总部的职责，首次明确了各级军事训练归口管理的业务部门，增加了专设训练机构的组织、保障职责，使组织领导军事训练的职权更明晰，协调关系更顺畅，为建立新型领导管理机制提供了法制保证。
    适应军队职能要求，新增了履行使命迫切需要的训练内容。捍卫国家安全、实现祖国统一、维护社会稳定，是我军的神圣使命。军事训练要全面适应新时期军队职能要求，必须进一步完善和充实我军军事训练内容，注重提高各种对象，尤其是决策机关履行职责的素质。新条例从联战必须联训的需要出发，及时总结了近年来我军开展联合训练的实践经验，借鉴了世界主要国家军队的有益做法，对联合训练的对象、内容和组织实施作了原则规定，为全面展开联合训练指明了方向。新条例站在维护国内社会稳定和世界和平的高度，在强化战争行动训练的同时，新增了遂行抢险救灾、平暴制乱和参加维持和平行动等非战争行动的训练，为军队全面履行职能拓展了新的训练内容。新条例着眼军事斗争的全局，对高级首长机关训练明确了具体要求，规定其要进行战备性战役训练以及相关的业务训练，为首长机关特别是军事领率机关提高谋划和指挥军事斗争的能力创造了条件。
    针对军事行动特点，明确了军事训练的重心。未来作战，交战双方将是系统与系统的对抗，需要发挥作战力量的整体威力。新条例着眼军事行动整体性特征，围绕提高整体作战能力，规定“军事训练应当以士兵、军官的单个训练为基础，以单位的整体训练为重心。”这是我军军事训练理论的重大突破，也是军事训练实践的必然抉择。以法的形式明确军事训练的重心，对于强化整体训练，提高整体作战能力具有非常重要的意义。新条例所指的整体训练是一个与局部训练相对应的概念，本级是上级的局部，又是下级的整体，逐部门、逐级别、逐系统都有整体训练问题，都需要实现人与武器装备、人与指挥手段的有机结合，形成协调一致的行动能力。因此，各级各类训练都要紧紧围绕单位的整体训练这一重心展开，将练谋略、练指挥、练协同融为一体，全面提高部队的快速反应、信息对抗、野战生存、协同作战和综合保障能力。
    着眼提高训练质量效益，创新了现代化的训练方法。先进科学的训练方法手段是提高训练质量和效益的“倍增器”。依靠现代化的训练方法手段，是我军缩短训练周期、降低训练耗效比、提高训练质量的基本途径，也是世界各主要国家的普遍做法。以基地化、模拟化、网络化为代表的新的训练方法手段，是全军科技练兵的创新成果。新条例及时吸收这一创新成果，推广这一成功实践，明确要求“组织实施军事训练，应当充分利用现代技术手段，开展基地训练、模拟训练、网络训练和电化教学。”当今世界，军队知识化、武器智能化、战场数字化的趋势越来越明显，军事训练作为组合人与武器装备的关键环节，只有依靠科技进步，才能生成符合现代战争需要的训练质量。新条例强调现代技术和先进训练方法手段的运用，顺应了时代的呼唤和战争的发展，必将有力推动我军军事训练在现代化的道路上迈出更加坚实的步伐。
    （三）
    新条例是改革的成果，贯彻新条例同样需要改革的精神。全军特别是各级领导和机关要认真学习新条例，全面理解基本内容和精神实质，切实把新条例的新思想、新内容、新方法、新要求牢记于心，贯之以行。
    进一步强化训练法治观念，坚定不移走依法治训之路。强化法治观念是依法治训的前提。当前，有些单位存在训练法规学得不够深、落实不够严、执行不够好的问题，很重要的原因是法治观念不强。必须把强化训练法治观念作为依法治训的切入点常抓不懈。要深入贯彻江主席依法从严治军的重要思想，积极适应以法制化为标志的治军方式的变革，牢固树立军事训练必须“走法治道路”的观念，坚决摒弃军事训练的随意性；要教育引导广大官兵充分认识依法治训的极端重要性，牢固树立“条令条例就是法”的观念，增强依法施训的自觉性；要尽快适应《军事训练条例》的新变化，严格落实各项规定和要求，牢固树立“依法规范训练行为”的观念，增强执法守法的坚定性。
    进一步完善训练法规体系，全面实现军事训练有法可依。有法可依是依法治训的基础。建立一套完整科学的训练法规，是实现训练法制化的重要标志。当前，在贯彻执行新条例、新大纲的同时，要认真研究军事训练出现的新情况、新问题，抓紧抓好与新条例相配套的训练等级评定规定、联合训练规定、训练指导法等规章，以及各军兵种、各系统训练法规、规章的制定和修改，建立健全军事训练管理、监督、考评、鼓励、保障的有效机制，逐步形成层次分明、内容协调、规范严密、齐全配套的训练法规体系，保证军事训练的各类人员、各个层次、各个系统、各个方面都有法可依，有章可循。制定和修改训练法规，必须严把质量关，做到成熟一个颁发一个，确保训练法规的科学性和权威性。
    进一步增强训练执法能力，努力提高依法治训水平。增强执法能力是依法治训的关键。各级领导和军事训练主管机关以及归口管理部门，负有严格执法的责任，必须在提高执法能力上下功夫。要重视训练法规学习，做到知法、懂法，知之深切，才能执法有据；要认真履行职责，做到带头守法，执法必严，违法必究；要用好法规赋予的权力，通过命令、指示、计划、指导、检查、奖惩等手段，保证训练法规不折不扣地贯彻落实，推进我军军事训练的法治水平再上新台阶。
    进一步加大训练监察力度，切实保证正规化训练落到实处。法规的价值在于执行，执行的效能在于监督。各级领导和机关要充分发挥职能作用，上级要加强对下级的监察，本级要明确专人负责监察，采取多种监察方式，提高监察时效；要充分发挥考核杠杆作用，依法组织对单位和人员的普查和抽考，确保训练落实；要充分发挥奖惩激励作用，依据监察结果奖优罚劣，激发练兵动力。对训练领域出现的严重违法问题，必须依法处理，真正解决“训多训少、训好训坏一样”的问题，保证军事训练正规有序、持续健康发展。
〖-ZW/正文〗
