〖ZQ/总期〗16391〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外国友好政党政要致电致信〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗祝贺江泽民担任中共中央军委主席〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京11月25日电世界上一些友好政党、国家和组织的领导人近日致电或致信江泽民，热烈祝贺他再次担任中国共产党中央军事委员会主席。
    印度尼西亚共和国总统梅加瓦蒂在贺信中对江泽民再次担任中共中央军委主席表示最热烈的祝贺。贺信说：“印度尼西亚共和国与中华人民共和国的良好关系和密切合作已进一步得到加强。借此机会，请允许我代表本国，对阁下给予我们的支持与合作致以谢意。”
    尼日尔全国发展社会运动主席、政府总理哈马・阿马杜在贺电中对江泽民再次担任中共中央军委主席表示诚挚、热烈的祝贺，并祝愿他在今后的工作中取得新的成就。贺电说：“在以您为核心的中国共产党的领导下，中国人民在政治、经济和科技领域取得了巨大的进步。发展中国家人民高度评价您为促进世界和平与发展所做出的贡献。”
    发来贺电、贺信的还有：俄罗斯前总统叶利钦；格鲁吉亚“联合民主党”主席、前议长日瓦尼亚。
〖-ZW/正文〗
