〖ZQ/总期〗16391〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第四届全军图书奖揭晓〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟彦/彭怀东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队出版工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月25日讯孟彦、彭怀东报道：第四届“中国人民解放军图书奖”评选今日揭晓，《邓小平军事哲学思想研究》、《在“三个代表”的旗帜下凝聚》等20种图书获图书奖，《高技术战争与现代军事哲学》等19种图书获提名奖。总政治部日前发出通报，对获奖图书及有关出版社予以表彰。
    近年来，军队出版工作认真贯彻“三个代表”重要思想，积极主动地用健康向上、丰富多彩的精神产品占领军营思想文化阵地，出版了一大批弘扬时代主旋律、深受部队和社会欢迎的精品力作。这次获奖的图书，是从2000年至2001年度全军和武警部队出版社出版的近5000种新书中遴选出来的。获奖图书中既有深入研究邓小平理论和“三个代表”重要思想的理论读物，也有指导和帮助广大官兵学习成才的实用书籍；既有翔实记录我党我军光辉历程的历史专著，也有认真探讨新时期治军特点和规律的论著；既有系统反映现代军事理论和国防高科技前沿的学术著作，也有生动展示当代军人崭新风貌的文学丛书。突出弘扬主旋律，突出军队特色，突出面向基层，力求思想性和艺术性、理论性和实用性、指导性和可读性的统一，是这次评选活动的主旨和特点。
〖-ZW/正文〗
