〖ZQ/总期〗16391〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迟浩田同黎巴嫩国防部长会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄富慧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队友好往来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    迟浩田说，赫拉维是中黎建交以来来华访问的第一位黎巴嫩国防部长。此访必将推动中黎两军友好合作关系的进一步发展。
    他说，中黎两国虽然相距遥远，但两国的传统友谊源远流长。自1971年建交以来，两国关系发展顺利，在各个领域都有着良好的合作。中国政府感谢黎巴嫩政府坚持“一个中国”的立场，重视与黎巴嫩的友好关系。中国军队重视发展同黎巴嫩军队的关系，在新世纪愿与黎方共同努力进一步发展两军之间的交往与合作。
    迟浩田还向客人阐述了中国对当前国际形势特别是中东局势的看法和中国的外交、国防政策，介绍了中国共产党第十六次全国代表大会情况和国内及军队建设情况。
    赫拉维说，黎中两国自建交以来，在政治、经济等各领域的交往不断增多。他表示期待着两国之间发展更好、更广泛的交往与合作。
    赫拉维还介绍了黎巴嫩在中东问题上的立场。他说，黎巴嫩支持联合国有关决议，希望中东问题能够在联合国框架内得到和平解决。他对中国在国际事务中一贯主持正义表示赞赏。
    中国人民解放军副总参谋长熊光楷和黎巴嫩驻华大使萨基尔等参加了会谈。
    赫拉维一行是11月24日抵京开始对华进行正式友好访问的。
    会谈前，迟浩田为赫拉维访华举行了欢迎仪式，并陪同检阅了陆、海、空三军仪仗队。RW：迟浩田；会见外宾
〖-ZW/正文〗
