〖ZQ/总期〗16391〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全面准确把握“三个代表”的丰富内涵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗屠绍土〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/学习贯彻党的十六大精神/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全面准确把握“三个代表”的丰富内涵
    ●屠绍土
    江泽民同志在党的十六大报告中指出：“‘三个代表’重要思想是对马克思列宁主义、毛泽东思想和邓小平理论的继承和发展，反映了当代世界和中国的发展变化对党和国家工作的新要求，是加强和改进党的建设、推进我国社会主义自我完善和发展的强大理论武器，是全党集体智慧的结晶，是党必须长期坚持的指导思想。”学习贯彻党的十六大精神，深入实践“三个代表”重要思想，首先必须全面准确地把握“三个代表”的丰富内涵。
    应从辩证统一的整体上把握“三个代表”的丰富内涵。据笔者了解，有些同志特别是一些基层党员在学习“三个代表”重要思想时，仅仅将其理解为三句话。这显然过于简单和狭隘，是不全面的。把握“三个代表”的丰富内涵，必须充分认清，“三个代表”不是几个观点的简单组合，而是由一系列互相联系、互相促进的具有丰富内涵的观点共同构成的有机统一整体。代表先进生产力发展要求是前提和基础，代表先进文化前进方向是灵魂和旗帜，代表最广大人民的根本利益是主体和目的，三者统一于党的建设这一新的伟大工程和建设中国特色社会主义的伟大实践。
    应从时代意义上把握“三个代表”的丰富内涵。“三个代表”重要思想是江泽民同志面对新形势新任务，立足国内外形势的新变化，针对充满挑战和希望的21世纪，围绕把我们党建设成为一个什么样的党和怎样建设党这一根本问题，所作出的科学回答，具有鲜明的时代特征和巨大的现实意义。把握“三个代表”的丰富内涵，就必须着眼时代特点，站在时代高度，充分认清“三个代表”重要思想反映了当代世界和中国的发展变化对党和国家工作的新要求，是我们党的立党之本、执政之基、力量之源，是加强和改进党的建设、推进我国社会主义制度自我完善和发展的强大理论武器。“三个代表”重要思想是马克思主义发展的最新理论成果，与马列主义、毛泽东思想和邓小平理论一脉相承。
    应从党的性质、宗旨和任务上把握“三个代表”的丰富内涵。“三个代表”重要思想的提出进一步丰富和发展了党的性质、宗旨和任务的理论。“三个代表”把先进生产力发展要求和先进文化前进方向作为党的性质的规定，深化了党的性质的理论；更加强调全心全意为人民谋利益这一党的宗旨，深化了党的宗旨的理论；在最高纲领和最低纲领上，既强调我们是统一论者，也强调不要去对遥远的未来作具体的设想和描绘，我们现在还处在整个开创中国特色社会主义的很长历史过程中的初始阶段，因而深化了对党的任务的认识。把握“三个代表”的丰富内涵，必须从三者的统一中去理解。
    与此同时，我们还应从党的先进性的质的规定和时代发展新的要求统一上把握“三个代表”的丰富内涵。马克思主义建党理论对党的先进性有许多基本的质的规定，如党的阶级基础、指导思想、纲领路线、组织原则等，这些是在任何时候都要始终坚持的，否则党就会改变性质。但这些质的规定必须与时代发展的新要求紧密结合，做到与时俱进，才会使党的建设充满生机。“三个代表”创造性地提出了一系列新思想、新观点、新论断，比如增强党的阶级基础，扩大党的群众基础；党要始终成为中国工人阶级先锋队，同时成为中国人民和中华民族的先锋队；新的社会阶层也是中国特色社会主义的建设者；按照总揽全局、协调各方的原则，进一步加强和完善党的领导体制；发展是党执政兴国第一要务的观点；坚持解放思想、实事求是的思想路线，弘扬与时俱进的精神，是党在长期执政条件下保持先进性和创造力的决定性因素的观点；党的先进性是具体的历史的观点；发展社会主义民主政治，建设社会主义政治文明，是社会主义现代化建设的重要目标的观点，促进人的全面发展的观点，等等。这些新思想、新观点、新论断都是“三个代表”的具体内容，只有熟悉和掌握了这些内容，才能全面准确地理解和把握“三个代表”重要思想，从而把“三个代表”重要思想贯彻得更全面彻底，行动上更自觉。
〖-ZW/正文〗
