〖ZQ/总期〗16391〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不上天的“铁杆僚机”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记空军某场站站长梁治国抓飞行保障的事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘国江/卫转业〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀军人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不上天的“铁杆僚机”
    ――记空军某场站站长梁治国抓飞行保障的事
    ●刘国江本报特约记者卫转业
    近日，在空军通报表彰的10名“从严治军先进旅团领导干部”中，空军某场站站长梁治国榜上有名。一位飞行团政委闻讯动情地说：“梁站长想飞行团所想，急飞行团所急，是我们航空兵部队不上天的‘铁杆僚机’！”
    没有飞行团哪有场站
    梁治国刚调任该场站站长时，看到这样的场景：每次给刚降落的飞机加油、充电，任凭飞行团的同志喊破嗓子，场站保障人员仍是慢慢悠悠，不慌不忙。“机场就是战场，训练就是打仗。虽然飞行团和场站是两个不相隶属的单位，但没有飞行团，就没有我们场站！”在他的提议下，机关制定了场站飞行保障行为规范和挂牌上岗制度，要求每一个保障人员做到“人定岗，车定位，行驶定路线”，改变以往后勤保障人员和空勤人员一同进场的做法，要求所有保障人员比机务人员提前到场。严格正规的保障秩序，提高了飞机的出勤率，同时，飞机的再次准备时间也比原来缩短了。
    保障要主动靠上去
    去年的一天，一架飞机出现故障，当时站里没有备件。经过多方联系，他们得知100多公里外的某航材仓库有备件。当时，大雾弥漫，能见度很低。有人建议等天气好了再去拉货。梁站长一听火了：“一刻也不能拖，就是扛也要扛回来，绝不能耽误明天的飞行！”备件如期拉回，战鹰按时起飞，飞行团的领导专门找到梁站长表示感谢。赞誉声中，梁站长又在反思：“这次救了急，可战时如遇到这种情况就会延误战机。”为此，他要求保障工作要打提前量，主动靠上去。他组织机关制定了《服务保障质量跟踪反馈制度》，定期到飞行团征求意见和建议，对提出的问题规定改正时限和责任人。近3年来，他们保障的飞行团的飞机完好率一直保持在85％以上，超过了规定的指标。
    招待好“过路客”
    近年来，航空兵部队进行大机群跨区机动转场训练的任务多了，增加了场站的保障工作强度和难度。有的同志认为做好保障本场驻团飞行工作就行了，保障其他单位是分外的事，保障得再好，也是过路的客！为此，梁站长在全站主官会上强调：未来战争，把各个机场联合成一个大板块，战机随时都会在我们机场起降，我们必须拿出办法迎接挑战！随后，场站制定下发了组织实施等级转进保障方案和兄弟单位转场驻训保障预案，并组织开展了多机型、大机群的保障演练，提高应急保障能力。近日，他们在本场实施飞行的情况下，先后接受了外单位昼夜间跨区机动转场训练的数十架飞机，创下了本场飞行保障纪录。
〖-ZW/正文〗
