〖ZQ/总期〗16391〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗现在，很多军官家里购买了电脑，一些同志却别有苦衷〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗玩电脑游戏为啥“上瘾”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈江文/朱芳华/董文潇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/官兵健康热线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●现在，很多军官家里购买了电脑，一些同志却别有苦衷――
    玩电脑游戏为啥“上瘾”
    ●北京军区251医院陈江文朱芳华董文潇
    □军营镜头
    镜头一：某部张参谋家里购买了一台电脑，安装了游戏软件，兴冲冲地玩起来。谁知，一玩起来就放不下了。军人特有的好胜心驱使他“过关斩将”，总想“一攻到底”求全胜，可是稍有疏忽就前功尽弃，只好从头再来。几天下来，张参谋废寝忘食，有时甚至要鏖战一个通宵，上班哈欠连天，无精打采。
    镜头二：某部郑干事，原本不喜欢玩电脑游戏，一天心血来潮玩起来，不料分外顺利，一路绿灯，大获全胜。优异“战绩”极大地激发了他的兴趣，从此一发不可收。每当打过精彩的“关口”，心理就得到极大满足，兴奋不已，一心想连战连捷，于是沉溺其中不能自拔。镜头三：某部薛助理，是个象棋迷，给家里的电脑安装了象棋游戏软件，一回到家里就和电脑对弈，赢了还想赢，输了就想“打翻身仗”，怎奈人脑比不上电脑，总是输多赢少，不禁肝火上升。妻子埋怨他几句，就和妻子大吵起来，邻居前来解劝，得知原委哭笑不得。
    □军医解析
    1、玩电脑游戏“上瘾”，从生理上看是大脑神经中枢反复接受刺激，产生的一种生理依赖性。电脑游戏千变万化，具有很大的挑战性，无论胜败都会在人的大脑皮层产生一个“兴奋灶”，久而久之不断强化，就表现出一种“瘾头”。从这个侧面讲，玩游戏“上瘾”和某种业余爱好比如钓鱼的兴趣差不多，钓鱼的人总希望钓大鱼，玩电脑游戏总希望“打赢”。
    2、另外，玩电脑游戏“上瘾”，还与心理因素有关。有的同志性格外向，争强好胜，电脑游戏恰恰迎合了他们的心理需求，玩起来感到刺激过瘾；有的同志性格内向，在工作和人际关系上比较收敛含蓄，玩电脑游戏时客观上要求“急流勇进”，极大地激发了好胜心，与常态下的心理状态产生了强烈的“互补”，心理上感到平衡，也会产生浓厚兴趣。3、电脑游戏总是与人的业余爱好有关系：喜欢打扑克、下象棋的就对相关游戏感兴趣；喜欢驾驶的，肯定爱玩赛车游戏。何况，电子游戏具有虚拟性和可逆性，下了一步“臭棋”可以“悔棋”；赛车“翻车”换一辆车就是了，更没有生命危险和财产损失。因此，电脑游戏往往比业余爱好更具有吸引力，可以大大满足和延伸业余爱好，这也是玩电脑游戏容易“上瘾”的一个原因。
    □几句忠告
    1、凡事适可而止，电脑游戏说到家是一种业余消遣，一定要以愉悦身心为原则，不可沉溺其中，造成过大的心理和生理负担。
    2、电脑游戏是一种编程游戏，看起来千变万化，实质上是“以不变应万变”。因此，人机对垒不可过于认真，应该输赢随意，随遇而安。
    3、游戏很精彩，人生也很精彩。很多有益身心的业余爱好不可“游戏化”，更不应沉溺于电子游戏而贻误正常的工作和学习。
    4、如果您玩过游戏后不是轻松愉快，而是感到脑子昏沉、精神倦怠、腰酸背痛、眼睛干涩、手腕发酸，那么就趁早和游戏说“再见”。
〖-ZW/正文〗
