〖ZQ/总期〗16391〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一封特殊意义的家信〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗东进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗回忆录专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗回忆录〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年是父亲诞辰一百周年。我又重温了父亲给我的信件，其中有一封是1961年4月14日的。父亲写道：“东进：
    你四月八日来信收到。你所提出的问题，我简略答复如下：理论学习必须联系实际，因为理论是来自实践，而又去指导实践，再为实践所证实、所补充。如果理论离开实践，就会成为空谈，成为死的东西。学毛主席的著作，亦不要只满足一些现成的语句或条文，最重要的是了解其实质与精神。
    所谓带着问题去学毛主席著作，决不能只是从书本上找现成的答案。历史是向前发展的，事物是多样性的，因此，也就不可能要求前人给我们写成万应药方”。
    父亲在信中扼要地阐述了理论必须联系实际的道理，并谈到该怎样学毛著，在当时特殊的历史背景下，父亲写信教导我，要实事求是，学习毛泽东思想的立场、观点和方法，有着特别深刻的意义。
    1960年秋季，林彪出任国防部长并主持军委日常工作已经一年。他上台以后便以“高举毛泽东思想伟大红旗”的面目出现，提出毛泽东思想是当代马列主义的顶峰，要背警句，要带着问题学，立竿见影。父亲觉得林彪这些提法不妥，会把学习毛主席著作的活动引向庸俗化、教条化的歧途，会危害党的实事求是的思想路线，会败坏理论联系实际的学风。
    当时任总政副秘书长的华楠叔叔在八十年代翻阅了他六十年代的工作笔记。据他回忆，父亲在1961年1月27日出席总政召开的青年工作座谈会时曾多次即席讲话。他说：“学毛著必须反对教条主义，要好好学习《改造我们的学习》。小平同志讲，对毛著宣传要反对庸俗化。只喊口号不行，不能各取所需。这个问题一定要注意。”他还说：“如何学习毛泽东思想，是学习词句，还是学习立场、观点、方法，这是严肃的政治问题。”“对毛著的引证要认真负责，不能不理解就去引，只当做招牌。”“要防止借宣传毛主席来突出自己”。在当时，谁有资格借宣传毛主席来突出自己呢？这实际上是对林彪提出的忠告。
    当时，我正在哈尔滨，就读于军事工程学院。这一学期一开学，学校里就掀起了学习毛主席著作的高潮。由于受到林彪把学毛著庸俗化、教条化主张的影响，学风不够端正，同学们只注意读了多少篇毛主席著作，写了多少心得笔记，甚至做作业时，也要生吞活剥地引用毛主席语录。我在写作中也列数了自己读了哪些著作，并不尽恰当地引用了一些语录。我还就应如何学习毛主席著作问题向父亲请教。当时，父亲对林彪的一些错误提法对部队建设将要产生的消极作用感到忧虑，正在思考如何学习毛主席著作这一重大问题，看了我的信后于4月14日给我写了上述那封回信。
    由于这封信谈到如何学习毛主席著作这一重大问题，内容十分重要，父亲写完后又反复看了看，并在信的第一页右上角写道：“字迹潦草，你仔细看。因我久不写字，手发抖”。
    4月30日上午，在军委常委第二十六次会议上，讨论《合成军队战斗条例概则》（草案）时，父亲当着林彪的面，直言不讳地提出，这一草案所提“带着问题学，活学活用”，“立竿见影”等提法不妥，应当提学习毛主席著作的精神实质，要学习立场、观点、方法，紧密联系实际……林彪没有等父亲说完，便打断他的话，宣布散会，随即站起身，拂袖而去。
    这件事给列席此次会议的梁必业叔叔留下深刻的印象。他说：“在当时的历史条件下，罗荣桓同志在事关把学毛著引到哪里去的重大是非问题上，坚持党性原则，坚持实事求是的科学态度，同打着学习毛泽东思想的旗帜来破坏学习毛泽东思想的教条主义、实用主义做斗争，以捍卫毛泽东思想的完整体系。这对我是一次很深刻的教育”。
    听母亲说，在这次会后，父亲心情不太好，常自言自语地说：“讨论问题嘛，为什么这个样子？”“难道学几条语录，就能把部队建设好？”母亲问他是怎么回事，他又摇头不语。
    对于父亲在会上提出异议，林彪感到十分恼火。据罗瑞卿叔叔回忆，在这次会后，林彪在接见他的时候曾经攻击父亲“反党”。他还回忆道：萧华同志曾经告诉他，林彪在接见萧时，还攻击罗荣桓不赞成“带着问题学”、“立竿见影”是“反毛主席”。林彪甚至还恶狠狠地说：“什么林罗，林、罗要分开，林、罗从来不是一起的”。
    对于林彪的这些攻击，父亲当时并没有听到。但他知道，对如何学习毛主席著作这一重大原则问题，林彪听不进不同意见。既然如此，父亲不得不向总书记小平同志反映。小平同志感到父亲反映的问题很重要，便拿到书记处会议上讨论，大家一致赞成父亲的意见。此事给小平同志留下了深刻的印象。
    1973年，小平同志从江西返回北京后，在接见母亲、妹妹和我时，怀着深情对我和妹妹说：“要记住你们的爸爸，他是真正维护毛泽东思想的，他反对‘立竿见影’完全正确，我和他的观点是完全一致的。”后来到1975年9月，小平同志在农村工作座谈会上回忆道：“林彪把毛泽东思想庸俗化的那套做法，罗荣桓同志首先表示不同意，说学习毛主席著作要学精神实质。当时书记处讨论，赞成罗荣桓同志的这个意见。”1977年5月，在批评两个凡是的关键时刻，小平同志又提起此事。他说：“毛泽东思想是个思想体系。我和罗荣桓同志曾经同林彪作过斗争，批评把毛泽东思想庸俗化，而不是把毛泽东思想当作体系来看待。我们要高举旗帜，就是要学习和运用这个思想体系。”小平同志这几段话对1961年他和父亲同林彪的这场斗争的意义作出了恰如其分的历史评价。
    现在，全党、全军和全国人民正在学习贯彻十六大精神，值此喜庆时刻，重温父亲如何实践毛泽东思想，对于贯彻党的解放思想、实事求是、与时俱进、开拓未来的方针，是很有意义的事。
〖-ZW/正文〗
