〖ZQ/总期〗16391〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某旅党委〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗用十六大精神推动工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗伍旭东/夏洪青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗把十六大精神学习好宣传好贯彻好〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习十六大；宣传十六大〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个旅连续4年被评为全军军事训练一级单位。在成绩面前，有人一度产生了“歇歇脚”、“松口气”的思想，认为部队的全面建设已经达到了一定高度，能守好“摊子”、保住“牌子”就不容易了。在学习十六大精神过程中，党委“一班人”认识到，“守摊子”、“保牌子”的思想和十六大报告提出的“发展要有新思路，改革要有新突破，开放要有新局面，各项工作要有新举措”的要求不相符，应坚决克服。为此，他们对部队各项工作和建设进行了认真梳理，查找出了“解放思想、改革创新的力度不够”、“小远散单位管理不严”、“个别支部抓正规化建设能力不足”等10多个问题。在此基础上，他们在部队开展了“学习十六大精神，努力再创辉煌”的专题教育，引导官兵把思想统一到十六大精神上来，以创一流业绩的精神状态，锐意改革，大胆创新。旅党委常委分头到基层传帮带，提高一线带兵人的素质。对小远散单位普遍进行了一次法制教育和作风纪律整顿。官兵们反映，旅党委坚持理论联系实际，边学边找不足，边改进工作，这样学习贯彻十六大精神效果好。
〖-ZW/正文〗
