〖ZQ/总期〗16391〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央党校首次开办劳模培训班等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗平治〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央党校首次开办劳模培训班
    52名来自山西的劳模25日走进党的最高学府中央党校，学习十六大精神，接受现代管理和社会主义市场经济知识培训。这是中央党校首次开办劳动模范培训班。
    天津地铁一号线工程正式开工
    经国家发展计划委员会批准的天津市重点建设工程――地铁一号线日前正式开工。
    工程自刘园至双林，途经北辰区、红桥区、南开区、和平区、河西区及津南区6大行政区。全长26.2公里，计划用4年时间建成。
    广东边防官兵紧急救援失事油轮
    11月24日凌晨，一艘巴拿马籍万吨液化气船在途经深圳大鹏湾海域时突然起火。广东边防总队接到指令后，立即派出官兵前往出事现场，协助有关部门进行海域警戒，动员附近岛屿群众及游客撤离。到发稿时止，救援工作还在进行中。（李国良、徐玉玺）
    某团帮助退伍老战士联系就业
    截至11月20日，北京军区某团已有近100名即将退伍的老战士收到了从深圳、石家庄、保定等地寄来的聘书。从今年8月开始，该团机关就采取出函或专人联系等方式，帮助即将退伍、就业困难的老战士联系工作单位，受到老战士的普遍欢迎，有力地激发了他们站好最后一班岗的积极性。（尹敏、王征）
    国内首款商务智能电话问世
    国内首款商务智能电话COO2008日前在京问世，这种具有自主知识产权的商务智能电话配有一个电脑“芯”，集掌上电脑、手机和固定电话的诸多功能于一身，可以手写群发短信息、收发电子邮件、实现图文可视等功能。专家认为，这种商务智能电话突破了传统电话仅能传输语音的应用局限，同时克服了手机信号不稳定等不利因素，有利于提高办公效率。（平治）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
