〖ZQ/总期〗16391〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗诚信出亲和力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗听官兵讲述济南军区某仓库主任方向的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李虹/邢军/傅开强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀军人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李虹邢军本报特约记者傅开强
    济南军区某仓库主任方向，入伍20多年先后当过排长、连长、保管队长，1999年任现职。职务虽然不断提升，但他与官兵仍然保持密切的关系，大家有啥心里话儿都愿掏给他。他有什么独特魅力？听了官兵们讲的故事你就明白了。
    战士说：方主任从不开“空头支票”
    今年6月，机关业务部门计划准备为每个常委办公室装空调的报告摆到了方向的案头。方向没有立即批复，而是先到基层转了一圈。当看到战士食堂的电扇需要更新后，他对管理处的同志说：“空调要买，但要装到战士食堂去！”几天后，基层单位的食堂都装上了一台立式空调，战士们就餐再也不会热汗淋漓了。
    事后，方向找到有关部门的同志说，咱天天在台上讲要多为战士办实事办好事，可别讲稿还“热乎”着呢，说的话儿就忘了个净。这样，战士们会心寒的！
    去年底，仓库有两个转士官的名额，而符合条件的有6人。方向在全库军人大会上宣布了选改标准的当天晚上，就有一名战士敲开了他宿舍的门，一阵感谢之后，便掏出一个“信封”。“主任，我这事全靠您了。”方向严肃地说：“如果说咱们相处一天两天的话，你这样做我还能理解，可咱们在一起工作快两年了，你还有这样的想法，我真是很伤心。”这位战士收回了“信封”，但心里佩服。
    干部说：方主任做事从不欺上瞒下
    2000年7月上旬，军区要在该库召开正规化管理现场会。恰恰在这时，兄弟单位有辆来拉弹药的车，因司机拐弯太急，两名战士从车厢甩出了车外。
    这件事报不报？有人说，马上要开现场会了，还是不拉“警报”好。有的说，车和司机都不是我们的，我们有啥责任？“这件事发生在我们仓库，难道咱们一点责任也没有？”方向说。党委会上，大家从仓库自身查找出了3个方面的原因，然后上报到机关。在正规化管理现场会上，方向主动讲了这件事的责任，还汇报了在管理工作中存在的问题。
    方向经常跟大家说：“有了问题不汇报，你瞒得了今天，瞒不了明天；瞒过了上级，瞒不了下级。”今年4月，军区一位领导到仓库检查工作，方向汇报成绩简明扼要，讲问题不遮不掩，具体详实。
    过后，有人提醒方向：“你有点太实在了！”方向笑着说：“我若对上级不实在，官兵们就会对我不实在！”
    常委们说：表演的活儿老方干不来
    这几年，方向先后被军区联勤部表彰为“先进带兵人”、“优秀共产党员”。一次，一位战友来看望他，看到仓库招待所条件一般，便给方向支招：“你该搞点形象工程，包装包装自己。”“我是啥样的人你还不知道？”听方向这么说，这位战友笑着摇了摇头。
    其实，装修招待所的事去年就议过。当时，有的提出，基层建设的步子先缓一缓，挤出部分资金把招待所装修一下。方向坚决不同意，要求有钱先往基层投。这两年，仓库先后筹措资金260多万元，为所有的分队改建了饭堂，基层官兵的宿舍里全部安装了暖气，给每个战士订做了海绵床垫，还建起了一个有桑拿、冲浪等多功能的现代化浴室。
    今年初，有新闻单位要采访这个仓库文化育人的经验。机关有关部门建议，再投部分资金，把文化中心重新装饰一下，建个威风锣鼓队烘托烘托气氛。方向与有关领导研究后，否决了这个建议。
〖-ZW/正文〗
