〖ZQ/总期〗16391〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗别开生面的战场“隐真”术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗季广智〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    别开生面的战场“隐真”术
    ●季广智
    未来战争中，战场伪装正在发生质的变化。伪装这面防护“盾牌”，急需“回炉”再铸，以七十二变的隐真之“道”，对付三十六计的高技术兵器之“魔”。
    由对地“隐真”到对天“隐真”
    自20世纪六七十年代以来，天变了！高悬于外层空间的2960多颗卫星、飞船和航天器有60%用于军事目的。在科索沃战争中，以美国为首的北约使用了50多颗卫星，再加上美国空军的RC―135飞机、E―3预警飞机、“苍鹭”无人驾驶飞机、EA―6B电子战飞机、U―2侦察机、“喷气星”飞机，将大量的侦察数据、图像、信息传递给担任空中联合指挥平台的“大力神”飞机，运用C4ISR综合数据传输系统，向飞机发出攻击指令。整个信息传递过程只需一分半钟。对天“隐真”面临严峻挑战。
    然而，对天“隐真”并非无能为力。科索沃战争中，南军利用不良天候、山高林密、道路崎岖等自然条件进行伪装，加上巴尔干半岛多雾和多雨的不良气候，使北约的卫星和飞机为找不到目标而犯愁，创下了90%以上的精确制导炸弹命中率只有20%的历史最低纪录。
    当今对天隐真的大趋势，是加大隐形技术、遮蔽技术、融合技术、屏蔽技术及仿真技术的含量，不仅使传统的“隐形”手段得到新的发展，而且能够有效地解决“隐声、隐形、隐红外线、隐电、隐磁、隐微波”等问题。全新的大伪装观念将以陆、海、空诸军兵种的合力实现对天“隐真”。
    由对付“硬杀伤”为主到对付“软杀伤”为主
    自第二次世界大战以来，电子对抗愈演愈烈，电子“隐真”术也得到长足发展。如实施有源电子干扰，即集中电子对抗兵力，对空袭之敌无线电通信、雷达、光电等侦察系统形成“电子雷阵”，制造“马蜂窝”式的陷阱；或实行无源干扰，即在特定的时间和地带内，大面积布撒金属箔条、金属粉或涂盖金属介质的干扰物，施放特种电子烟幕或反雷达汽溶胶，以迷盲、欺骗敌之侦察和打击火力。在1991年的海湾战争中，美军成功地进行了电子欺骗和干扰，使伊拉克的雷达荧光屏上呈现出一片白茫茫的“雪花”，或形成上万个假目标，致使伊军雷达迷盲，分不清真假，付出了惨重的代价。
    对热红外的“隐真”，是当今战役伪装的一个崭新课题。热红外侦察系统，主要通过红外探测器接收目标和背景的热红外辐射强弱差别（主要是目标表面温度的高低）来识别目标。美军的B―52轰炸机上的红外前视系统，可在1500米高度分辨地面人员，S―3A反潜飞机上的红外前视系统能在潜艇离开2小时后，沿海面的热迹进行跟踪。先进的热像仪其温度分辨率已可达0.1℃以下。对热红外侦察的“隐真”，通常的方法是采取各种措施消除、降低、改变或模仿目标与背景的红外辐射差，还可以利用热目标模拟器或热源，显示各种不同目标的热辐射特征，制造假温度差，迷惑敌中红外侦察。
    利用因特网进行“隐真”，是当今信息战的突出特点。科索沃战争打响后，大量的电子邮件充斥北约网址，“黑客”高手在3月31日采用“Ping炸弹战略”轰炸北约互联网，使其网络阻塞；4月4日，“爸爸”、“梅莉莎”、“疯牛”和“E――ail”病毒，使北约军队的通信一度陷入瘫痪，美国海军陆战队的所有作战单元均被“梅莉莎”病毒阻塞，使北约的电脑专家花费大量时间处理。可见，未来的战役伪装，将广泛利用因特网，发布假信息、假情报，以迷惑敌人。
    由军队“隐真”到全民“隐真”
    高科技战争中的战役伪装已打破了地域、时空的限制，不仅要对战区内的“车马炮”进行“隐真”，而且要对关系国计民生的重要战略目标和道路、桥梁、机场、铁路、工厂、电网、电台、医院等民用设施“隐真”，不仅要使参战军兵种“隐真”，而且要使政府机构、民事、企业乃至全民“隐真”，以适应战役纵深扩大，战场范围广阔的新特点。
    全民“隐真”是保护国土资源与战争潜力的重要手段。在海湾战争中，伊拉克构筑了40多个可隐藏200万人的大型隐蔽部，其中巴格达“地下城”面积达50平方公里，有力地抗击了多国部队的攻击。科索沃战争中，南联盟军把参战部队的“隐真”扩展到全民“隐真”，人民群众充分发挥想象力，实施的伪装也是五花八门：不管是新雷达旧雷达、好雷达坏雷达，只要发射电波就能欺骗敌人；点燃柴草把金属板烧热，欺骗敌热红外侦察和吸引热红外导弹的攻击；用锡箔纸包在塑料管上欺骗敌雷达，塑料管内放上热水袋欺骗敌红外……多种多样的伪装形式，曾吸引了北约50%的空袭火力。
    当然，全民“隐真”，并非易事。要使千军万马藏于无形，不太可能。但可将有生力量、武器装备系统进行疏散配置，化整为零，减少目标的暴露概率，增加敌集中打击和整体毁伤的难度；或将部队分散隐藏或融于民众之中，迫使敌人难于下手，这已在近期几场局部战争中有不少成功的先例。
〖-ZW/正文〗
