〖ZQ/总期〗16391〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗东海舰队某基地集中团以上领导干部专题学习十六大精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗原原本本学报告深钻细研下工夫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王大明/司彦文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习十六大〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯王大明、记者司彦文报道：11月17日至21日，东海舰队某基地党委集中团以上领导干部，原原本本学习十六大报告，深钻细研十六大的“主题”、“灵魂”、“精髓”，全面领会十六大精神。几天下来，大家都有一个共同感受：“十六大报告很耐读。初读一遍发现有很多新话，细读一遍悟出很多新意，反复读感到要下工夫琢磨和领会的东西真是太多了。”
    十六大刚刚闭幕，基地党委就集中团以上领导和机关干部，坐下来聚精会神读报告。基地党委成员和团以上干部在学习中注重从“继承与发展”的角度，进一步认识“三个代表”重要思想的丰富内涵与伟大意义，深刻理解十六大的最新成果和历史功绩。基地司令部直政处主任解立明说：十六大报告内涵丰富、思想深刻，要反复咀嚼，不仅要读懂“是什么”、领悟“为什么”，还要琢磨怎么落实好。
    十六大报告新风扑面，大家越读越感到作为团以上领导干部责任很重，既要带头学习好十六大精神，又要指导好部队的学习，更要在联系实际、搞好贯彻落实上下功夫。大家表示：要用创新的精神学习十六大报告，更要用创新的实践落实好十六大精神，真正让“三个代表”重要思想统领各项工作，推动部队革命化现代化正规化建设。
〖-ZW/正文〗
