〖ZQ/总期〗16391〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗三○七医院全军中毒救治中心独树一帜〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让中毒患者起死回生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张国清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/点击医疗专科中心〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    患者病例：某女，35岁，敌敌畏超大剂量中毒，送307医院抢救时，已深度昏迷，呼吸衰竭，并发胰腺炎、肾功能不全、肝功能损害，合并中毒性脑炎，生命垂危。
    治疗方案：专家立即对患者进行人工通气、洗胃，给予特殊解毒药辅以综合治疗。3周后，病人康复出院。
    病案回放：中心每年都要收治中毒患者400余人，抢救数十例重度中毒患者，其中包括药物中毒、农药中毒、重金属中毒、吸毒过量中毒、酒精中毒、天然有害毒物中毒、日用化学品中毒、毒蛇咬伤等，抢救成功率达97%以上。
    中心简介：中心成立于1998年，由黄韶清教授领衔，中青年专家何跃忠和王汉斌均为硕士生导师，他们有的曾在国外进修重症监护和急救医学，有的获得了博士学位，具有丰富的临床救治救援经验，曾应邀参加国内数十起重大中毒事件的抢救或担任技术指导，在国内享有较高知名度，曾获军队医疗成果一等奖1项，军队科技进步和医疗成果二等奖2项，先后主持召开了两届全国中毒救治学术研讨会。
    该中心集中毒危重症救治、毒物药物检测研究、中毒信息咨询于一体，是具有医疗、教学、科研实体功能的军内惟一的中毒救治中心，是国家疾病控制中心临床医院。中心拥有先进的重症监护设备、高压氧舱、毒物药物检测设备和特效救治药物，建立了计算机网络中毒救治专家咨询系统和情报数据库，可通过计算机网络、图像文件传真、电话等不同方式进行咨询指导，可对各种常用药物和疑难毒物进行快速而准确的检测，为实施救治提供科学准确的定性定量依据，具有对各种中毒危重症进行有效救治和承担大型中毒事故应急救援能力。
〖-ZW/正文〗
