〖ZQ/总期〗16391〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱F基会见中国环发国际合作委员会委员〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗强调中国政府高度重视实施可持续发展战略〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗袁晔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗环境保护；可持续发展〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朱F基是今天下午在中南海会见参加第三届中国环境与发展国际合作委员会第一次会议的中外委员时，作这番表示的。
    朱F基说，中国作为一个最大的发展中国家，在致力于发展经济的同时，把可持续发展作为国家的一项基本战略，把保护环境作为一项长期坚持的基本国策，努力实现经济效益、社会效益和环境效益的统一，在环境保护和可持续发展方面不断取得重要进展。
    他表示，中国将把发展循环经济放在突出位置，使环境保护与经济建设相互促进。他说，中国国家主席江泽民在2002年10月16日全球环境基金第二届成员国大会讲话中指出：“合理利用资源、保护环境，是实现可持续发展的必然要求。以浪费资源和牺牲环境为代价，发展就不可能持续进行”，“只有走以最有效利用资源和保护环境为基础的循环经济之路，可持续发展才能得到实现。”
    朱F基指出，环境保护是可持续发展的基础，也是可持续发展的重要支柱之一。加强环境保护，不仅是保障环境安全和人体健康的迫切需要，也是促进经济增长方式转变、消除贫困、推动社会全面进步的必然要求。在今年召开的可持续发展世界首脑会议上，通过了《约翰内斯堡可持续发展宣言》和《可持续发展实施计划》，提出了实施可持续发展的各项具体目标，这充分体现出各国政府对全球可持续发展的严肃责任和积极态度。
    朱F基还介绍了中国西部开发的可持续发展问题和中国积极履行环境领域的国际义务的情况。
    朱F基对中国环境与发展国际合作委员会的工作表示感谢。他说，上一届国合会为本届中国政府提供了许多环境与发展方面的咨询建议，对中国可持续发展产生了积极影响。他希望第三届国合会继续发挥更大作用。
    中国环境与发展国际合作委员会主席团外方副主席、加拿大国际发展署署长莱昂纳德・古德说，中国近几年在环保领域取得的成就得到与会代表的公认。中国在保持经济快速发展的同时，使污染物排放量明显下降，并在造林、防止土地退化等方面取得进展。RW：朱F基；会见内宾
〖-ZW/正文〗
