〖ZQ/总期〗16391〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗舍弃依赖心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李俊显〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/星火小集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    相传，佛祖在传道途中因病去世。贴身弟子在他临终前请教道：“吾师圆寂后，吾辈将依靠什么生活？”佛祖笑道：“舍弃依赖之心。”
    的确如此，只有舍弃依赖之心，才能成为生活的强者。人，或多或少都有一点依赖心：依赖时运，依赖他人，依赖财富……然而，这不啻于放弃了生活的主动权。时运仅靠等待，不会降临到我们的头上；在紧要关头，即使亲人的帮助，也未必能解决问题；金钱更非万能的魔法石，很多时候靠金钱往往难以成事。只有自己做自己的主人，才能到达成功之巅。
    生长于参天大树下的树苗，因其依赖大树的庇荫而最终只能成为灌木，甚至死去。人亦如此。有些同志经济上不能自立，生活上不能自理，工作上不肯自强，皆因一味依赖他人。须知，依赖只能滋长惰性，束缚手脚，最终泯灭自立自强的勇气和毅力。
    让我们记住清代书画大师郑板桥的名言吧：流自己的汗，吃自己的饭。自己的事自己干。靠天靠地靠祖上，不算是好汉。
〖-ZW/正文〗
