〖ZQ/总期〗16391〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增强创新能力加快装备发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自国防科研单位学习贯彻十六大精神的一组报道〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐文俊/方高明/张文新/钱鹏民/叶佳波/靳贤锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN24〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗增强创新能力加快装备发展（来自国防科研单位学习贯彻十六大精神的一组报道）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队建设；学习十六大〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：“增强自主创新能力，加快国防科技和武器装备发展。”江泽民同志在十六大报告中，针对世界军事变革的趋势，强调我军要坚定不移地贯彻科技强军战略。这既是对国防科技战线提出的殷切希望，也为国防科研工作指明了方向。在深入学习贯彻十六大精神的热潮中，这一重要思想正在化为广大国防科技工作者加速科技创新的自觉行动。
    北京航天指挥控制中心
    精心备战“神舟”四号
    本报北京11月25日讯特约通讯员唐文俊报道：北京航天指挥控制中心的广大科技人员，深入学习贯彻十六大精神时，群情激奋，信心倍增。大家纷纷表示要大力弘扬“两弹一星”精神，为早日实现中华民族的飞天梦再立新功。
    年轻的女高工张丽艳学习报告后激动地说：“作为载人航天系统中年轻的一员，就应该用‘三个代表’的要求激励自己，脚踏实地地做好本职工作。”参加了3次“神舟”号飞船试验任务的轨道室工程师刘成军深有感触地说：“世界科技发展日新月异，只有适应世界军事变革的趋势，勇立科技发展的潮头，才能加快科技强军的步伐。”连日来，这个中心的广大科技人员在十六大精神的鼓舞下，正在夜以继日地备战“神舟”四号飞船的发射试验任务。
    海军装备论证研究中心
    构建科技创新体系
    本报北京11月25日讯方高明、张文新报道：连日来，海军装备论证研究中心党委联系科研实际，反复学习领会江泽民同志十六大报告中关于科教兴国、科技强军战略的重要论述，深刻体会到，要提高科研水平和质量，实现海军装备建设跨越式发展战略，必须与时俱进、勇于创新。
    该中心党委认为，创新人才管理机制，必须建立协调发展的培养和使用机制，做到人尽其才、才尽其用；针对科研工作的研究领域广、任务来源多、要求差异大的特点，必须建立健全竞争激励机制，对功绩突出的科研功臣予以重奖。该中心广大科研人员纷纷表示，一定要以科技创新的实际行动来贯彻好十六大精神。
    空军航空医学研究所
    加大科研创新力度
    本报北京11月25日讯钱鹏民、叶佳波报道：连日来，空军航空医学研究所深入学习十六大报告，纷纷表示，要切实把十六大精神贯彻到科研工作中去，加大科研创新力度，为提高航空卫勤保障能力再立新功。
    近年来，这个研究所科研人员奋力攻关，取得一批科研成果。该所广大科技干部结合研究所发展实际学习十六大报告，越学越感到振奋。为此，该所党委采取有效措施：一是做好科研成果在部队的推广转化工作，对已取得的“飞行员生理参数检测仪”等11项重点科研项目进行鉴定验收，到部队开展调研，确立试点单位，让科研成果尽快开花结果，为部队战斗力服务。二是加快了在研项目的攻关步伐，该增加经费的增经费，该增调人员的调人员，争分夺秒，力争尽早完成“胸带式航空医学监测设备”等十余项已进入攻坚阶段的科研任务。三是紧贴实战要求，紧贴部队急需，突出航空卫勤专用，确立了下一步的科研课题。 某装甲兵装备技术研究所认真组织官兵学习十六大精神，加强科研创新，争做科研尖兵。
    靳贤锋摄
〖-ZW/正文〗
