〖ZQ/总期〗16391〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际体联将限制难度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高鹏/徐征〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社匈牙利德布勒森11月24日体育专电（记者高鹏、徐征）国际体操联合会主席布兰迪今天在接受新华社记者采访时说，为保护运动员的身体健康，国际体联今后将限制选手增加动作难度。
    自2000年悉尼奥运会后，国际体联对体操规则进行了修改，原有动作难度大幅降组。为了在比赛取得好成绩，运动员不得不增加动作难度，以提高自己动作的起评分。
    布兰迪说，体操运动发展到现在，动作难度已越来越高。难度的增加，意味着危险性的增加。如果追求动作难度之风继续下去，那么运动员的身体健康将会受到威胁。因此，国际体联考虑在未来限制参赛选手增加动作难度。
    求难之风不仅盛行于成年选手，甚至也波及到许多十来岁的小运动员。布兰迪对此感到十分忧虑。他说，由于一些教练希望自己的小运动员能够完成和成年选手一样的动作，因而不顾他们身体条件上的限制，盲目要求小选手练习高难动作。“这样做非常冒险，很容易对孩子们的身体和心理造成创伤。”
    为了保护年轻运动员的健康成长，国际体操联合会已经制定了一项“年龄分组计划”。布兰迪介绍说，根据该计划，青少年运动员参加体操比赛将分年龄段举行。相同年龄段、技术水平相当的选手才能在一起比赛。随着年龄的增长，技术水平的提高，小运动员参加的比赛等级也将逐级往上升，直至最后参加成年比赛。
〖-ZW/正文〗
