〖ZQ/总期〗16391〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗手术不开胸微创不留痕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二医大长海医院支气管结核腔内介入治疗效果好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱奎/郝建霖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/无影灯下〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二军医大学附属长海医院呼吸内科利用支气管腔内介入治疗技术，为百余例患有支气管结核导致支气管狭窄的病人解除了病痛，效果十分显著。
    支气管结核是结核菌侵入支气管组织所引起的结核病变。由于临床表现不明显，尤其是单纯性支气管结核常常没有发热、盗汗等结核典型症状，普通X线检查极易造成漏诊、误诊和误治。病情持续发展往往导致支气管的狭窄甚至完全闭锁，严重影响患者的肺功能和生活质量，甚至危及生命。
    对于支气管狭窄或闭锁的病人，传统的方法只能开刀，将狭窄的支气管甚至该支气管支配的肺组织一起切除，手术难度高，创伤大，并发症多，术后吻合口还可能出现疤痕狭窄。
    该院呼吸内科在国内率先开展支气管结核腔内介入治疗，提出了病情动态发展的分期理论，对于不同病期的病人分别采取药物注射、高压气囊扩张、微波微凝、高频电烧灼、冷冻、支架植入等系列综合介入疗法，使治疗的有效率和病人的愈后情况大大改善。在此基础上，他们积极探索最佳的支架植入时机，使支架植入后的远期疗效大大提高，对于少数再度发生狭窄的病人通过支架腔内冷冻等治疗手段，收到良好的效果。
    另外，该科还通过腔内介入综合治疗，让闭锁的支气管再通，并重新塑形，使肺叶重新复张，肺功能得以保全，免除了外科手术的痛苦。（朱奎、郝建霖）
〖-ZW/正文〗
