〖ZQ/总期〗16391〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不断探索基层管理教育新举措〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王志刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/十六大精神激励着我〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民同志代表党中央作的十六大报告，通篇闪烁着与时俱进、开拓进取的思想光辉。作为一名曾经在工作中做出过一点成绩的基层政治干部，通过学习报告，我更加坚定了改革基层管理教育工作的信心，决心在今后进一步发扬与时俱进、改革创新的精神，在工作中探索出更加切实管用的教育方法。
    这些年来，随着改革开放的深入发展，官兵中出现了一些新特点，给基层管理教育工作带来了一些新情况和新问题，因而有的同志觉得现在兵难带，思想工作难做，基层干部难当。出现这种局面，一个根本原因就是没有用与时俱进的观念来看待战士。比如，有的干部喜欢用老眼光看待新时期的战士，结果是怎么看都觉得别扭；有的不愿意给战士创造一个充分发展个性的环境，结果带出一批“小绵羊”；有的干部为了强化管理，喜欢在条令条例之外搞些“土政策”，结果，战士虽然暂时被管住了，却给官兵关系注入了不良因素……这些都是干部缺乏实事求是作风和与时俱进精神的表现，只能抹杀战士的工作积极性，增加管理难度。
    回顾自己的工作经历，我深深感到，当青年战士的理想追求、行为方式和价值取向，充分反映了社会发展进步的趋势和时代特征，作为基层干部，一定要积极适应不断发展的形势，不断研究当前战士的特点，努力实施科学的教育管理办法。我在连队任职期间，坚持“不怕战士有缺点，就怕战士没特点”的管理教育理念，遵循战士成长进步的规律，尊重战士的个性和要求，像雕塑家那样完全是“因材而异”。有的战士敢想敢讲，我就创造一个畅所欲言的空间，把他们每一个闪光的智慧都吸收到连队建设上来。有的战士争强好胜，我就营造一个公平竞争的氛围，把他们不服输的劲头引导到工作中来。有的战士两头冒尖，我就扬长避短，因势利导，抓住他们的闪光点，激发他们的上进心。最终使得看似有毛病的战士都成长为连队建设的人才。为了增强教育的吸引力，我在1997年就在全军基层部队率先使用微机多媒体进行授课，还积极探索了网络政工的教育方法，有效地激发了官兵参加教育的兴趣。针对有的战士见多识广的特点，我采用“实话实说”、“走进直播间”等形式，以平等的身份与战士进行互动式交流，取得了良好的教育效果。我始终把提高官兵综合素质作为自己工作的第一要务，以训“三能”士兵、育“两用”人才为目标，努力使战士的综合素质和现代社会要求相合拍，培养出了一批操场练兵的标兵，退伍后又能成为商海弄潮的能手。
    实践证明，基层干部只有不断更新观念，才能真正走进每一名战士的心里，才能摸索出一套新形势下搞好基层管理教育的新举措。我将以学习十六大报告为动力，进一步解放思想，与时俱进，开拓进取，使自己的本职工作再上一个新台阶。（尹敏整理）
〖-ZW/正文〗
