〖ZQ/总期〗16391〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南水北调进入实施阶段〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗东线一期工程年内开工〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王立彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗TV〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基础设施建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    水利部副部长张基尧在近日召开的新闻发布会上宣布，经国务院批准，南水北调工程近期立项的单项工程有三项，即东线第一期工程的江苏段三阳河工程、山东段济平干渠工程和中线第一期工程的丹江口水库大坝加高工程，其中江苏段三阳河工程和山东段济平干渠工程将在今年年内开工建设。
    据介绍，南水北调工程近期供水目标是以解决城市缺水为主，兼顾生态和农业用水。东线和中线工程受水区涉及京、津、冀、鲁、豫、苏6个省、直辖市的39座地级以上城市、245座县级以上城市和17个工业园区。经过5至10年的建设，南水北调东线第一期工程和中线第一期工程将使北方受水地区增加134亿立方米的供水能力。
    张基尧说，1952年10月毛泽东同志提出“南方水多，北方水少，如有可能，借点水来也是可以的”宏伟设想以来，广大科技工作者持续进行了50年的调研工作，在分析比较50多种方案的基础上，形成了目前南水北调东线、中线和西线调水的特大型基础设施项目。南水北调工程是迄今为止世界上最大的水利工程，工程规模大、建设工期长，既跨流域，又跨省市，不仅总投资超过三峡工程，其复杂性和艰巨性也不亚于三峡工程。即将开工的东线第一期工程和中线第一期工程总投资为1548亿元，其中主体工程投资1240亿元，配套工程投资308亿元。
    据新华社北京11月25日电据介绍，国务院批准的南水北调工程总体规划再次对工程总体布局进行了深入研究论证，提出东线、中线和西线三条调水线路，规划分三期实施。
    东线工程：利用江苏省已有的江水北调工程，逐步扩大调水规模并延长输水线路。东线工程从长江下游扬州江都抽引长江水，利用京杭大运河及与其平行的河道逐级提水北送，并连接起调蓄作用的洪泽湖、骆马湖、南四湖、东平湖。出东平湖后分两路输水：一路向北，在位山附近经隧洞穿过黄河；另一路向东，通过胶东地区输水干线经济南输水到烟台、威海。规划分三期实施。
    中线工程：从加坝扩容后的丹江口水库陶岔渠首闸引水，沿规划线路开挖渠道输水，沿唐白河流域西侧过长江流域与淮河流域的分水岭方城垭口后，经黄淮海平原西部边缘在郑州以西孤柏嘴处穿过黄河，继续沿京广铁路西侧北上，可基本自流到北京、天津。规划分两期实施。
    西线工程：在长江上游通天河、支流雅砻江和大渡河上游筑坝建库，开凿穿过长江与黄河的分水岭巴颜喀拉山的输水隧洞，调长江水入黄河上游。西线工程的供水目标主要是解决涉及青、甘、宁、内蒙古、陕、晋等6省（自治区）黄河上中游地区和渭河关中平原的缺水问题。
〖-ZW/正文〗
