〖ZQ/总期〗16391〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱F基会见奥地利客人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗曾庆红日前会见了奥地利客人〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴黎明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中奥关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朱F基说，中奥建交31年来，特别是近年来，两国关系保持了良好的发展势头，双方领导人保持了密切的往来和接触，两国在经济、文化、教育、科技等领域交流与合作成效显著。两国在联合国及国际事务中也保持着良好的合作。
    他说中国政府十分重视与奥地利的关系，赞赏奥在地区和国际事务中发挥的积极作用。中奥双方在公共行政与人才资源开发领域合作潜力很大，希望双方在这一领域开展更多的实质性合作。中国愿意继续加强两国交往，推动双边各领域交流与合作全面、深入发展，进一步巩固和发展两国友好合作关系。他说，阁下这次带领了一个经济代表团访华，这对推动两国经济合作起很好作用。
    里斯-帕瑟感谢朱F基的会见和中方的热情接待，并完全赞同朱F基对两国关系的评价。她表示奥方高度重视同中国发展友好合作关系，希望加强两国在经济贸易、人力资源开发与公共行政改革、体育及环保技术等领域的合作。
    她特别感谢中国赠给奥地利一对大熊猫。
    双方还就其他共同关心的问题交换了意见。朱F基介绍了中共十六大的召开情况和中国国内经济发展情况。
    人事部部长张学忠、副部长侯建良、外交部部长助理赵进军以及奥地利驻华大使博天豪等参加了会见。
    11月24日，中共中央政治局常委、书记处书记曾庆红也会见了苏珊・里斯-帕瑟女士一行。
    里斯-帕瑟副总理是应人事部邀请来华访问的。RW：朱F基；曾庆红；会见外宾
〖-ZW/正文〗
