〖ZQ/总期〗16391〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中非合作论坛高官会开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国愿同非洲国家一道共谋合作与发展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李大伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杨文昌说，中国将与2003年中非合作论坛部长级会议的共同主席国埃塞俄比亚及其它非洲国家一道，认真做好部长级会议的筹备工作。中国政府将派代表团出席这次重要的会议。
    埃塞俄比亚外长塞尤姆在代表高官会议主席国致辞时说，中非合作论坛给非洲大陆带来了生机，相信在中国和非洲国家的共同参与下，通过双方共同努力，中非合作将有着广阔前景，并将再上一个新台阶。
    塞尤姆说，两年前，中非合作论坛部长级会议在北京成功召开，这是中非双方在新形势下谋求扩大合作、促进共同发展的重大举措。会议通过的《中非合作论坛北京宣言》和《中非经济和社会发展合作纲领》两个重要文件，为非洲国家与中国建立长期稳定、平等互利的新型伙伴关系确定了总体框架。
    这次会议是2000年北京中非合作论坛部长级会议后的首次高官会，来自非洲40多个国家的代表出席了会议。
〖-ZW/正文〗
