〖ZQ/总期〗16391〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某炮兵旅农村籍老战士〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗学报告对未来充满信心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李景俊/郜延伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗把十六大精神学习好宣传好贯彻好〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习十六大；宣传十六大〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯李景俊、特约通讯员郜延伟报道：“十六大报告提出，‘加强东、中、西部经济交流和合作，实现优势互补和共同发展，形成若干各具特色的经济区和经济带。’想想家乡将建设更多的‘经济区’，我们农村籍战士退伍回乡定能干一番事业！”11月20日，北京军区某炮兵旅老战士李军在学习交流会上说的这番话，代表了老战士的心声。连日来，该旅通过组织学习十六大精神为农村籍老战士加油鼓劲取得成效。
    该旅今年退伍的老战士大都来自内蒙古、山西、陕西等经济欠发达地区的农村。即将离开军营，对他们来说是人生的一次转折，如何在经济建设主战场显身手，以及婚姻、家庭、事业之间的关系如何处理等问题，一度成为老兵的心中疑团。这个旅针对老战士的思想实际，在组织官兵原原本本学习十六大报告的基础上，有针对性地加强对老战士的思想教育。旅长王志国为全旅老兵作了“全面建设小康社会与我们的责任”的辅导，使老战士们在准确把握小康社会的由来、标准、科学性和可行性中倍受鼓舞。政委王大喜带领理论学习骨干来到老兵中间，帮助他们解疑释惑，引导老兵认清退伍军人具有的优势，增强对未来前途的信心。
    通过学习十六大报告，这个旅的农村籍老战士心里有了主心骨，纷纷表示退伍返乡后一定要按照十六大指引的方向，带领乡亲们奔向小康路。
〖-ZW/正文〗
