〖ZQ/总期〗16391〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持党委议训制度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈国令〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声/学习贯彻十六大精神笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习十六大〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学习贯彻十六大精神笔谈
    ●陈国令
    坚持党委议训制度
    江泽民同志在十六大报告中强调，要毫不动摇地坚持党领导人民军队的根本原则和制度。坚持党委议训制度，加强对军事斗争准备的领导，是贯彻党的十六大精神，以更高的标准抓好军事训练，提高部队战斗力的一个重要方面。
    党委议训练，是我军的优良传统和军队党的建设的一条基本经验。新颁发的《军事训练条例》规定，各级党委、首长必须落实军事训练的中心地位，坚持议训制度，并要求部队各级主官应当以主要精力组织领导军事训练。随着军事斗争准备的不断深入，各级党委抓训练的意识不断强化，工作力度不断加大，并在指导军事训练实践中创造了新的经验，收到了良好的效果。
    党的建设历来是围绕党的根本任务和历史使命进行的。贯彻落实“三个代表”重要思想，加强新时期党的建设，对全党来说，就是要围绕经济建设这个中心，把发展作为执政兴国的第一要务，大力推进社会主义现代化事业。对于我们军队来说，就是要以现代化建设为中心，全面推进军队的建设和发展，提高部队的战斗力。检验和衡量一级党组织的能力和水平，归根到底要看在推进军队现代化建设中的实际作用。如果游离了军事训练这个中心工作，军队党委建设就抓虚了，部队建设的方向就抓偏了。
    落实党委议训制度，需要处理好抓自身与抓中心的关系。在新的形势下，党委班子建设需要加强，党委自身建设方面存在的问题需要研究和解决，但不能单纯就自身抓自身，党委一切工作都应紧紧围绕现代化建设这个“中心”来展开。军事训练是新时期部队建设的基本实践活动。加强党委建设的一个重要内容，是加强党委对军事训练工作的领导，确保各项训练任务的完成，确保军队战斗力的提高。十六大报告强调，把教育训练摆到战略位置。各级党委应以强烈的职能意识和高度的责任感，自觉坚持议训制度，把提高解决党内问题的能力与领导部队现代化建设的能力统一起来，把军事斗争准备的成效作为衡量和检验党委建设的标准，在完成中心任务中加强自身建设，通过自身建设促进中心任务的落实。
    党委议训，要把握住方向，以“三个代表”重要思想为统领，以实现“打得赢”和“不变质”两个历史性课题为总目标，不断强化服务“中心”的意识。党委议训，要形成铁的制度，切实做到党委议训的时间、内容、规定，不能冲、不能占、不能改，真正落实到位。
〖-ZW/正文〗
