〖ZQ/总期〗16391〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李岚清会见克罗地亚总理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗与克副总理举行会谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨成明/车玉明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社萨格勒布11月25日电（记者杨成明、车玉明）正在克罗地亚访问的中国国务院副总理李岚清25日会见了克罗地亚总理拉昌。
    李岚清首先转达了朱F基总理对拉昌总理的亲切问候。他说：今天，我与格拉尼奇副总理进行了友好的、建设性的会谈，就进一步拓展两国各领域友好互利合作达成了广泛共识。双方政治关系良好，双边互利合作迅猛发展，两国已成为平等、互信、互利合作的好伙伴、好朋友。
    李岚清应对方要求介绍了中国国内的发展变化，指出在国际关系方面，中国历来坚持和平共处五项原则，主张国家不分大小在国际事务中均享有发言权和平等地位。在国际合作领域，中国既主张南北合作，也提倡南南合作。中国衷心希望中克两国关系在两国元首《联合声明》基础上获得更大发展。
    拉昌积极评价中国共产党十六大和“三个代表”重要思想。他说，中国在保持政治稳定和经济发展方面做得很成功，对克罗地亚也具有借鉴意义，两国应进一步发展合作关系，特别是通过加强经贸关系来巩固和促进政治关系。
    据新华社萨格勒布11月25日电（记者杨成明、车玉明）正在克罗地亚访问的中国国务院副总理李岚清与克罗地亚副总理格拉尼奇25日举行会谈，就双边关系等问题交换了意见。
    李岚清积极评价两国关系。他说，江泽民主席与梅西奇总统签署的《中克关于深化互利合作关系的联合声明》，总结了两国建交10年来双边关系的发展经验，规划了今后两国关系的蓝图，揭开了两国关系史的新篇章。双方各部门正积极落实两国元首会晤精神。
    李岚清表示，中方愿与克方共同努力，继续本着相互理解、彼此尊重、平等互利的原则，把中克关系建设成为不同国情国家发展互利友好合作关系的典范。
    格拉尼奇积极回应李岚清对进一步发展两国关系所提的建议，并表示相信，克罗地亚有关部门会尽力推动与中国的相关合作，克中关系将进一步得到全面发展。
〖-ZW/正文〗
