〖ZQ/总期〗19426〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某通信总站〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗8对好搭档带出8个先进连〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梅常伟/张能华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯梅常伟、特约记者张能华报道：3月中旬，济南军区某通信总站第一季度月查季评结果揭晓，去年底步入先进行列的8个连队又被评为先进。官兵们还发现，这些连队的主官性格脾气能够兼容互补，是大家公认的好搭档。
    这个总站所属单位分布在10多个地市，绝大多数连队单独驻防，对自建能力要求较高，两个主官如果配合不好，发展就无从谈起。基于这一考虑，他们选配营连主官时，在坚持德才兼备、以德为先用人标准的基础上，将个性、情感、兴趣等情商因素纳入考虑范围，让性格脾气兼容互补的同志搭班子。
    七营四连原连长、指导员为人都很谨慎，做事放不开手脚，连队工作缺乏活力，连续两年无缘先进。去年3月，总站党委把勇于创新、敢想敢干的助理工程师李国强调任该连连长。新班子到位后，注重创特色，稳步求发展，各项任务完成圆满，多项工作经验被上级推广，年底被总站评为先进连队。
〖-ZW/正文〗
