〖ZQ/总期〗19426〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗她为176位老干部尽孝送终〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记“全军优秀护士”、208医院干部病房护士长姜萍〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙景海/刘明生/汪学潮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/为了人民的功臣健康与和谐征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■孙景海刘明生本报特约通讯员汪学潮
    白衣天使，大爱无疆。沈阳军区第208医院干部病房护士长姜萍，临床护理39年来，坚持每天上班早半小时、下班晚半小时，晚上8点巡查一遍病房，风雨无阻；任干部病房护士长14年间，不仅全力护理、抢救、呵护患病老干部，而且亲自为每一位在这里去世的老干部净身、穿衣、理容……留下无数感动。
    今年“三八”妇女节这天，一位年逾八旬、身患癌症的老干部因抢救无效去世。姜萍为逝者擦洗身体、穿军装、理容、洗脸、梳头、化妆。逝者的小女儿拉着她的手哭着说：“姜大姐，我替父亲，也替全家，谢谢您了，谢谢您了！”
    这是姜萍在39年护理生涯中，为第176位老干部尽孝送终。
    姜萍从小生长在志愿军总医院，对战场下来的老同志有着特殊的感情。她视患者为亲人，视时间为生命，在平凡的岗位上创造出不凡的业绩。
    来这里住院的大多是曾叱咤风云打江山的高龄患者，姜萍提出了干部病房的护理理念：“让老干部活得快乐！”
    在这里住过院的老首长，他们的脾气、性格、爱好、功绩和病情，姜萍了然于心。不管是哪位老干部心情不好，只要她一到场，肯定会让老人开心、遵医嘱。
    一位曾参加抗美援朝战斗的老首长，平时喜欢回忆在朝鲜战场上夜袭美军、全歼美军一个连的壮举。但他病重时，却不让打针。姜萍赞扬他打仗厉害，并顺势说：“美国鬼子你都能打赢，打个针还怕呀！”老首长让她这么一夸一激，马上说：“谁说怕了？鬼子我都不怕，打个针哪能害怕！”护士趁机给他打了针。
    有位老干部退休前忙于事业，对子女照顾少。他找了新老伴儿后，子女离他就更远了。住院期间，他一看到别的患者儿女来探望、服侍，就感到十分失落。姜萍打电话给他的子女，谈老人的情况，讲子欲孝而亲不在的故事。没过多久，老人的子女们相继来看望和照顾。老人逢人便讲：“是姜萍帮我‘找回’了儿女！”
    住院的老干部多数处于高发病期，抢救是家常便饭。每次抢救老干部，姜萍不管自己在不在班，不管白天黑夜，都要第一时间赶到、坚持到最后。特别是半夜抢救，无论时间多晚，天气是刮风还是下雨，她都要从家属区赶到医院，直奔急救室。
    住院的老干部大多数老伴儿已过世，子女又不在身边，难免产生孤独感。姜萍就把抚慰老干部心灵作为自己的一项责任。为此，她每次查房，都要和老首长多唠一会儿家长里短；老干部过生日，她都要送上一张生日贺卡；过年时，要陪他们吃一顿年夜饭。
    老
    干部王军是一位肺癌患者，时常出现昏迷。在他清醒时，姜萍经常给他修指甲，和他唠嗑。得知老人结婚近60年，还没正式办过婚礼，她和同事们在病房里为王军夫妇举办了喜庆的“金婚”典礼。一次，王老病危。姜萍不时用手巾给他擦汗，科主任张仲君适时调整抢救方案。王老那几天一直轻度昏迷，不识家人，呼吸变得异常急促。姜萍连忙握住他的手，在他耳边说：“不要怕！你的儿子儿媳都来了，张主任和我都在，没事的！”王老的呼吸渐渐平缓了下来。
    姜萍说：“人在临近生命的终端时，意识很难清醒，紧紧握住他的手，能给他极大的勇气，带给他莫大的安慰！”
    几年前，一位被诊断为肝癌晚期的老干部早年在战斗中多次受伤，由于病情突然恶化，肝脏破裂，引起大出血。抢救间隙，这个坚强的老人数次从昏迷中醒来，眼睛直直地盯着医生和护士，反复说着一句话：“救救我！”姜萍握着他的手不停地安慰：“全院最好的医生都来了，抢救一定会成功！”他的情绪逐渐平静下来。当老人的生命体征显示为一条直线时，姜萍还紧紧握着逝者的手……
    左图：姜萍（左四）带领医护人员为老干部送上生日的祝福。
    编后 倾注真情
    百事孝为先。39年间，姜萍为176位老干部送上最后一程，用行动把党的关怀和温暖送到老同志的心田，充分展示了一个老干部工作者身上的人性光辉。
    古人有言：“老吾老以及人之老，幼吾幼以及人之幼”。姜萍在平凡的岗位上创造的业绩启示我们：做好老干部工作，感情是最重要的。只有像姜萍那样，视老干部如父母，倾注深情真情，才能把老干部工作做好。
〖-ZW/正文〗
