〖ZQ/总期〗19426〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警8660部队从机关帮助一名干部代办相关手续得到启示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗服务基层重细节〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄立成/翟晓伟/杨好雨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■黄立成翟晓伟本报特约记者杨好雨
    “你参加培训的相关手续机关已经代办好，你可以直接到学校报到了！”接到部队电话，正在河南探亲的武警8660部队排长苗盼盼格外激动：“不用回部队就可以办好手续，机关的好作风真让人感动！”
    2月23日，在家休假的苗盼盼接到通知，要求他2月28日前到防化工程指挥学院参加培训。兴奋之余，苗盼盼也有些犯愁，因为他必须赶回部队领取报到时所需的行政介绍信、入学通知书，然后再前往北京参加培训。他家距部队驻地近3000公里，如果坐火车，时间来不及，如果坐飞机，来回要花不少钱。
    眼看报到时间没几天了，赴其他院校学习的人员都已经准备出发，负责这项工作的机关同志很着急，将情况向该部政委郑军辉作了汇报。“机关能代办的事，何必来回折腾基层官兵，加强思想作风建设，就要从这样的细节上抓起！”郑军辉指示机关立即帮苗盼盼代办了相关手续，并将他参加培训所需物品让其他战友带到北京。
    “领导机关为基层服务，要想在前面，落在实处。”该部以此事为契机，组织机关干部围绕“如何转变作风，更好服务基层”展开讨论，认真开展批评与自我批评，并通过设立意见箱、发放调查问卷、召开座谈会等形式，广泛征求基层官兵对改进党委机关工作作风的意见。目前，他们已经着手对梳理出的少数机关干部服务意识不强、办事效率不高等6个方面的问题进行整治。
〖-ZW/正文〗
