〖ZQ/总期〗19426〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗95岁当学生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘世通/尤福贵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/夕阳红〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘世通尤福贵
    3月7日下午，总参军训和兵种部老干部大学一分校的电脑教室里，一位白发苍苍的老人一边听课，一边做着笔记。他就是原军委装甲兵副政治委员、95岁高龄的于丁老将军。
    于老将军是个很爱学习的人。课上，他按照老师的要求，移动着鼠标，练习操作，加深记忆。他指着摆在桌上的电脑说：“这是为了学习，我刚买来的新电脑。我现在之所以要学电脑，就是为了上网了解各种信息，获取各方面的知识，学习党的方针政策，跟上时代前进的步伐。通过电脑学习，既方便快捷，又可以少订阅一些报纸。此外，电脑还可以做通讯、娱乐工具，是精神养老不可缺少的伙伴。”
    次日，我们前去拜访老将军。于老正在书房里看书，见我们来了很是高兴，他随手拿起桌上的党史第二卷侃侃而谈：“这本党史反映的历史事件和对重要人物的评价，都更真实、客观、公正，经得起时间的检验。”老将军特喜欢看历史、评历史，对中国古代史、近代史和现代史了如指掌。他告诉我们，正是通过看历史，他了解社会发展的规律，提高了辨别是非的能力，树立了正确的唯物史观，进而加深了对党的方针政策的理解和认同。
    每周，有关单位上文学课或历史课时，于老总会出现在教室里。当二三十岁的年轻人不解地问他为什么那么辛苦跑来听课时，他总是笑着回答：这是我的兴趣，我喜欢。翻看他所做的笔记，详尽而认真，并有不少感悟。一次，有个学员出题考他，他没有迟疑就对答如流。学员们对于老永葆青春、学而不厌、积极进取的精神敬佩不已，不懂之处还经常请教他。于老说，学习没有年龄限制，也不分在职还是离退休，我要坚持活到老、学到老。
〖-ZW/正文〗
