〖ZQ/总期〗19426〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗设禁飞区属强制军事行动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕德胜/危玮/顾震球〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D74〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者吕德胜
    联合国安理会17日通过决议，决定在利比亚设立禁飞区，并要求有关国家采取一切必要措施保护利比亚平民和平民居住区免受武装袭击的威胁。军事问题专家、国防大学战略教研部王宝付教授在接受本报记者采访时指出，设立禁飞区是强制性的军事行动。
    王宝付说，所谓“禁飞区”，是指某一地的上空禁止任何未经特别申请许可的飞行器飞入或飞越的空域。多数是由主权国家在特殊情况下、在特殊时段宣布，对其领空范围内的特定空域采取的限制飞行的管制措施，这种禁飞区的建立是国家主权所赋予的权力。但国际社会关注的多是另一种情况，即在发生冲突的情况下，某个或某些国家或组织在冲突地域划定的特殊限制空域，限制冲突相关方的飞行器在管制空域内的飞行活动。只有在国际组织授权的前提下，建立这种禁飞区才具有合法性。
    王宝付分析说，这种禁飞区的设立，主要依靠监控和空袭相结合的方法，从性质上讲已经属于强制性的军事行动。安理会通过在利比亚设置禁飞区的决议，用意包含减少利比亚空军对反对派控制区的轰炸和其他军事行动，阻止对无辜平民的军事轰炸。考虑到利比亚的主权、独立、统一和领土完整，一些国家强调要通过和平手段解决利比亚当前危机，最终的决议排除了对利比亚实施地面占领的可能。
    王宝付说，从军事角度观察，设立禁飞区，是集空中战略战役威慑和空中战术打击于一身的行动，既能随时向对方传递威慑信息，也能根据情况对敏感目标进行打击，需要以绝对优势的空中进攻力量为基础，是空中攻势作战的一种新模式。由于规模可大可小，进程可快可缓，程度可紧可松，设立禁飞区已成为强权国家实施军事干预的一种新手段，初步反映了现代战争空中斗争形式的新特点。王宝付说，联系到当前的形势，虽然利比亚政府军在对反对派的战事上占有空中优势，但同美国以及北约的空中力量相比，则是“小巫见大巫”。而且，从地理位置上看，利比亚与欧洲距离较近，法国、意大利都有不少北约的军事基地，美国的“企业”号航母也已经航行至地中海海域，这些都使设置禁飞区决议的执行成本大为降低。利比亚宣布接受联合国安理会有关在利比亚设立禁飞区的决议，既有其已经收回大部分失地，享有局势控制权的因素，某种程度上也是出于现实军事力量的考量。
    安理会决定在利比亚设立禁飞区
    据新华社联合国3月17日电（记者危玮、顾震球）联合国安理会17日通过决议，决定在利比亚设立禁飞区，并要求有关国家采取一切必要措施保护利比亚平民和平民居住区免受武装袭击的威胁。
    表决结果显示，安理会15个理事国中有10个国家投赞成票，中国、俄罗斯两个常任理事国以及印度、德国和巴西三个非常任理事国投了弃权票。
    决议说，为了保护利比亚平民的安全，除以人道主义救援为目的和负责撤离外国侨民的飞机外，禁止所有飞机在利比亚领空飞行。决议指出，为保护利比亚平民所采取的一切必要措施中并不包括派遣地面部队占领利比亚。
    此外，决议还决定对利比亚实施比第1970号决议更为强硬的武器禁运和财产冻结的制裁措施，其中包括冻结利比亚中央银行和利比亚全国石油公司等利比亚实体的财产。
    据新华社北京3月18日电外交部发言人姜瑜18日在回答记者提问时表示，中方希望利比亚局势尽快得到稳定，避免出现武装冲突升级和更为严重的人道主义危机。
    姜瑜说，中方一贯强调，安理会行动应遵循《联合国宪章》的宗旨与原则以及相关国际法准则，尊重利比亚主权、独立、统一和领土完整，通过对话等和平手段解决利当前危机。我们反对在国际关系中使用武力，对决议中的一些内容是有严重保留的。考虑到阿拉伯国家和非盟的关切和立场以及利比亚当前的特殊情况，中方和有关国家一道对决议投了弃权票，没有阻拦决议的通过。
〖-ZW/正文〗
