〖ZQ/总期〗19426〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗云南边防某团十连用党的创新理论建连育人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗真理如春风吹过官兵心田〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李小平/严浩/黄建华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深化主题教育强化军魂意识〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李小平严浩本报特约记者黄建华
    记者近日到云南边防某团十连采访，发现这里的官兵真不简单：讲理论深入浅出，谈时事头头是道……一个置身深山的连队，如何让党的创新理论在官兵心中扎根？
    “真信、活学、善用党的创新理论！”蒙自军分区政委马美能给出了这样的回答。
    学习党的创新理论，首先要解决信仰问题――
    “信”起来才能学进去
    2008年4月，时任指导员马恒上任伊始，战士胡益东就着实考验了他一把。
    胡益东入伍前打过工，开过洗衣店。收入虽不丰厚，但商战的磨砺却使他仿佛看透了一切。和他讲学理论的好处，马恒的话还没说完，他就反问：在地方找工作人家听这个吗？和他说国家经济形势好，他插话问：你的腰包里才几个钱？随后还列举一串外军的收入数字。
    几次交锋后，马恒找到了胡益东“油盐不进”的原因：经商的经历让他戴上了有色眼镜，把社会看暗了，把理论看轻了。
    一次聊天，马恒问他：“要是没有社会主义市场经济，你能开洗衣店吗？”
    “不能。”胡益东回答。马恒便给他讲起了小额信贷等惠民利民政策。多次交流让胡益东信服了“党的基本路线是人民的幸福线”这个道理。如今，已是中士的胡益东成了连队的理论学习骨干。
    上等兵白腾调到连队时，恰逢基层部队开展深入学习实践科学发展观活动。课堂上，战友们介绍的沿海开放地区的经济建设成果让他兴奋不已，可一想到家乡人均年收入较低的现状，又有些想不通。
    “想想小康受鼓舞，看看家乡犯嘀咕。”对此，现任指导员张仁伟向官兵系统介绍了小康社会的相关知识，帮助大家认识到只有通过社会主义新农村建设才能逐步使人民群众过上幸福生活。扎实有效的教育，不仅消除了官兵思想疑虑，还增进了官兵对党的创新理论的情感认同、理性认同和实践热情。
    用具有时代气息的学习活动提高学习效果――
    “活”起来才能深入持久
    去年6月，上等兵岩嘎学完厨艺归队，正逢连队组织理论学习。他不情愿地嘟囔：“学这些有啥用，又不能当饭吃。”
    说者无意，听者有心。大学生排长余春波给他讲了一个故事：一位家庭主妇做了几十年的菜，厨艺平平，而有一个人学厨艺才几个月，出师掌勺后却能顾客盈门。主妇纳闷，决定问个究竟。厨师告诉她：“你烧菜靠的是习惯，我烧菜靠的是烹饪理论指导。”
    一个故事讲出一个道理，这样的教育官兵乐于接受。今年初，指导员张仁伟把教育课堂设在了舞台上。他们把身边发生的故事改编成小品，台上演得惟妙惟肖，台下看得津津有味。欢声笑语中，官兵对党的创新理论有了更深刻的理解。
    打开一扇心窗，就能收获一片阳光。分到十连的兵，入伍前经过商、出过国、上过大学的比比皆是。面对官兵价值多元、思想多变的特点，十连的教育办法是：坚持问题牵引促学习，盯住困惑解“扣子”，有什么问题就学习什么内容。
    十连用党的创新理论武装官兵，还尝试了许多新办法：针对青年官兵追求时尚、喜欢新生事物的特点，开展名段诵读、文艺演唱、学用演讲等活动；充分发挥灯箱、橱窗、板报、网络等载体的功能，开展军营“百家讲坛”、理论学习之星评选等具有时代气息的学习活动。
    科学理论的价值在于指导实践――
    “用”起来才能尝到甜头
    去年3月，下士刘奎廷回老家云南保山探亲，看到村民宁可土地荒芜也要外出打工，心里有一种说不出的滋味。
    国家免除了农业税，种地还给补贴，咋还没人愿意务农呢？刘奎廷认为是乡亲们对政策不了解。于是，他在向村民宣讲富民惠农政策的同时，鼓励大家承包土地种植经济作物。
    在刘奎廷的动员下，乡亲们纷纷返乡务农。今年春节，村民王伟还专程从老家给刘奎廷打来电话：“多亏了你的好点子，我承包了10亩地种水稻和甘蔗，一年收入4万多，比打工强多了！”
    从刘奎廷家乡有形的变化中，十连官兵看到了党的创新理论蕴藏的巨大价值。“要让理论之树常青，关键要让官兵尝到学习理论的甜头！”蒙自军分区司令员黄友玉介绍，十连注重结合官兵实际组织理论学习，让大家把理论学习的成果转化为认清方向、坚定信仰、把握人生、处理问题的能力。
    去年4月，上等兵胡涛买了一个MP4，不料第一首歌还没听完就被班长没收了，理由是连队规定不准听MP3、MP4。胡涛在学理论时感到，连队不准战士使用信息产品，与时代发展不相适应。于是，他大胆进言，建议连队将收缴的MP4物归原主。
    连队党支部为此召开了支委会，大家认为：用科学发展观指导工作，关键在于转变观念。要实现连队的科学发展，就要敢于打破陈旧的思维习惯，废除看似有效实则有害的“土政策”。MP4回到战士的手中，科学理论和每个官兵工作生活息息相关的道理也进入大家的心田。
〖-ZW/正文〗
