〖ZQ/总期〗19426〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗后勤工程学院建起盈江震区首个净水站等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    后勤工程学院建起盈江震区首个净水站
    本报讯袁耿林、刘长江报道：3月14日，后勤工程学院供水专家在云南盈江县客运站安置点建起了灾区首个净化水供应站，为近2000名受灾群众和救援官兵提供放心饮用水保障。
    由该院17名专家组成的抗震救灾分队自11日到达震区以来，全力投入受灾房屋安全检测等救灾工作。
    北京军区某给水团为老区蒙阴添新绿
    本报讯林琳、傅家德报道：近日，在沂蒙老区蒙阴县抗旱打井的北京军区某给水团部分官兵利用工作间隙，积极开展拥政爱民植树活动。植树活动当天，官兵们挥锹挖坑共栽植树苗600多棵。
    大型传记电影《钱学森》在京开机
    本报北京3月18日电记者张晓祺、特约记者张利文报道：反映钱学森同志波澜壮阔辉煌人生的大型传记电影《钱学森》，今天在北京举行开机仪式。
    中宣部、总装备部、广电总局等单位有关部门领导以及“航天英雄”杨利伟、钱学森之子钱永刚出席开机仪式并致辞。
    我军派员赴印尼参与人道主义救灾演练
    本报印度尼西亚万鸦老3月18日电吕宏宇、特约记者黄显斌报道：正在印度尼西亚万鸦老参加东盟地区论坛救灾演练的中国人民解放军医疗队，连日来积极为当地群众实施常见病诊治、疑难病会诊及中医技术展示，提供免费医疗服务和健康宣教。自3月14日抵达印尼以来，医疗队已接诊患者300余人次，发放疾病防治手册1500余份。
    中国人民解放军医疗队由来自总后卫生部和解放军第302医院的15人组成。这是我军卫勤部队首次参加国际多边联合行动，也是首次与东盟地区论坛有关国家举行联合演练。
〖-ZW/正文〗
