〖ZQ/总期〗19426〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗郭伯雄在全军信息化领导小组会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚持以加快转变战斗力生成模式为主线在新的起点上推进军队信息化建设加速发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陈炳德常万全靖志远吴胜利许其亮出席会议〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月18日电记者王士彬报道：全军信息化领导小组会议今天在京召开。中共中央政治局委员、中央军委副主席、全军信息化领导小组组长郭伯雄主持会议并讲话。郭伯雄强调，要以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，认真贯彻胡主席关于新形势下国防和军队建设重要论述，着眼实现建设信息化军队、打赢信息化战争的战略目标，坚持以推动国防和军队建设科学发展为主题，以加快转变战斗力生成模式为主线，推进军队信息化建设加速发展，不断提高基于信息系统的体系作战能力，为实现国防和军队建设“三步走”发展战略第二步目标奠定坚实基础。
    中央军委委员陈炳德、常万全、靖志远、吴胜利、许其亮出席会议。
    郭伯雄在听取各总部、各军兵种信息化建设情况汇报后指出，加快转变战斗力生成模式是胡主席提出的重要战略思想，是对军队建设和军事斗争准备全局的要求，信息化建设在其中起着主导作用。要深入研究加快转变战斗力生成模式的基本内涵、目标任务和措施要求，切实把“转什么”“怎么转”“如何加快”等问题搞清楚，增强工作的科学性、前瞻性和有效性。要采取加强领导、统一认识、典型示范、搞好保障等措施，切实把加快转变战斗力生成模式的要求贯彻到信息化建设和工作的方方面面，努力提高“转变”的质量和效益。要集中力量抓好关系信息化发展全局的基础性、关键性建设，在发展军事信息系统和信息化主战武器装备的同时，大力提高官兵的信息化素养，深入开展信息化条件下军事训练，实现人、主战武器装备和信息系统的有机结合，提高基于信息系统的体系作战能力。
    郭伯雄强调，要大力推进信息化建设成果的实际运用。信息化建设成果只有运用到军队建设和军事斗争准备的实践中，才能对战斗力的生成和提高发挥作用。要着力抓好信息资源开发利用，广泛开展信息系统运用训练，开展信息化主战武器装备操作使用训练，不断提高首长机关运用指挥信息系统指挥打仗的本领和部队信息化条件下的作战能力。要积极推进各类信息系统的日常运用，推进指挥、作战、保障和管理方式的改进创新。
    郭伯雄指出，要进一步提高信息化建设的质量效益。加强集中统一领导，搞好顶层设计，强化需求论证，优化资源配置，切实把有限的资源管好用好。要完善法规制度，认真总结信息化建设的经验，把一些经过实践验证的创新理论和成功做法，以法规的形式固化下来，使信息化建设各个环节都有法可依、有章可循。要走开军民融合式发展路子，把军队信息化建设纳入国家经济科技发展体系。要以求真务实的作风抓好各项工作落实，积极进取、有所作为，脚踏实地、埋头苦干，切忌好高骛远、夸夸其谈、心浮气躁、急于求成。要继续发扬艰苦奋斗精神，合理使用有限资源，走投入较少、效益较高的信息化发展路子。
    这次会议的主要任务是，围绕推进军队信息化建设科学发展，研究今后一个时期的发展思路和建设重点，讨论加强部队信息化工作及信息系统组织运用的措施办法，部署下一步全军信息化建设任务。
    副总参谋长章沁生、总后勤部副部长谷俊山、总装备部科技委主任兼总装备部副部长李安东等出席会议。
〖-ZW/正文〗
