〖ZQ/总期〗19426〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗盈江：3000救灾官兵秋毫无犯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄建华/郭海涌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    盈江：3000救灾官兵秋毫无犯
    本报昆明3月18日电特约记者黄建华、郭海涌报道：连日来，针对抗震救灾工作重点由搜救人员转为清理废墟、发放救灾物资、安置受灾群众等工作，与地方党委政府和群众接触多的特点，救灾部队广泛开展尊重地方党委政府、尊重人民群众、尊重当地风俗、尊重友邻部队和遵守党的民族宗教政策“四尊重一遵守”活动，3000余名救灾子弟兵自觉遵守群众纪律，秋毫无犯，受到灾区群众交口称赞。
    成都军区救灾部队官兵和民兵预备役人员分散在盈江县城、平原镇、太平乡等多个区域开展救灾，救灾点分布有多个少数民族。救灾部队按照“地方党委政府提需要，部队统一合理安排”的用兵原则，明确要求救灾官兵不得以任何形式向政府和群众提要求、添麻烦，时刻提醒官兵尊重民族习俗，不随意进出宗教活动场所。
    参与救灾的武警部队官兵同样严守群众纪律，先后数十次婉拒当地群众慰问，部队行动全程实施自供。
〖-ZW/正文〗
