〖ZQ/总期〗19426〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某旅把婚恋辅导与创造条件结合起来〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗67名大龄官兵喜结良缘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨华/杨波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯杨华、杨波报道：鲜花伴美酒，军装配婚纱。初春时节，第二炮兵某旅汽车连连长刘新明与驻地女青年杨婷喜结良缘。至此，该旅67名大龄官兵在一年内相继告别单身生活，步入婚姻殿堂。谈起自己找到“另一半”的秘诀，一些大龄官兵说，得益于旅里传授的恋爱知识。
    去年，旅政委戴伟德到基层连队检查工作时得知，几名官兵相继与女朋友“吹了灯”。他深入调查发现，由于驻地偏远、部队训练任务重、缺少婚恋知识等原因，一些官兵在恋爱过程中遭遇“吹灯”现象时有发生，单身大龄官兵人数不断增加。“官兵婚恋问题不仅关系到个人和家庭生活，还关系着部队建设发展。我们一定要想方设法解决好。”旅党委会上，戴伟德的话赢得大家赞同。
    为帮助大龄官兵解决好婚恋问题，旅领导决定把传授恋爱知识列入教育课内容。旅政治部有关人员针对大龄官兵的实际情况，先后围绕“革命军人的婚恋观”“与女友相处时的言谈举止”等问题，多次组织授课，帮助官兵掌握婚恋知识。他们还主动与驻地妇联取得联系，组织大龄干部与驻地女青年举办军地联谊会和茶话会等活动；合理安排工作，确保大龄官兵休假时间。这些措施帮助大龄官兵打开了一扇扇通往婚姻殿堂的大门。
〖-ZW/正文〗
