〖ZQ/总期〗19426〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗服务国防的热心人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李左联/王玉宝/刘松峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李左联王玉宝本报特约记者刘松峰
    3月9日，望着“哗哗”流向自家田里的清泉，河北省饶阳县军属牛栓亭露出欣慰的笑容。今春饶阳大旱，正是给小麦浇返青水的时候，牛栓亭却不慎摔断了腿。这让刚刚去年入伍现在刚刚下连当兵的儿子忧心忡忡。这时，县民政局长席金扣组织的抗旱帮扶队挽臂上阵，帮他家的小麦在全村第一个浇上了返青水。为服役战士排忧解难，是席金扣与同事们的“家常便饭”。
    席金扣，一位土生土长的县民政局长。9年来，他凭着强烈的国防观念，认真履职尽责，使饶阳这个河北省级扶贫开发县跨入“全国双拥模范县”行列。席金扣本人被河北省委、省政府、省军区表彰为“拥军优属先进个人”。
    饶阳财政收入低，但席金扣认准一个理儿：“再苦不能苦军属。”磨破了嘴，不怕；跑断了腿，无悔。他终于实现了一次又一次突破：为800多名官兵建立了“现役军人家庭基本信息台账”，年初更新，定期走访，及时解难；义务兵优待金实现“四连涨”；每年春节前大张旗鼓表彰奖励立功官兵，请县领导为立功军人家庭颁发奖牌、奖品和奖金，“一人立功，全家光荣”，为培育当代革命军人核心价值观营造了良好的社会环境。
    2月12日是个星期六，席金扣没有休息，而是带着礼物来到老复员军人张松岳家中，为老人庆贺80岁大寿。酒席上这位耄耋老人流下了喜悦的泪水。在席金扣的办公桌上，有一本特殊的台历，上面记着全县31位孤寡老功臣的生日，陪他们过生日成为席金扣坚持多年的一个习惯。
    “让逝者安息，让生者幸福。”他无数次这样叮嘱自己和全局干部职工。去年底，伤残军人郑金标因患冠心病住院，支出医药费3717元，病愈后个人自付64元便顺利出院。这是席金扣推出“一站式”减免服务给他带来的方便。“一站式”服务，就是把优抚对象信息与定点医院、新农合办公室、保险公司通过联网共享，出院时按政策一次性报销减免，彻底解决了住院报销难的问题。
    为给老同志们的生活提供方便，他带领局“一班人”自筹资金，为全县老功臣、伤残军人和军烈属每人配发一部“一键通”手机。为改善重点优抚对象住房条件，他全力推动实施“安居工程”，筹集资金新建、修缮房屋上千套，让老功臣老有所依。
〖-ZW/正文〗
