〖ZQ/总期〗19426〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当我们共同面对灾难时〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗歌兑长篇小说《坼裂》访谈录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张书恒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/作家往来〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗访谈〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一定意义上讲，人类是在与自然灾难的长期斗争中成长起来的。水患、干旱、冰冻、地震、海啸……那一场场灾难看似强大，但最终没能摧毁人们的意志，反而让人们在战胜灾难的过程中，以及在对灾难的反思中不断成熟、进步、发展起来。这是人类的伟大胜利！长篇小说《坼裂》是一部以汶川地震为背景写就的小说，对于这部作品的写作成因，我们采访了该书作者歌兑。
    ――编者
    记者：近些年国内外自然灾难频繁，人在自然面前好像一下子渺小起来。听说汶川特大地震发生后，您在第一时间带着医疗队奔赴灾区。您的这部以汶川地震为背景写就的小说《坼裂》冷静地审视并剖析了那场灾难与救援。请问，面对那场我们共同的灾难，作为一个军旅作家，您是否从进入灾区那天起就有创作一部长篇小说的想法？
    歌兑：我是一个见了急难险重任务就兴奋的军人，救援只是个楔子。通过救援我一方面见到了许多死去的人；另一方面也通过突然的变故认识了这个世界。这些对我的心灵都是极大的震撼。救灾结束后回到单位，我才有时间坐下来整理自己的思路，并把我的所想所思诉诸文字。
    记者：“坼裂”两个字是您对当代中国人精神状态的写照吗？
    歌兑：在经济全球化的今天，全世界都在面临一场生存状态和生活观念的变革。无论你同意不同意这个观点，但有一个事实是每个人都经历过的：近10年所发生的生活方式的变化，绝对比以前几十年生活与交流方式的数量总和还要多。像我们离开大地、升上了半空，一切都缩小且模糊了。“真”的内涵和外延也在随之变化，“真善美”本是一个整体，“真”这个基础的动荡也必然会引发“善”与“美”的世界的摇摇欲坠，烟尘四起。
    这就是坼裂，而后才是重构。
    记者：实际上，这一切都是存在的，只不过大地的“坼裂”无情地撕开了生活的面纱。在这里，大灾难是一面镜子，让我们更清楚地看清了自己。您创作这部小说的初衷是这样的吗？
    歌兑：“坼裂”就是时代变革的精神副产品，它没打招呼就悄然潜入了每一个人的心灵。我们像中毒的电脑，带着“病毒”、养着“病毒”，运转得特累，却以为就应该这样。这部小说的初衷和归宿，就是在一种特定的偶然之中见到了这一片裂纹后的一声叹息。
    记者：您在书中花很大的篇幅描写了灾难处境下的爱与欲。这在灾难现场有多少真实性？您对爱与欲的描写是不是想吸引读者的眼球？
    歌兑：说到真实性，那不是小说作者所要回答的问题。小说只回答可能性和必要性。
    不过，如果我们把眼光从电视机移向震后灾区更为辽阔的大地，就会发现那里的人们已经以神奇的速度恢复了他们简单而自足自乐的生活。人们并不是尽在废墟上哭号、焦虑和等待。在地窝棚门口你闻得到麻辣烫的香味儿，大地震后的第3天，在汉旺滚落的巨石旁已有人种上了空心菜，躺在露天里的伤员喝着女朋友带给他的啤酒、吃着才从地里刨出来的煮花生……那新花生会因为地震而多一份苦涩么？
    一对恋爱中的青年男女，性爱毫无疑问占有很重要的位置。在书里并无放大或夸张，只不过没有回避隐讳罢了。至于是不是为了吸引读者的眼球，我要说，那肯定是、必须是。因为这涉及写书的与看书的两者究竟应该是个什么关系的问题。
    记者：人物是文学作品，特别是长篇小说的灵魂，它通常担负着作家向读者传递自己人生观和价值观的重任。我对作品中卿爽这个人物乖张的性格很关注。她的性格发展是否有其内在逻辑性？她在当代都市女性中具有代表性吗？
    歌兑：我们必须承认，人的性格发展是与环境密切相关的。比如，她不满足于“大腕夫人”或“院长夫人”的愿望，一切皆因她骨子里的那么一点好奇心，而现实又那么残酷地和她开了个“玩笑”。她的敢作敢当被一连串偶然性“洗刷”了，这不能不说是她莫大的悲哀。
    对于卿爽这个人物，我只能说她具有足够的真实，真实到使我这个作者也不能直视的地步，我只能保持距离地观察与琢磨她。我宁愿认为她在将要到来的时代中、也就是说在将要成长为社会栋梁的一代都市女性中有绝对的代表性。
    记者：那么林絮呢？他因“走穴”而走入救灾，其后又一错再错。在现实生活中，他有些玩世不恭，却又是一个好医生，一个充满人文主义精神的救援者。他与卿爽之间的爱情也是矛盾重重。请问，您是不是无法解决这个人物身上存在的矛盾，才给他安排了一个死亡的结局？
    歌兑：林絮并不是一个刻意的或本性上就与社会格格不入的人，他身上体现的许许多多特质，都是在迁就和游刃于社会压力的目的下养成的。你遇到过拧一个螺丝口的盖子，结果没对准纹路、反而越使劲就拧得越死的情况吗？林絮和社会就是这种纹路没对上的故事。
    他死了吗？这要看读者对作品怎么个“拧”法了，正如有时拧对了劲儿，盖子会一下子进退自如了一样。
    至于我，只雕刻螺纹、不负责拧盖子。
    记者：还想问一个有关林絮的问题。看您的笔调，有读者猜测，您就是活着的林絮。请问，林絮这个人物和现实中的您是不是有所关联？
    歌兑：相似性不大。可他毕竟是我创造出来的。他凝聚了我的思考和批判――这对他来说挺惨的――也有一些理想。对他的讨厌只比对我自己多那么一点点，对他的佩服只比对我自己少那么一点点。
    记者：与大自然作斗争是人类社会生存与发展的重要命题之一，也是长期以来文学表现人与自然关系的重要命题之一，近年来国内外的影视与文学作品对此都有所表现。有读者称您的这部以大地震为背景写就的小说散发着震撼人心的力量。请问，是亲身经历了那场大灾难才让您的作品有这样的力量吗？
    歌兑：如果说真的能达到那样的程度，那对我而言是值得骄傲与欣慰的！好在我还有谦逊的这一面。
    你说得很对，经历太重要了，对我和与我有共同经历的战友而言，都是如此。
〖-ZW/正文〗
