〖ZQ/总期〗19426〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗留够“自行”车道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴晓宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    留够“自行”车道
    ■吴晓宏
    提要：鸟飞于天，鱼跃于渊，在于各行其道，各得其所。大车占道，小道不畅，势必拥堵不堪。
    在荷兰阿姆斯特丹，满城可见自行车；在丹麦哥本哈根，甚至连议员都骑车上班；在我国珠三角地区，单车旅游已成风景。这其中，根本在于这些城市留下了足够宽敞的“自行”车道。
    所谓“自行”车道，通常指电动车、自行车或步行的通道。足够的“自行”车道不但可以缓解交通拥挤，避免交通事故，还可以方便人们绿色出游、健康生活。道路规划上的这种理念，同样适用于思想政治教育。
    《思想政治教育大纲》第二十一条规定：师级以上单位部署安排思想政治教育，应当给所属部队留出自行安排教育的时间。旅、团级单位自行安排教育的时间，原则上不少于年度思想政治教育时间的50%；营、连级单位自行安排教育的时间，每月不少于1天。
    然而，机关在安排教育时，有的喜欢大包大揽，一竿子插到底，基层的自主性、创造性得不到充分发挥；有的习惯搞突击，开展专项教育随意性大，打乱了基层正常教育计划；有的不注意搞好统筹，各种教育安排互相“掐架”，等等。
    鸟飞于天，鱼跃于渊，在于各行其道，各得其所。大车占道，小道不畅，势必拥堵不堪。如今，官兵的独立性、差异性越来越强。教育要取得实效，贵在尊重差异，不能期望用一把“万能钥匙”打开所有的锁，而应该因人而异、因事而宜。如果一味打“统一牌”，统得过死，大包大揽，就不可能取得实效。
    搞活思想政治教育既要解决共性问题，又要解决个性问题；既要做好规定动作，又要做好自选动作。事实证明，留够自行组织教育的时间，符合基层实际，易被官兵认可和接受。比如，一些单位创造的举案说理、据事论理、析事明理，以及恳谈式、宣讲式、警示式、疏导式、动漫式等教育方法，都是在自行组织教育时探索出来的，很对年轻官兵的口味。
    “各美其美，美人之美，美美与共”。统一安排教育与自行安排教育，也有一个“黄金分割点”，找到了它，就找到了增强思想政治教育主动性针对性实效性的“金钥匙”。
〖-ZW/正文〗
