〖ZQ/总期〗19426〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“网络迷”从军记〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某装甲旅新兵黄非的成长故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨杰/陈小平/李亮/黄超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “网络迷”从军记
    ――济南军区某装甲旅新兵黄非的成长故事
    ■杨杰陈小平本报特约通讯员李亮
    “网络是我的水和空气，离了它我活不下去，我想回家！”刚入营3天，新兵黄非就写了退伍申请书。这在济南军区某装甲旅炸开了锅。
    黄非的父母常年在外省打工。他在爷爷奶奶拉扯下长大，是典型的农村“留守子弟”。初中毕业后他迷上了网络游戏。一家网吧老板看他电脑玩得挺溜，让他在网吧打工，不仅管吃住，每月还提供200元的游戏卡。
    为了上网，黄非卖掉了书本和自行车；有时候县城停电，他甚至打车去其他地方上网。入伍前的两年多时间里，黄非基本上都是在网吧度过，连买生活用品也请人代劳。
    长时间沉迷网络，让黄非难以自拔。入伍一个月，他向连队递交了5份退伍申请书。他的父亲听说后，连夜从千里之外赶到部队来劝他，但黄非铁了心想回去继续自己的“网络生活”。
    事情的转机，来自今年元旦连队组织的卡拉OK比赛。看到新战友一展歌喉，黄非心里痒痒的。指导员张莹就鼓励他走上舞台。
    “我们都是好孩子，最最可爱的孩子……”黄非演唱的歌曲《我们都是好孩子》打动了官兵的心，他以高票赢得优胜，连长还颁给他一个装订精美的笔记本。
    从小到大没有得过奖，那天晚上，黄非第一次失眠了。他想起生病时，班长细心地照料自己；洗衣服时，排长悄悄把自己没洗干净就晾出去的衣服拿回来重洗。悄悄起床，就着楼道灯光，黄非写下一份思想汇报，说他喜欢上了这个温暖的集体。
    战友们惊喜地发现，“网虫”黄非变了。训练时别人跑5圈，他要跑8圈；别人俯卧撑做100个，他要做150个……就连春节放假，他也缠着班长纠正动作，督促自己进行体能训练。
    有一点黄非并不讳言，起初自己对教育课并不“感冒”。但旅里把政治教育化作涓涓细流，渐渐提高了他的兴趣。相册扉页，是他在旅史馆前与抗日英雄杨靖宇塑像的合影；旅里参加中外联合军演的两本纪念册，被他翻得卷了边；旅电视台播放的《铁甲雄师》和《“前锋”军演电视新闻汇编》，在他眼里比好莱坞大片还“给力”。
    前不久，班长孙景光经常带他在网上玩“条令大冲关”游戏。后来，他居然在连队组织的共同条令考核中取得了优异成绩。在与政工网亲密接触之后，他找到了同样精彩的网络生活：写博客、看新闻、进论坛、玩游戏……
    黄非还透露了一个小秘密：他把自己设计成网络游戏人物，在部队每进一步就升一级，每获得一项荣誉就获得一件“极品”装备。他还报名参加了自学考试，准备实现学历升级。
    新兵下连之前，旅政委郑堰坡让连队把黄非以前写的5份退伍申请书和那份思想汇报，退还给了黄非。黄非把它们珍藏起来，他说：“这是我人生路上的珍贵记忆。”
    编后感
    ■黄超
    “你们认为在军营里最不适应的是什么？A、条件艰苦；B、管得太严；C、不能上互联网；D、学不到技术”。这是济南军区某装甲旅新兵调查中的一道选择题。答案令人有些意外：90%以上的新兵选择了“C”。
    “网络迷”走进军营，光靠“堵”和“围”是无法解决问题的，重在一个“导”字。这就需要带兵人采取因势利导的办法，既教育他们认清沉溺于网络的危害，又引导他们发挥计算机操作的特长，为部队信息化建设服务。只有多把“钥匙”并用，才能帮助他们走上成才之路。
〖-ZW/正文〗
