〖ZQ/总期〗19426〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗什么是特种兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读《外国特种部队丛书》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗水玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/新书评介〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    特种部队、特种兵是能第一时间承担起保卫国家重担的精兵、尖兵。正如《外国特种部队丛书》的前言所写：这是一支特殊的部队，无论是深入敌后侦察、引导，还是直接参加战斗，实施破袭、营救、歼灭要员等作战行动，它都以神奇的威力演绎出一幕幕惊险绝伦、叹为观止的战场奇观。
    这套系列丛书（《特种部队大观》《特种部队绝技》《特种部队写真》《特种部队装备》《特种兵是怎样炼成的》）提供给我们的不仅是关于特种兵的一个概貌，更主要的是一部带有揭秘和培养特种兵教学训练的参考书，又是军事发烧友、军事爱好者“解渴”的必备丛书。
    《特种兵是怎样炼成的》一书破解了特种兵的魔鬼式训练。特种兵的训练过程就是一个个挑战极限的过程，培养一名合格的特种部队士兵，需要花费数年的时间，淘汰率非常高。训练中常常危机四伏，危险重重，牺牲的士兵不在少数。他们每天都要“像打仗一样训练”，他们的沉着冷静一般人难以企及。面对困难艰险甚至死亡，他们看上去面无表情，这些都使他们在平常人看来特别的“酷”。如果意志没有超越对死亡的蔑视，那么他们永远成为不了特种兵，也不能真正有效地避免死亡的威胁。他们的作战行为准则充满哲理而简洁深刻：“如果敌人在你的射程内，别忘了你也在他的射程里”、“永远不要太显眼，因为那样会引人攻击”、“在千钧一发之际，战斗人员的精神状态对战斗的成败所起的作用远远大于他手中的武器”。这一条条守则是经验之谈，更是特种兵队员用鲜血凝成的黄金守则。
    武器在特种兵手里已经成为他们表演“杂技”的道具。武器和人结合得如此紧密，可以毫不夸张地称其为人的一部分。这些被称为“来自地狱的勇士”，能熟练掌握各类火器且弹无虚发，善于使用各种器具而无所不能。《特种部队装备》介绍了从特战轻兵器、特战支援器、特战单兵装具等到新概念特战武器，应有尽有，不一而足。所介绍的兵器的确有别于普通兵器，还可能会拆毁我们头脑已有的一些兵器概念，比如他们使用9毫米M9意大利贝雷（Beretta）92F手枪，初速333.7米/秒，装弹量15发，有效射程50米。这么小的手枪居然有15发的装弹量和9毫米的口径。可见，身经百战的特种兵与精致到家的装备的完美结合，正是力量的象征和胜利的保证。
    特种兵最重要的素质可能不是他的技能和体能，而是智慧和理智。《特种部队写真》中记述的真实事例充满智慧和谋略，故事的发展多在预料之外，情理之中。空军特种部队反应敏捷、行动迅速，可以在短时间实现快速远程机动，是各国维护国家利益的重要应急力量和应对紧急事件的“撒手锏”。英国空军第22特别空勤团（SAS）也叫“第22特别空勤联队”，是世界顶尖特种部队之一。第二次世界大战期间，他们在纳粹非洲军团的后方进行暗杀、破袭和营救盟军战俘的行动，在一年的时间里，成功地炸毁了德国空军的250架飞机，战功卓著。这不仅是周密组织计划的结果，更是谋略的胜利。
    《外国特种部队丛书》通过鲜活翔实的资料，结合最新的研究成果，全面展示外国特种部队的真实面貌、奇诡多变的战斗技巧、夺人心魂的经典战例以及尖端的武器装备。同时传达出一种忠诚的勇士精神，一种永不言弃的乐观态度。
〖-ZW/正文〗
