〖ZQ/总期〗19426〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北海舰队航空兵某雷达旅〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗艰苦岗位优秀干部优先使用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张俊/李斌富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯张俊、特约记者李斌富报道：3月5日，北海舰队航空兵某雷达旅海岛雷达站指导员韦伟被任命为该旅教导队政治教导员，另外还有两名在艰苦连队工作、考核成绩优秀的营级干部被提升使用。该旅坚持以工作实绩、群众公论任用干部，并逐步向艰苦连队倾斜，有效激发了基层官兵的工作热情。
    该旅把干部选拔任免工作作为加强机关作风建设的重点来抓。在选人用人上，该旅依据党章和《军队党委工作条例》，做到向艰苦单位倾斜，在量化分数相同、工作成绩相当的情况下，优先使用艰苦岗位上的干部；对在艰苦岗位上任劳任怨、扎实苦干、成绩突出的干部，旅党委予以提前晋职晋衔或破格提拔重用。
    同时，旅党委常委办公室和干部科开通监督举报电话，在政工网设立“电子举报箱”，随时接受群众监督。目前，该旅已有5名在艰苦偏远连队任职、有一定专长的优秀干部被优先提拔使用。
〖-ZW/正文〗
