〖ZQ/总期〗19426〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗江苏某预备役师依法完善预备役军官队伍结构〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗人“减龄”，活力增〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜新江/王进耘/田亚威〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/国防时空〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人“减龄”，活力增
    ■杜新江王进耘本报特约通讯员田亚威
    3月上旬，江苏某预备役高炮师举行新编入预备役军官授衔仪式，来自南京地震监测中心专家刘红桂、河海大学抗洪抢险高级技术人员束龙仓等百余名博士、硕士预备役军官光荣地穿上军装，走进预备役部队方阵。与此同时，在新年度整组中，200名“超龄”服役的预备役军官光荣“出队”。据了解，这是该师贯彻《预备役军官法》优化军官队伍组织结构，提高部队完成多样化军事任务能力的又一举措。
    新修订的《预备役军官法》规定：“团职以下预备役军官平时服预备役最高年龄下调5岁，服第一类军官预备役的人员确因工作需要，经过批准，平时服预备役的最高年龄可以适当延长，但是延长的年龄不得超过5岁。”这个师在调查中发现，超期服役的预备役军官占的比例较大，主要集中于营连职干部。师政委金登尚告诉笔者，在这个师，营连职预备役军官大多是县（市、区）、镇党委、政府和相关局（委、办）的主要领导担任。他们思想觉悟高，工作协调能力强，为推进预备役部队基层建设发挥了重要作用，但对照《预备役军官法》，大多数人超龄。在今年整组工作中，师团两级都为此犯了难，一边是“强势资源”的支持，一边是国防法规的威严。该师党委在认真吃透法规精神，反复讨论后认为，部队发展不能只看眼前利益，重要的是科学发展，下决心引进高素质人才，依法保证部队战斗力提升。
    他们分三步走好调整之路。为避免预备役军官“大出大进”造成骨干力量出现断层，他们按照先一般、后骨干，先团营、后连排的顺序，每批控制超龄军官的三分之一进行出队，并积极与军分区、地方组织、人事部门共同选拔适龄优秀干部接任。根据《预备役军官法》“把非军事部门专业技术人员增加为预备役军官选拔来源”的规定，他们拓宽人才编配渠道，积极与省委组织部、省人力和社会资源保障厅协作，按照德才兼备、专业对口、注重质量的原则，在全省范围选配抗洪抗震、医疗救护、工化救援等专业百余名博士硕士高素质人才编入部队。他们成立6个工作小组，由师领导带队，分头走访党委、政府机关、高新企业、大专院校和科研院所，开展座谈、授课，宣传预备役部队地位作用，普及国防教育，发放教育小册子2000余册。他们还与地方政府、媒体联合开展预备役军官出入队、授衔等活动，给退役预备役军官颁发荣誉证章，给新编入军官授衔，营造浓厚氛围，增强他们依法服役的自豪感。
    针对新编入高学历预备役军官容易出现“水土不服”等问题，由师党委牵头统一协调，所属团营党委与驻地党委、政府正在进一步完善干部“双向管理”制度，把干部教育、管理、使用纳入规范化渠道，并与地方组织、人事部门共同制定履职考评指标，确保预备役军官队伍更好地履职尽责。
〖-ZW/正文〗
