〖ZQ/总期〗19426〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗惊心动魄的3.2秒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙绍建/邢珊瑚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/现场见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■孙绍建本报特约记者邢珊瑚
    3月10日，四川省军区领导收到凉山军分区独立连新战士孙柯的母亲高琴寄来的感谢信，称赞省军区教导大队二中队队长李洪在手榴弹即将爆炸的瞬间，舍生忘死扑救她儿子的英雄壮举。此事在省军区部队传开后，在官兵中引起强烈反响。
    2月14日上午，四川省军区教导大队组织新兵手榴弹实弹投掷。10时44分，排在第85位的新战士孙柯听见号令出列。在投弹点，孙柯拧下铁盖、捅破防险纸、右手小指套上拉火环，完成投弹前准备。一直站在孙柯身后的一线指挥员、中队长李洪发现，孙柯握着弹柄的右手有些发抖。李洪让小孙深呼吸放松，待他保持镇静表示可以投弹时，李洪发出了“准备……投！”的命令。
    就在孙柯举弹向右后侧引臂准备发力投掷时，意外发生了。由于过度紧张，手榴弹突然滑落在孙柯的脚下。已拉开拉火环的手榴弹“滋滋”地冒着青烟……
    情况万分危急。这种新型手榴弹威力大，有效杀伤半径达7米以上，延爆时间为2.8―4秒，处置稍有迟钝，后果不堪设想。
    在千钧一发之际，李洪临危不乱，按照平时训练处置预案，一把拽住孙柯的肩膀，奋力将他一百八十度转身，顺势推倒在旁边约2米远处的掩体内，迅即纵身扑在了孙柯的身上……
    “轰”一声巨响，一股黑烟腾空而起。瞬间，孙柯原来站立投弹的地方被炸出一个脸盆大的弹坑，挡墙上弹痕累累。距离炸点50米开外的大队长梁民牛、政委黄崇慧等领导在手榴弹刚爆炸后，箭一般地冲到李洪和孙柯身边。
    “没受伤，没受伤！”梁大队长和黄政委将他们拉起后，见俩人毫发未损，长长地舒了一口气，并帮他们拍掉身上满是硝烟味的泥土。在投弹现场指挥的省军区沙正华副司令员拉住李洪的手称赞他机智勇敢，为部队安全立了一大功。李洪却平淡地说：“危急时刻，干部就是要挺身而出。”
    回到营区后，教导大队回放孙柯投弹现场录像慢镜头，从手榴弹脱手到爆炸仅3.2秒。
〖-ZW/正文〗
