〖ZQ/总期〗19426〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有炊事车咋还让餐馆送餐？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张永平/周静梅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有炊事车咋还让餐馆送餐？
    ■张永平周静梅
    1月22日，大雪覆盖下的新疆古尔班通古特沙漠边缘迎来了一支队伍，热火朝天的训练场面，使在零下38摄氏度沉寂的大漠沸腾了。最引人注目的是那10多辆一字排开的新型炊事车，一阵紧张的忙碌后，炊事员将热气腾腾的清炖羊肉等“四菜一汤”端上野战餐桌。这是新疆生产建设兵团农六师人武部利用炊事车锤炼在野外高寒条件下饮食保障能力的情景。
    新疆生产建设兵团军事部所属人武部分布点多线长。为提高民兵执勤和野外保障能力，近年来，兵团军事部购买配发100多辆新型多功能炊事车。去年10月，后勤部门检查一个人武部野外后勤保障情况时发现，这个人武部放着炊事车不用，而是在宿营地等着餐馆送饭。
    “有了炊事车为啥还让餐馆送餐？”“平时不从实战需要出发训练，战时怎么办？”这一连串的问题，使军事部后勤部领导感到，未来要完成多样化军事任务，就必须把平时当战时。
    后勤部立即从机关和民兵应急分队抽调炊事车操作骨干，由一名后勤部领导带队赴各部队学习使用保养方法，回来后召集各单位后勤人员开办了两期炊事车使用保养培训班，把农六师拉到100公里外的沙漠边缘，进行野外训练，探索严寒条件下饮食保障路子。
〖-ZW/正文〗
