〖ZQ/总期〗19426〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重庆市北碚区民兵义务服务队造福乡邻等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/长镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    重庆市北碚区民兵义务服务队造福乡邻
    近日，一支由水、电、气等单位40名民兵组成的学雷锋义务服务队，活跃在重庆市北碚区的大街小巷，他们每到一个镇街或社区，六七张桌子一摆，便展开便民服务，以实际行动弘扬雷锋精神。
    （刘中元、柳银河）
    廊坊市广阳区人武部整组中加强民兵政治教育
    在民兵整组中，河北省廊坊市广阳区人武部充分利用驻地教育资源，组织民兵参观革命遗址、纪念馆等红色教育场所，开设法律法规、卫生防疫等课程，激发了民兵爱军尚武的热情。
    （何华保）
    高淳县人武部建强民兵应急队伍
    2月24日，江苏省高淳县人武部组建一支由130名民兵组成的应急连，队员大都是下水能驾舟、持械能应急的民兵骨干，部分同志还参加了奥运火炬在宁传递等重大任务的演练。
    （黄正洲、孙秀兰）
〖-ZW/正文〗
