〖ZQ/总期〗19426〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乌兹别克斯坦总统会见梁光烈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗梁光烈与乌国防部长会谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗娄琛/董龙江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社塔什干3月18日电（记者娄琛、董龙江）乌兹别克斯坦总统卡里莫夫18日下午在总统府会见了正在乌进行访问的中国国务委员兼国防部长梁光烈。
    卡里莫夫对梁光烈率团访乌表示热烈欢迎，指出此访是乌中两国建交以来中国国防部长首次访乌，是乌中两国两军关系中的一件大事，并请梁光烈转达对胡锦涛主席的衷心感谢和诚挚问候。他说，近年来乌中关系不断深化，双方在政治、经济、军事等领域的合作快速发展，特别是去年胡锦涛主席成功访乌，为两国关系注入了巨大动力。乌方始终坚持“一个中国”立场，坚定支持中方打击“三股势力”的努力。乌方愿与中方共同努力，进一步扩大合作领域、深化合作内容，为维护地区安全稳定、促进共同发展作出新的贡献。
    梁光烈对卡里莫夫拨冗会见表示感谢，并首先转达了胡锦涛主席的亲切问候和良好祝愿。他说，中乌建交以来，两国关系健康顺利发展，两国政治互信不断加深，在经贸、能源等领域务实合作不断扩大。双方在彼此关切的重大问题上相互支持，在联合国、上海合作组织等多边框架内的合作富有成效，为促进两国和地区的稳定与发展作出了积极贡献。
    梁光烈说，在两国领导人的关心和支持下，近年来两军关系得到健康稳定发展，双方在高层互访、专业交流、人员培训等领域开展了卓有成效的合作。中方将按照两国元首确定的方向，不断发掘合作潜力，拓展合作领域，推动两军关系进一步发展。
    梁光烈主要陪同人员兰州军区参谋长刘粤军、国防部外事办公室副主任慈国巍及我驻乌使馆临时代办张伟参加了会见。
    新华社塔什干3月18日电（记者娄琛、董龙江）正在这里访问的中国国务委员兼国防部长梁光烈上将18日上午与乌兹别克斯坦国防部长别尔季耶夫举行会谈。双方在亲切友好气氛中就两国两军关系以及共同关心的国际和地区问题交换了意见。
    梁光烈说，当前中乌两国关系发展顺利，两国高层交往密切，政治互信不断加深，各领域合作成果显著。近年来中乌两军交流与合作健康稳定发展，相信通过此次访问，双方将进一步增进了解、扩大共识、加深友谊。中方将继续本着相互尊重、平等互利原则，认真落实两国领导人达成的共识，进一步与乌方加强包括防务安全在内的各领域交流与合作，推动两国两军关系不断向前发展。
    别尔季耶夫说，乌方高度重视发展对华关系，视中国为可信赖的朋友和伙伴。乌中两军开展务实交流与合作对增进两国相互理解、加深彼此信任具有重要意义。乌方愿与中方共同努力，推动乌中两军关系达到新的水平。
    梁光烈主要陪同人员兰州军区参谋长刘粤军、新疆军区副司令员王聪民、军委办公厅副主任宋丹、国防部外事办公室副主任慈国巍及我驻乌使馆临时代办张伟参加会谈。
〖-ZW/正文〗
