〖ZQ/总期〗19426〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗前往日本驻华使馆吊唁“3・11”地震遇难者〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗胡锦涛祝愿日本人民早日重建家园〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗代表中国政府和人民向日本人民致以诚挚慰问，对遇难者表示深切哀悼；表示中国政府和人民正积极支援日本抗震救灾，将继续向日方提供必要的帮助〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘东凯/侯丽军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前往日本驻华使馆吊唁“3・11”地震遇难者
    胡锦涛祝愿日本人民早日重建家园
    代表中国政府和人民向日本人民致以诚挚慰问，对遇难者表示深切哀悼；表示中国政府和人民正积极支援日本抗震救灾，将继续向日方提供必要的帮助
    新华社北京3月18日电（记者刘东凯、侯丽军）国家主席胡锦涛18日下午前往日本驻华使馆吊唁日本“3・11”地震遇难者，并简短会见日本驻华大使丹羽宇一郎。
    胡锦涛代表中国政府和人民向丹羽宇一郎大使并日本人民致以诚挚慰问，对遇难者表示深切哀悼。胡锦涛表示，中日两国是一衣带水的友好近邻。我们对日本人民在这次地震中遭受的痛苦感同身受。中国政府和人民正积极支援日本抗震救灾，我们将继续向日方提供必要的帮助。祝愿日本人民早日克服困难，重建家园。中国政府十分关心在日中国公民安全。“3・11”地震发生后，日本政府积极救助在日中国公民。中方对此表示诚挚感谢。
    丹羽宇一郎表示，日本“3・11”地震发生后，胡锦涛主席阁下致电我国天皇陛下，祝愿日本人民早日克服困难，重建家园。中国政府向日方提供物资援助，并迅速派出国际救援队，积极开展救援活动。许多中国民众也向日方表示慰问。日本正在国际社会支援下开展救灾。日本政府将确保在日中国公民安全，全力以赴为他们提供支援和方便。日方愿与中方保持密切联系和沟通。
    国务委员戴秉国、外交部长杨洁篪、商务部副部长高虎城、对外友协会长陈昊苏等陪同前往吊唁并参加会见。
    3月18日，国家主席胡锦涛前往日本驻华使馆吊唁日本“3・11”地震遇难者，并简短会见日本驻华大使丹羽宇一郎。
    新华社记者马占成摄
〖-ZW/正文〗
