〖ZQ/总期〗19426〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗课下聊的“搅黄”了台上讲的〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某炮兵团一位指导员的授课经历引人深思〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗代烽/王雨/周奔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    课下聊的“搅黄”了台上讲的
    南京军区某炮兵团一位指导员的授课经历引人深思
    本报讯记者代烽、通讯员王雨报道：一位指导员台下闲聊讲一套，台上授课又讲一套，引起战士质疑：我们该相信你讲的哪一套？3月中旬，南京军区某炮兵团剖析此典型事例，引导教育者认识到：台上授课是教育，台下聊天也是教育。
    这名指导员口才很好，教育课上得“顶呱呱”。不久前，他给全连官兵上“弘扬艰苦奋斗精神，争创节约型连队”的教育课时，旁征博引，用不少事实证明艰苦奋斗的重要性，然而令他没想到的是，台下战士一个个没精打采，还不时有人交头接耳。“以前的教育课战士们都是竖着耳朵听，今天咋就反常了呢？”这名指导员一时不知所措，只好草草结束了讲课。
    当晚，一名网名“扯袖子”的战士给这位指导员信箱发了这样一个帖子：“指导员，你今天上课给我们讲艰苦奋斗的重要性，可前两天跟我们聊天时却说艰苦奋斗已过时。你台上与台下讲的不一样，我们是相信你台上讲的，还是相信你台下讲的？”
    原来这名指导员平时有事没事爱和战士们在一起聊天，那天聊着聊着就发起了牢骚，没想到无心的话语，被战士们记在心里。
    此事引起了团党委“一班人”的思考：台上授课是教育，党员干部台下的一言一行对战士也是一个潜移默化的教育过程。于是，该团组织全团干部特别是“基层党代表”对照党员标准找差距，加强自我修养，把“言传身教、战士信服”的标准树立起来，不论台上台下，都要注重从正面去引导战士。
    事后，这名指导员认真反省自身问题，并请战士监督自己的言行。“今天讲艰苦奋斗不是要求大家当‘苦行僧’，一味过苦日子，而是要懂得节约，不能铺张浪费，尽览前贤国与家、成由勤俭败由奢……”这名指导员重新走上讲台，再次给全连官兵上艰苦奋斗教育课，辩证地讲述艰苦奋斗精神的传承与创新，大家听得聚精会神。
    编余小议
    聊天也是教育
    ■周奔
    有这样一个故事，说古时候有一个人到集市上去卖矛和盾。他先说他的矛无坚不摧，可以刺穿任何盾牌。尔后又指着他的盾说坚不可摧，任何锋利的矛也刺不穿。有人建议用他的矛刺他的盾，他顿时哑然。某炮兵团这位指导员台上讲一套，台下说一套，相互矛盾，故而难以让战士信服。台上授课是教育，台下聊天也是教育，有时战士更相信聊天说的才是真的。希望基层干部时刻注意自己的日常言行，因为战士们都在看着你们，千万别上演“矛和盾”的故事。
〖-ZW/正文〗
