〖ZQ/总期〗19426〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗笑对癌症〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙庆亭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1986年初春，我的身体一直不好，常常吃不下饭，睡不好觉，肠胃疼痛难忍，体重急速下降。后经医院检查，确认是结肠癌，需要马上做手术。听到这一诊断结果，老伴十分担心害怕，不吃不喝。我对她说：“不要怕，癌症也不可怕。在抗美援朝作战中，我们团里有位电话兵，在严密封锁的地段上，冒着敌人猛烈的炮火，前去查线。在途中不幸身体多处中弹，肠子都被打出来了。可是他一手捂着肠子，一手还牢牢地抓住电话线不放。最后，他为了抗美援朝保家卫国，为了战斗的胜利，光荣地牺牲了。我跟他比起来，做个手术有什么可怕的，就是死了也没什么大不了的。何况现在的医疗条件比以前不知好了多少倍，手术的成功率也大大提高，所以，不必担心，不用怕。我自己心情平静，不紧张，能正视癌症，不惧怕它，决心好好地配合医生治疗，打好这一仗。”
    确诊3天后，我就到145医院做了切除手术。拆线后就出院了，在家做化疗。在4年的化疗中，胃又出了问题，这时又怀疑癌细胞扩散了，一年中做了5次胃镜，脚肿得不能穿鞋，血色素降到了6克左右，全身无力。但我始终以先烈精神激励自己，积极配合医生治疗，保持良好的心态，以精、气、神与癌魔做斗争。加强锻炼，重视食疗，坚持走步、练气功，做到定点、定时、定量，持之以恒。经过几年的治疗、锻炼、调整、调养，身体慢慢地好起来，最后终于战胜了癌魔，打胜了“这一仗”，术后20余年没再复发。
    我要以科学的态度健身养生，以乐观的精神安度晚年，以身心健康享受美好的明天。
    （作者系烟台警备区第三干休所离休干部）
〖-ZW/正文〗
