〖ZQ/总期〗19426〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警北京总队某师举办专题形势报告会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗引导干部“敞亮”看转业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁慧军/占德明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    引导干部“敞亮”看转业
    本报讯丁慧军、占德明报道：3月4日下午，武警北京总队某师举办专题形势报告会，请国务院军转安置办有关领导作政策形势报告，让干部“敞亮”看待转业。该师机关干部沟溪桥说，听了报告真正明白了，在部队可以建功立业，到地方同样大有作为，走留服从组织安排。
    干部转业工作政策性强，对党委机关思想作风也是一种考验。怎样结合干部思想观念、择业取向、个人家庭等具体实际做好这项工作？该师党委统筹兼顾，科学组织，以多种形式做好发动部署。
    他们组织优秀军转干部回部队交流体会，许多经历让人感动，有关启示实在管用。十四支队原副支队长王跃军对战友们说，关键是调整好心态。他主动了解政策，认真做好准备、沉着应试，最终被国务院某机关录用。
    七支队原副政委张敬举说，全力应对变化和挑战，才是对部队负责、对自己负责。他在北京市公务员考试中以高分被13家单位录用，最终选择北京市机构编制委员会。一支队原大队长王超在妻子重病缠身时被确定转业，他的体会是服从组织、依靠组织、信任组织。结果，妻子的重病得到有效治疗，自己也走上了广电总局机关服务局主任科员的岗位。
    说者有意，听者有心，专题形势报告会启发大家“敞亮”看转业。该师所属支队和机关各部门及时组织召开民主生活会，围绕进退走留问题讨论交流、各抒己见。基层干部赵运芳在讨论中表示：“舍得舍得，有舍有得；得失得失，有得有失。放得下，才能走得远。什么也不愿意放弃的人，反而会失去最珍贵的东西！”
〖-ZW/正文〗
