〖ZQ/总期〗19426〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗废墟上的默哀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张务宽/罗铮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D812〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报记者电话连线――
    废墟上的默哀
    ■张务宽本报记者罗铮
    当地时间3月18日14时46分，中国国际救援队在岩手县大船渡市救援现场，为发现的3名日本地震海啸遇难者举行了默哀仪式。
    在场的中国国际救援队支队长陈庆开告诉记者，所有队员都在同一时刻放下手中的工具整齐列队，静静地站在那里，低头默哀，与日本人民一起，沉痛悼念地震遇难者。
    最早到达、全力救援、绝不放弃，6天时间里，在日本地震重灾区岩手县，中国国际救援队15名队员用他们的实际行动，彰显了人间大爱，拉近了中日两国人民的距离，加深了两国人民的感情。陈庆开说，6天来，只要看到穿着印有“CHINA”字样的救援队队员，很多岩手县居民都会竖起大拇指，用不太流利的汉语说：“谢谢你，中国！”
    “目前，新加坡、墨西哥、法国等国的救援队已经撤离日本地震灾区，其他国家的救援队今明两天也将陆续撤离。”中国国际救援队队员刘丹表示：“我们会奋战到底！”刘丹对记者说，3月17日晚，中国国际救援队召开了临时党支部会议，要求全体队员加强自身防护，克服低温雨雪和道路湿滑给救援工作造成的不利影响，不负党和人民的重托，坚决完成救援任务。
    灾难面前，真情涌动。简短、悲痛的默哀仪式后，队员们又向着下一个救援点出发。
    （本报北京3月18日电）
    左图：3月18日，中国国际救援队在风雪中搜寻幸存者。刘丹摄
〖-ZW/正文〗
