〖ZQ/总期〗19426〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党员有奋斗目标支部有努力方向〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京卫戍区某高炮团以目标激励推进创先争优〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李晓伟/郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深入开展创先争优活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯李晓伟、记者郭建跃报道：在北京卫戍区某高炮团，五连下士党员常鹏程近日发在局域网上的一篇《成长目标季度总结》日志，引发大家关注。他在日志中重新审视年初给自己定的“训练成绩进入连队前列，个人成为连队骨干班长”的成长目标，并详细分析实现目标的可能性。
    日志下方，很快出现许多跟帖，名叫“90后在军营”的网友说：“看完日志，佩服你重新审视自己的勇气，让我们一起加油努力。”团政委金岩告诉记者，今年以来，他们在创先争优活动中推行“目标激励法”，党员人人都有奋斗目标，支部个个都有努力方向。
    从年初开始，这个团要求每个支部、党员都制定明确细致的发展目标，并把支部的年度规划和所有党员的成长目标挂到网上。记者在网上看到，修理连党支部的目标是“打翻身仗，甩掉后进帽子”。团长李耀光也主动把自己的目标公布于网上：“我今年的目标是蹲点3个连队、组织几次实兵演练、培养一批训练骨干、随时解决官兵的实际问题”。网页上一个个具体实在的目标，引得大家纷纷跟帖、互勉。
    据介绍，他们不仅年初有计划，每个季度还要通过组织生活会检查对照，哪些目标实现了，有什么经验可取；哪些目标没实现，有什么原因可寻，真正让其引领支部发展进步、激励广大党员茁壮成长。截至目前，这个团先后收到各级党组织的《发展目标阶段总结报告》30多份，党员的成长进步阶段回顾400余份。
〖-ZW/正文〗
