〖ZQ/总期〗19426〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗70多年前的《欠津贴证券》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周克柳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/激情岁月/集合在党的旗帜下征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1937年1月20日，中国人民抗日军政大学（简称抗大）在延安成立。从此，全国广大知识青年为了参加抗日救国工作，不怕艰难困苦，从各地源源不断地涌进抗大学习。记得第二期学员开学时，全校只有8个学员队，学员共600多人，大都是从红军一、二、四方面军来的指战员。“西安事变”后，随着革命形势的不断发展，从各地来延安参加学习的革命知识青年也越来越多，到1938年春，抗大的教职员工达到8000多人，这么多人的吃、穿、住，成了后勤保障的三大难题，抗大的经费和物资供应工作就成了艰巨而棘手的任务。
    当时，杨立三同志任抗大校务部长，我在供给科任财务会计。因经费、物资非常紧缺，官兵生活条件极其艰苦。没有固定的校舍和桌椅用具，有的学员队连住的地方都没有。当时延安地区经济不发达，交通不方便，吃粮要靠外县供应。加上国民党对红军实行经济封锁，利用国共合作之名，强调“一切统一”，禁止陕甘宁边区内使用工农民主政府印制的苏维埃票币，要一律用国民政府印的“法币票子”。国民政府不承认我们办的军政大学，学校没有教育经费来源。
    党中央和毛主席对抗大的建设十分重视和关心，给抗大制定了“坚定正确的政治方向，艰苦朴素的工作作风，灵活机动的战略战术”的教育方针，并且用全党的党费给抗大解决实际困难。由于学员迅速增加，经费开支越来越大。
    在经费和物资的供应上存在着许多具体困难，比如采买队到外地去采购物品，所需经费先由供给科借支，等到各伙食单位取到分配物资，才把钱收回来。因此，供给科的经费月月接济不上，教员、学员的津贴费也就不能按月下发了。在那艰苦的岁月里，教员、学员没有别的收入，生活用品、学习用具都指望津贴费来解决，可津贴费又不能按月发到手，大家很着急。他们买铅笔和稿纸都没有钱，急得没办法，就来供给科借，而供给科一时也拿不出很多钱来，只好给来借钱的人写一张条子，凭借条到合作社去买东西。但这个办法只能解决少数人的问题，仍然解决不了当时的困难。后来我就想，能否用“代金券”来顶替现金，把写欠条的办法改成发“代金券”，每月按标准发给教职员工，个人持证券就可以到合作社顶现金买东西，合作社收到的“代金券”，又可以顶现金还供给科的经费。校领导同意我的想法，于是，我就根据当时津贴费的发放标准，画了个《欠津贴证券》票样，确定票样面值一律为五角一张，拿到延安广益书局石印，一共印了一万五千元。在《欠津贴证券》发放之前，由各单位首长说明这是困难时期暂定的办法，如急用钱，也可以到供给科兑换现金。用此《欠津贴证券》，既解决了广大教职员工买东西困难的问题，又促进了合作社的生意兴隆。后来，随着形势的进一步发展，我又对票面进行了改进，票面面额也增加了四种，即贰元、壹元、贰角和壹角。1939年7月，抗大从延安转移到敌后――黄河边时，为轻装上阵，大部分欠津贴证券都被销毁了。
    （焦申孝、王者伦整理）
〖-ZW/正文〗
