〖ZQ/总期〗19426〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个老兵的厚重人生〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我写《从书生到虎将――韦统泰将军》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗逯守标〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/书与人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    传记文学《从书生到虎将――韦统泰将军》出版后，广大读者给予了充分肯定，特别是韦统泰首长的老战友、老部下和老部队反响更为强烈。对我来说，这本书的写作过程也是向老一辈革命者学习的过程、人生观和世界观升华的过程。
    真实是传记文学的生命，一本传记作品如果不真实，就失去了自身的价值。其实，这也是韦统泰首长最重视和关心的问题。他告诫我说：“你每写一章都要让我看，如果你瞎写，就是我瞎吹。”这就要求我写出来的内容必须真实，不然过不了他这一关。这本书之所以写得真实，首先应当归功于韦统泰首长，他的记忆力惊人的好，故事讲得具体、系统、生动，为作品的真实性奠定了基础。
    同时，我还先后采访了38位当事人和知情者，寻找他们保存的笔记本、材料、照片等，并把采访录音逐字逐句地整理出来。我先后到国家档案馆、解放军档案馆、济南军区档案馆、航天科技集团档案馆、重庆市档案馆、国家图书馆、重庆市图书馆及某集团军军史馆、某师师史馆查阅资料。这样，把档案材料与采访的素材相比照和结合，就能把每个时期的事件写具体、写详细、写真实。比如，在写“大军南下，江南歼敌”一章时，我在广泛采访之后，还查阅了当事人丁盛、李九龙的回忆材料，找到厚厚一本45军整个南下过程中的《资料汇编》（手写蜡板油印件）。所以，书中所有的时间、地点、人物、数字、战斗过程和细节，以及地形地貌等都是真实可靠、有据可查的。
    在写作过程中，经过对大量素材的研究分析和深入思考，我完全尊重历史事实，抓住主要环节准确反映事件的发展过程，凡是韦统泰首长经历的事就写，否则就不写，做到不虚美，不争功，不夸大事实。对书中人物和历史事件注重客观叙述，不作主观性评价，做到真实地再现历史原貌。书中的许多对话都是采访韦统泰首长和被采访人的原话。兰州军区原副司令员董占林在师、军岗位上曾与韦统泰首长搭班子。他说：“这本书最大的特点就是真实，有血有肉，它不仅是一本文学作品，而且有很好的史料性，这就是这本书的可贵之处。”
    我写这本书有三大优势：一是能够亲自采访传主。韦统泰首长在接受采访时，把一生的酸甜苦辣、喜怒哀乐都回忆和叙述得淋漓尽致，语言和动作洋溢着浓厚的感情色彩，尤其每次战斗或重要事件之前是怎么思考分析问题的，把心理活动讲得非常细腻。二是我经常随首长出差，他每到一地看望老战友、老部下时，我都耳闻目睹了他们对他的那种敬重、思念之情，使我深受感动。三是我与首长朝夕相处，他的人品、胸怀、性情、处事等深深感染着我，使我对他产生了深厚的感情。另外，我在采访和随首长出差时，遇到过许多动人的情景和场面，也促使我自始至终带着感情写作。2009年8月，我随韦统泰首长来到他60年前战斗过的湖南省祁东县黄土铺，他在向烈士纪念碑敬献花圈时哭得泣不成声，感动了在场的每一个人。正是有这些亲身的经历，在写他的时候就能写出一个情感充沛、可敬可爱的人。
    常言说“强将手下无弱兵”。一名战将能够带出一支英雄的部队，一支英雄部队也能塑造出一批英勇善战的将领。我在采访时，不仅采访被采访人对韦统泰首长的认识和了解，而且还深入挖掘他所在部队的典型事例和英雄事迹。比如，我在郑州采访抗美援朝时期404团团长张进时，他不仅给我讲述与韦统泰首长在一起时那艰苦岁月的往事，还详细介绍了404团在金城反击战中的那种英勇不屈，血战到底的精神和细节，把我军将士的战斗精神和作风真实全面、系统具体地呈现给读者。某集团军副军长吴建初说：“这本书全面系统地反映了我军的光荣传统和作风，为我们充实集团军的军史提供了重要史料。”总后勤部原政委张文台上将说：“这本书不仅仅是写韦统泰首长的传奇人生，它是一本传统教育的教科书，是一本弥补历史空白的教科书，是一本54军军史的教科书，是一本对青少年进行教育的教科书。”
    通过撰写这本书，我也受到深刻的教育。韦统泰首长那种坚定地跟着共产党干革命，立志救国救民的高尚情操，那种不怕困难、不怕流血牺牲、机智善战的勇气和胆略，那种真诚善良、朴实正直的优秀品质和亲和力，以及认识分析问题的深度和运筹帷幄的睿智，那种无私无畏、光明磊落、胸怀坦荡的人品修养，将使我终生受益。
〖-ZW/正文〗
