〖ZQ/总期〗19426〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让学习成为一种自觉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗湖南省常德军分区创建学习型党委机关纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张恒洲/周军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张恒洲周军
    今年以来，湖南省常德军分区捷报频传：参加省军区人武部军事科长和教导队长集训获团体总分第一名；汉寿县人武部被省军区表彰为学习活动先进单位；澧县人武部政委王少贤被省军区表彰为学习活动先进个人……该军分区政委李春艳介绍说，他们去年以来开展的创建学习型党委机关活动初见成效，学习逐渐成为官兵的自觉行为。
    用活动营造学习氛围
    去年4月，军分区工作组到某人武部检查调研，查阅干部的学习心得体会时，出现令人尴尬的一幕：两名干部的心得体会内容大同小异，且笔迹出自一人之手；5名干部心得体会脱离主题，字迹潦草。工作组当即提出严肃批评，但这几名干部却不太服气：“人武部就那么几个人，事情却不少，哪有时间坐下来搞学习？”
    军分区党委“一班人”以此事为“靶子”，在官兵中开展了一次学习大讨论，要求官兵结合工作实际，对照先进找差距，对照职责要求找问题。随即，他们全面开展创建学习型党委机关活动，大力营造崇尚学习的浓厚氛围。党委高度重视，人人奋力向前。去年7月，他们参加省军区“四会”教练员比武获得团体总分第一名。
    用使命牵引学习活动
    去年夏天，军分区组织全体干部在教导大队进行为期半个月的封闭式军事集训。集训结束时组织考核，不少同志本以为可以交上一份满意的答卷，可在“按图行进实地找点”课目中，预计最多1个小时就能完成的任务，却用了近3个小时，其他课目考核成绩也不理想。
    为何导致如此局面？“主要是学习不扎实，存在‘磨洋工’现象；学习没重点，存在‘大呼隆’现象。”在议学会上，军分区党委“一班人”找到了原因和解决办法，他们将学习与破解部队建设发展难题结合起来，重点围绕12个瓶颈问题，有针对性地设置专题，用课题研究牵引学习，用学习成果指导部队建设。
    笔者在军分区党委机关今年的学习计划表上看到，学习时间、内容和目标一目了然。1月，系统学习中国特色社会主义理论体系经典著作；2月，学习森林扑火的组织指挥；3月，学习军用文书拟制和军事地形学知识……
    用制度保证学习效果
    为加强对创建学习型党委机关的督导，该军分区建立完善了经费保障制度、检查考评制度和奖惩激励制度。军分区、人武部两级均设立了“创建学习型党委机关”活动专项经费，为每名官兵建立了学习档案。他们还把学习情况作为考核先进单位和官兵评功评奖、晋职晋衔的重要依据：对学习措施不落实、完不成基本学习任务、年度综合考核不合格的个人不能参加年终评功评奖，不能列为后备干部；连续两年考核不合格的，调离军分区机关；在军分区年度综合考核中有2人以上不合格的单位，不能参加年终评优评先。
    今年春节后的一天夜里，军分区司令员董正武在不打招呼的情况下，带人突击检查了3个城区团级单位，发现办公楼灯火通明，有的在电脑上修改材料，有的在查阅资料，有的在整理学习笔记……董正武欣慰地告诉笔者：“有了制度保证，官兵的学习自觉性更强了。”
〖-ZW/正文〗
