〖ZQ/总期〗19426〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗浮山县人武部倡导帮扶“三老”人员等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程江平/王信〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    浮山县人武部倡导帮扶“三老”人员
    近日，山西省浮山县人武部针对“三老”人员生活困难的实际，与县统战部、工商联联合发出“致富思源回报社会”的倡议，40余名企业家积极响应，对77位老红军、老干部、老党员进行结对帮扶，资金达18万元。（程江平、王信）
    四川省军区邀请老干部登台授课
    2月下旬，四川省军区在开展主题教育活动中，邀请省军区原副政委黎明登台授课，传经送宝，全区3000余名官兵通过会议可视系统聆听了报告。
    （孙绍建）
    南京军区某干休所编印法制教育手册
    今年初，南京军区司令部第四干休所根据驻地情况和官兵实际，编印法制教育手册，并定期开展讨论和辨析活动，强化了官兵的遵纪守法意识。（徐国盛）
    总政某干管局着力为老干部服务
    日前，总政白石桥干管局老干部住宅楼加装电梯试点工程竣工，为第一、第二干休所6栋老干部住宅楼加装了13部电梯，方便了老干部的生活。
    （陈杰、周宏美）
    沈阳军区某旅移交安置工作受表彰
    沈阳军区某摩步旅积极为待移交安置干部排忧解难，帮助他们落实住房补贴等实际问题，促进了移交工作的顺利进行，受到上级表彰。
    （陈昱树）
〖-ZW/正文〗
