〖ZQ/总期〗17546〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗现代战争对装备的机动性提出愈来愈高的要求，然而，雷电却始终在威胁着装备和人员的安全？空军雷达学院防雷工程研究所专家经过多年攻关，研制出“天不怕”――-机动式防雷新设备？请看――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“天不怕”让雷公低头〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王礼乾/谭洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军中科研院所扫描〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    雷电，机动装备的杀手
    随着信息技术在现代战争中的广泛运用，被联合国列为十大自然灾害之一的雷电产生的电磁脉冲对计算机、雷达等电子信息设备的破坏越来越严重：
    1987年6月9日，美国肯尼迪航天中心的火箭发射场上，随着一声惊雷，3枚小型火箭因误触发而发射升空，损失1.6亿美元；2003年8月14日，纽约一家发电厂遭雷击起火，美国东北部和加拿大部分地区发生大面积停电；与此同时，随着愈来愈先进的侦察手段在现代战争中的广泛应用，实施快速机动成为提高装备生存能力的重要手段。然而，装备在机动过程中，遭遇雷电严重威胁的可能也越来越大，雷电成为机动装备的“杀手”。
    2003年6月，某部通信总站进行机动演练。狂风暴雨中，一装备的视频编解码器遭雷击损毁，造成自动化网络系统信号中断；2003年夏，某炮兵部队在执行机动训练任务时到达某山地，使用的还是固定阵地防雷设备，无法机动转移和快速架设。这时，突来的雷电“触发”了炮弹的电子引信，几枚上膛的炮弹被引爆后自行发射。
    长期以来，固定式阵地都配有防雷设施，当雷电袭来时能起到很好的保护作用。而机动装备防雷却是长期困扰部队的一个难题。为使机动装备能在全天候条件下训练作战，2002年7月，空军雷达学院防雷工程研究所主动请缨，投入到机动装备防雷的科研攻关中。
    防雷，从吸引雷电开始
    空军雷达学院防雷工程研究所王教授带着科研人员经过多方论证，很快完成了课题设计方案，并于2002年9月正式申报立项。
    既然防雷，就要有过硬管用的防雷器。固定式阵地大都采用传统的避雷针防雷，但避雷针保护范围小，要增大保护范围就必须增加避雷针高度或数量。如要保护一辆兵器车，至少需要一根几十米高的普通避雷针或一套深埋入地的泄流地网。对于经常东奔西突的机动装备，光是安装或拆除一根高高的普通钢结构避雷针就非常困难，且几天的施工时间是机动作战演练所不允许的。即使如此，一根避雷针也只能保护一辆兵器车，不能保护与之配套的设备及人员安全。
    经对军内外十几家单位的装备进行分析，参考几个防雷技术相对先进国家的防雷经验，该所研制出成本低、保护半径比传统避雷针大数倍的主动式防雷器。该防雷器能够在雷电袭来时，通过其顶端电极提前放电，主动将雷电电流“吸引”，经专用引线释放到大地，从而有效地保护了装备设施的安全。
    有了防雷器，还要把防雷器架起来。要适应机动装备快速便捷的要求，就必须使升降支架具备快速升降、拆收方便、承载力大、抗风能力强、重量轻等特点。经过上百次反复推算试验，他们最终设计出升降式防雷器支架。经阵地检验后，该防雷器升降支架完全可以满足作战需求。采用该支架，几名操作人员能在几分钟内快速将防雷器升降到需要高度。
    难度最大的是泄流地网的研制，这也是整个机动防雷系统的关键所在。为取得最好的泄流效果，他们在不同气候、不同气象、不同土壤条件下进行实地降阻效果测量。大半年时间里，研究人员带着设备走南闯北，取得了春夏秋冬四个季节，阴、雨、暴雨3种气象，山头、山坡、平地、低洼地等4种地形，草地、沙滩、砂砾、湿地、土壤等十几类土质的上千组宝贵数据。经反复分析数据，他们对地网的选材、几何结构、网眼密度、连接部件、降阻地极、架设方式等不断进行调试改进，最终取得了理想参数，使接地电阻满足了防雷要求。
    就这样，设备研制中遇到的一个个难题相继被攻克。2003年8月，机动式防雷设备试制完成。有关单位对防雷器进行防高压实验，对机动升降杆及泄流地网进行技术检测，确认产品达到技术设计要求。去年8月，该设备获得军队科技进步二等奖。
    避雷，装备“穿”上电磁防护衣
    机动式防雷设备究竟能否与“雷公”抗衡，需要实战检验，更需要部队认可。
    2004年6月，某雷达站奉命进行机动转移。当开赴某山地时，天气突变，队伍被迫停止。按作战要求，各类装备选好有利地形后，都要紧张地进行战术规避。只见几名官兵从车上迅速抬下一个长方体木箱，紧挨各类兵器设备放下。架设点选定后，大家七手八脚地打桩、升支架、紧固拉绳，仅仅十几分钟，一根20余米高的防雷支架就竖了起来。
    很快，雷电挟裹疾风暴雨滚滚而来。待风停雨住，所有装备和人员毫发无损。
    今年5月底，空军雷达学院组织数百名应届毕业学员进行综合实习演练，主阵地选定在某地的一个小山包上。当演练进行到第3天下午，该地区突遭罕见雷雨。电闪雷鸣过后，早已架好防雷系统的雷达阵地岿然不动，没来得及撤收的某新型雷达依然昂首挺立。前来考核观摩演练的领导诙谐地说：以往遇到类似天气，大家无不担惊受怕，如今有了“天不怕”护身，我们的装备就更神威了。
    “天不怕”让雷公低了头。据了解，到目前为止，有关部队装备了防雷设备后，在进行野外机动训练和机动中，装备再没有出现过因雷击而损坏的情况，保证了机动作战训练任务的顺利完成。
    王礼乾 本报记者 谭洁
    相关链接
    雷电危害不容小视
    雷电（闪电）是一种自然现象，按发生的空间位置可分为云闪和地闪。云闪一般为没有到达地面的闪电、放电；云和大地之间的放电统称地闪，俗称落地雷，其走向多垂直于地面，对人们的生命财产危害最大。地闪是脉冲放电，产生的电磁效应作用在电气系统上，可能造成永久性破坏或搅乱正常工作。同时，由于对地放电有可能产生火花，可在易燃、易爆环境中引发灾难，而且所涉及的电气系统本身因其受破坏还会引起更大量的能量介入，导致更大的灾难。
    我国《周易》记述的公元前1068年一次袭击周武王住房的球形雷，是迄今世界上发现最早的雷击记录。据资料显示，全球每秒钟约有数十次地闪（俗称“落地雷”）在活动着。雷电灾害每年给全球造成的经济损失超过10亿美元，被联合国列为十大自然灾害之一。（张玉根）
〖-ZW/正文〗
