〖ZQ/总期〗17546〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一碗鸡蛋面〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩朝利/代烽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗小特写〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗特写〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月10日晚，当南京军区某团新兵三连二班新战士叶连穗，从军嫂刘玮手中接过热腾腾的鸡蛋肉丝面时，禁不住流下了感动的泪水。
    刘玮是三级士官杨下放的妻子。去年底，部队安排杨下放当新兵班长。没想到，刚过新年，刘玮竟带着刚满周岁的女儿杨越不约而至。1月2日，杨下放看到妻子和孩子突然出现在他面前，又喜又恼。喜的是小孩会喊“爸爸”了，恼的是妻子竟不打招呼突然“来访”。“不是想给你个惊喜吗？不欢迎的话，我们娘俩这就回去。”刘玮见丈夫责怪自己，伤心地抱起孩子要走。杨下放急忙拦住妻子：“不是不欢迎，是怕我带新兵顾不上照看你们。”
    将妻儿在士官公寓安顿好后，杨下放匆忙赶回连队，而且一走就是两三天不打照面。刘玮等不来丈夫，就抱着孩子找到连队。“白天不见你人，晚上不见你影，这跟我在家有啥两样？”“新兵就是一群大孩子。我是班长，不能丢开他们不管。”尽管杨下放一再解释，刘玮还是高兴不起来。
    一波未平，一波又起。1月10日下午，刘玮发现女儿突然咳嗽起来，就打电话给杨下放，要他带孩子去看病。不巧的是，此时班里新战士叶连穗正发高烧，杨下放准备带他去看病。“你把小孩抱到卫生队，我在那等你。”杨下放放下电话，背起叶连穗就往卫生队赶。看着叶连穗打上点滴，他才陪孩子去看病。
    刘玮带着孩子回家后，以为丈夫晚上会回来陪陪她们，可等到晚上8点还不见人。“平时不管我们就算了，孩子生病也不回来。”刘玮越想越生气，抱起孩子找到卫生队。透过病房窗户，刘玮看见丈夫正拿着毛巾给叶连穗敷额头，不觉心头一热。她没有惊动丈夫，悄悄做了一碗鸡蛋面，送到叶连穗床头。
    韩朝利 本报记者 代烽
〖-ZW/正文〗
