〖ZQ/总期〗17546〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《军营之初》传递爱兵佳话〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北京军区某高炮团干部骨干关爱新兵纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐春峰/王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月23日，记者在北京军区某高炮团新兵营采访，看到一份由新兵投稿、新兵编辑的《军营之初》简报。简报已办了4期，讲述了一个个反映战友团结友爱和干部骨干真情爱兵的故事，字里行间质朴无华、真挚感人。现从中采撷一组，以飨读者。
    故事一：排长为我找“偏方”
    讲述人：二连五排二班新兵吴佳恒
    我是从南方入伍的，到部队后才体会到北方寒冬的厉害。一天晚上，我突然感到脚趾有些痒痛，越挠越痒。排长付永贵看到后告诉我，这是冻伤，别用手挠，并马上找来药膏给我抹上。
    第二天晚上睡觉前，付排长端着一盆热水进了屋。他招呼几个有冻伤的新兵说：“这是我用‘茄子秆’熬的水，你们用它泡泡脚，治冻伤特灵。”还甭说，这“偏方”真管用，洗了几次之后，我的冻伤真的好了。我打电话把这事讲给了爸妈听，爸妈说：“小恒，部队干部这么关爱新兵，我们放心了！”
    故事二：难忘连长的棉拖鞋
    讲述人：三连九排一班新兵姜晓军
    我来讲讲我们连长那双棉拖鞋的故事。
    连长叫崔岩龙，说起话来嗓门大，走起路来一阵风。有一天晚上，我在睡梦中觉得有人给我掖被角，睁眼一看，是连长夜间查铺。第二天，我把连长给我掖被角的事讲给大家听。新战友们说，他们也发现过连长进屋查铺，可纳闷的是：大家平时好远都能听到连长的脚步声，夜里查铺怎么就没丁点儿声音呢？这可不是连长一贯的作风。
    大家一打听，谜底很快从连部通信员那里揭开：连长怕夜里查铺脚步声大打扰战士休息，专门买了双棉拖鞋。
    这件事虽小，却一直温暖激励着我。
    故事三：政委为我换胶鞋
    讲述人：二连四排五班新兵矫军本
    我身高1.88米，得穿48号鞋。因为我的脚大，入伍时从人武部就没能领到鞋子。
    到部队后，新兵连干部为我到团军需股去调换，也没换到。一天，我们新兵连正在训练，一辆“猎豹”开到了训练场，刚出差回来的团政委李树元给我送来了合脚的胶鞋、棉鞋。
    听班长说，李政委知道我领不到合脚鞋子后，专门让军需股到石家庄军工厂为我订做。这不，李政委刚巧去石家庄出差，就顺路把鞋子取回来了。鞋子穿上一个多月了，到现在我都没有机会向政委表示感谢呢！（本报北京1月23日电）
    徐春峰 本报记者 王士彬
〖-ZW/正文〗
