〖ZQ/总期〗17546〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗父亲的短信激励我前进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任旭光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园心语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对我人生影响最大的，是我那可亲可敬的父亲。父亲只读到初中，干惯了面朝黄土背朝天的活儿，品味了一辈子耕作生活的艰辛，盼着有一天我能跳出“农门”，吃上“皇粮”。2002年，我如愿地被武警西安指挥学院录取，成为一名军校学员。拿到录取通知书，父亲激动万分，里里外外、翻来覆去看了几遍，高兴得像个孩子。后来父亲到学院看过两次，见部队训练艰苦，要求严格，怕我不适应，回家第二天就寄来一封信。3天后见到父亲的笔迹，我迫不及待地打开，父亲说：“梅花之所以凌霜傲雪，那是因为盛开于严寒；青松之所以傲然挺立，那是因为扎根于绝险；成功者之所以开创业绩，那是由于在逆境中奋起。”读完，我禁不住热血沸腾，心潮澎湃。父亲学历不高，为我竟写出了这样意蕴深长的话，一直激励着我走完新兵生活。
    父亲的话始终荡漾在我的心间。工作训练我高标准严要求，大三当上了学员队模拟干部。由于处理问题不得当，久而久之，周围战友对我疏远起来，使我心里异常难受。父亲得知情况后，一边打电话安慰我认真积极地干好工作，一边寄来了一封信：“对不如你的人，请不要拉长脸说话；对不认识的人，请不要拉长脸说话；对有过错的人，请不要拉长脸说话；心情不好时，请不要拉长脸说话。”看完信，我打电话向父亲表明了态度：无论如何，严格要求自己，认真负责地干好工作。
    我是队上的业余报道员，对搞好新闻报道也很有信心。自从自己写的几十篇稿件总是石沉大海，杳无音讯，我开始怀疑自己是不是块“搞宣传的料”，一度变得消沉起来。电话里父亲感觉到了我的变化，当知道了原委后，又给我编发短信：“工作是船，成绩作帆，节日如岸，家似港湾。洗掉征尘，绽开笑脸，借助短信，送去祝愿。醒来是笑，入睡是甜，心随人愿，幸福永远！”
    父亲那催人奋进的短信，让我懂得：把失败当成镜子，就会避免重蹈覆辙；把挫折当成起点，就能缩短迈向成功的距离。
    学员 任旭光
〖-ZW/正文〗
