〖ZQ/总期〗17546〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗春节将至，回家？团圆？聚会？拜年……这些传统的“节日必修课”，给我们带来了喜庆，同时也埋藏着一定的健康隐患？现在，就让我们一起来――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗点击春节长假“健康关键词”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何俊美〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    关键词一：“回家”
    ――平安才是最快的路
    年关一近，一波又一波的返家潮便出现了。高速路上车流不息，火车上人满为患。回家团团圆圆过个年是常年在外的官兵们最大的心愿。部分同志很快就要踏上回家的旅程了，那么，如何保证旅途安全健康呢？
    有备无患，放松精神。提早买好车票，带好防寒衣物、水杯、消毒纸巾和治疗感冒、腹泻的常备药等。还可带一本轻松休闲的书或一个小收音机，旅途无聊时看看书，听听音乐能放松精神。容易晕车的，启程前半小时吃一些晕车药。
    注意身体，预防疾病。行前应有足够的睡眠，避免过度紧张及疲劳，车上也要适当休息；讲究饮食卫生，尽量使用一次性餐具，不买不洁或包装欠佳的食品，不吃太凉的食物，不随意用手直接接触食物；可以在车厢内或停车时到站台上活动活动筋骨，避免坐的时间过长而产生双腿肿胀、腰酸背痛等不适。
    交通安全，警钟长鸣。在高速公路乘车时要尽量保持清醒，这样即使发生意外，也能最快做出反应；驾车外出，更要注意安全，切忌喝酒。尤其是遇到雪天路滑，走路行车都要格外当心，严格遵守交通规则。
    关键词二：“大扫除”
    ――扫尘千万别扫兴
    除旧布新，春节之前，基层连队、各家各户一般都要进行一次彻底的大扫除，擦玻璃、洗门窗、清除卫生死角，窗明几净迎接新年。但大扫除可别只会埋头蛮干，若使身体出现不适，就只能扫兴过年了。
    安全省力，避免伤害。清扫卫生要有计划有步骤，分区、分工进行；搬动重物要量力，不要逞强，要稍微下蹲，使物品尽量贴紧身体，不要直接弯腰去搬，以免对腰部造成损伤；清扫高处时，应选择稳固桌椅垫高，避免跌倒和拉伤；一些连队和家庭居住楼房，高空擦窗户玻璃时更应格外注意安全。
    做好防护，防止过敏。打扫一些卫生死角时应戴上口罩、手套，避免细菌、灰尘、尘螨、清洁剂等过敏源刺激呼吸道，损害健康。少用容易扬起灰尘的扫把、鸡毛掸子，多采用吸尘器，或用湿的拖把和抹布除垢。
    慎用消毒剂，减少污染。消毒剂中有不少的化学成分，会污染环境，伤害身体。所以，应尽量采用物理环保的方法清扫屋子。打扫完后，多开窗通风，保持室内空气的流通，天气晴朗的时候，还可以把衣物、棉被拿出来晒晒。
    关键词三：“团圆饭”
    ――莫为贪吃把身伤
    美味佳肴、觥筹交错……春节到了，家庭要吃团圆饭，连队要会餐，单位要团拜，餐桌上总是洋溢着无尽的欢乐和幸福。然而，每逢此时，却总有一些官兵因为饮食不当造成消化不良。那么，在享受美食的同时，我们如何才能吃得更科学、更健康呢？
    宁可少吃一口，不让胃肠难受。宴席常常很丰盛，加上相互布让，往往一不小心就“吃撑”了，小到消化不良“拉肚子”、打嗝腹胀“反酸水”，大到急性胰腺炎危及生命。加之节假日活动量又比平时少，所以，在饮食上要特别注意自我节制。
    注意食品卫生，清洁新鲜不得病。最好的饭菜是原料新鲜、现做现吃。特别要注意的是：加工食品要坚持生熟分开；不新鲜的熟肉制品和冷荤凉菜千万别食用；冰箱里的食品取出后要彻底加热才能食用。
    聚餐提倡分餐制，公筷公勺大家使。许多疾病是经消化道传染的，筷子在每个人的口中和菜肴中进进出出，会使疾病得以传播。所以，聚餐最好实行分餐制，或者在餐桌上准备公筷公勺。
    按时就餐莫贪玩，饮食规律不可破。节假日的饮食还要注意按时按点，不要因为贪玩或贪睡打乱正常的饮食规律，造成消化功能的紊乱。
    关键词四：“聚会”
    ――要尽兴切勿过头
    节日期间，亲朋好友欢聚一堂，连队也安排了丰富多彩的文化活动，打扑克、唱歌、游戏……但是长时间投入娱乐活动，常常会导致人体各器官系统功能紊乱，轻则精神不振，重则引起疾病。所以，节日期间也应适当保持生活规律。
    久坐打牌易伤身。长时间坐着打扑克，精神高度集中，容易出现头昏眼花、反应迟钝等，还容易引起腰背酸痛，食欲不振，便秘或腹胀。所以，打扑克应掌握好时间，最好每隔一小时就起身活动活动，舒展一下筋骨。
    飙歌可别连轴转。在连队俱乐部唱“卡拉OK”是青年官兵喜爱的娱乐活动之一。为了增加节日气氛，此时音响往往开得很大，大家唱起歌来也是“大吼大叫”，时间一长，就会喉咙疼痛、声音嘶哑，甚至引起急性咽喉炎，听力也会受到损伤。所以，每次飙歌时间尽量不要超过2个小时。
    运动游玩防骨折。节日许多战友会组织一些篮球、足球比赛，或邀约三五朋友，或扶老携子去游山玩水，不小心就会有磕磕碰碰。所以，运动、游玩都要有节制，运动前一定要有必要的热身，游玩途中也不要忘乎所以、你追我赶、嬉笑打闹。
    美酒往来不过量。朋友聚会，借点酒兴开心畅谈是人之常情。但过量饮酒不仅有失仪态，而且对身体也会造成很大伤害，有的甚至喝成胃出血，危及生命。所以，用酒来调节气氛应适可而止，还需特别注意：空腹不宜饮酒；睡前浴前不宜饮酒；服用抗生素类药物不宜饮酒；长途旅行前不宜饮酒。
    关键词五：“拜年”
    ――要祝福不要压力
    晚辈向长辈，或者是亲友间相互拜年，表达问候、关怀之意，也是春节不可或缺的内容，可拜年的话题却总是绕着学业、婚姻、事业、家庭打转，“有没有对象呀？怎么还不结婚呀？考试第几名呀？工作怎么样呀？……”而且，如今许多人还把拜年当成了公关的机会，吃喝应酬，不但没有放松身心，反而加重了心理负担。所以，调整好心态很重要。
    失意不必太在意。这一年可能有许多目标还没有来得及实现，但要看到自己一年来的收获，知足常乐，求上进也要一步步来，不要急于求成，更不要因为亲友关切的询问而觉得没面子。
    量力应对“人情债”。过年了，见晚辈要发压岁钱，见长辈要送年礼，去亲戚朋友家，更是少不了大包小包，手中的工资自然就捉襟见肘了。所以，花钱要提前做好预算，量力而行，切勿盲目攀比，使“人情”成为“负担”。
    面对生活“平常心”。过节了，难得放下繁忙的工作，不要再把精力浪费在应酬上，多留点时间给自己，多陪陪家人，多与至亲挚友进行感情交流。就算由于工作和学习的原因，不能回家，也可以打个长途电话，发一封电子邮件或写一封长信，表达一份思念和关怀之情。
    解放军疾病预防控制所 何俊美郑化改绘
〖-ZW/正文〗
