〖ZQ/总期〗17546〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛主席与沙特阿拉伯国王会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗荣燕/罗辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京1月23日电 （记者荣燕、罗辉）国家主席胡锦涛23日下午在人民大会堂与沙特阿拉伯国王阿卜杜拉举行会谈。两国元首积极评价中沙关系，一致同意，进一步加强两国务实合作，推动两国战略性友好合作关系深入向前发展。
    胡锦涛说，中沙建交时间虽然不长，但两国关系发展很快。双方高层互访不断，相互了解和信任日益增强。经贸、能源等领域的合作成果显著。沙特已成为中国在西亚北非地区的第一大贸易伙伴。两国在文化、科技、安全等领域的合作卓有成效。在重大国际和地区问题上有着广泛共识，进行了良好的合作。我们赞赏并感谢沙特在台湾等问题上给予中国的宝贵支持。胡锦涛表示，中方高度重视发展中沙战略性友好合作关系，愿与沙方共同努力，使两国成为长期友好和全面合作的好朋友、好伙伴。
    阿卜杜拉说，沙中两国自1990年建交以来，在各领域进行了富有成效的合作。中国拥有悠久的历史和古老的文明，在现代化建设中取得了举世瞩目的巨大成就，在国际和地区事务中发挥着积极作用。沙特人民对伟大的中国充满敬意，珍视同中国的深厚友谊。沙特将继续坚定地奉行一个中国的政策，致力于推动两国友好合作关系深入发展。
    胡锦涛建议双方从四个方面进一步加强两国关系和各领域务实合作：（一）增进互信，深化政治关系。保持两国高层往来，密切各层次的对话与磋商，相互支持对方为维护国家主权和领土完整所作出的努力，继续加强双方在国际和地区事务中的相互支持与合作。（二）互利互惠，加强能源合作。中方愿与沙方在能源领域开展全方位合作，不断完善两国能源对话机制与合作方式，全面提高两国能源合作水平。（三）优势互补，扩大经贸合作。中方愿与沙方加强在基础设施建设、信息通信、金融、投资等领域的合作，鼓励两国政府有关部门、民间团体、商业协会和企业等进行多层面的经贸往来，共同开创两国经贸合作的新局面。（四）发展友谊，加强人文交流。中华文明和伊斯兰文明都是人类文明的瑰宝。（第五版）（第一版）在新的形势下，中方愿与沙方加强文化、教育、科技、新闻等领域的交流与合作，促进世界不同文明的对话与交流，为构建和谐世界作出新的贡献。
    阿卜杜拉对胡锦涛的上述建议表示完全赞同。他说，通过此次访华，双方增进了政治互信，沙方更全面地了解了中国经济、社会发展的情况，对两国合作的广阔前景充满信心。沙方愿与中方深化高层交往与政治对话，保持在国际和地区事务中的沟通与磋商，充分利用双方经贸混委会等机制，促进在经贸、能源、基础设施等领域的互利合作，鼓励两国人文交流。
    双方还就中东、海湾地区局势交换了看法。
    会谈后，两国元首共同出席了两国政府关于石油、天然气和矿产领域开展合作的议定书，第三届中沙经济、贸易、投资和技术合作混委会会议纪要，以及中沙职业培训合作协议等合作文件的签字仪式。
    会谈前，胡锦涛在人民大会堂北大厅为阿卜杜拉访华举行欢迎仪式。全国人大常委会副委员长许嘉璐、国务委员唐家璇、全国政协副主席刘延东、民建中央副主席陈明德、外交部长李肇星、发改委主任马凯和中国驻沙特大使武春华等出席了欢迎仪式。
    1月23日，国家主席胡锦涛在北京人民大会堂北大厅举行仪式欢迎沙特阿拉伯国王阿卜杜拉访华。
    新华社记者 樊如钧 摄
〖-ZW/正文〗
