〖ZQ/总期〗17546〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学用装使“巧劲”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈海强/伍正华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK29〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科技练兵观景台〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本文提要2 随着我军由机械化向信息化的跨越发展，一些高技术装备陆续配发部队，给官兵的科技素质、部队的科学施训等方面带来诸多新的挑战。广州军区某机械化师完成两栖改建以来，着眼单位列装高技术装备较多、自行保障能力薄弱等现实情况，打破思维定势看问题，抓住关键环节求突破，仅用3年时间，就趟出了一条让高技术装备成建制快速形成战斗力的新路子。
    依靠科技进步提高战斗力、保障力，广州军区某机械化师在实践中切切实实地尝到了甜头。该师在官兵中广泛开展技术革新活动，有力地推动了新装备快速形成战斗力。
    让“瘦身”弹簧不再“瘦身”
    【事件回放】一次，该师高炮团参加上级组织的综合演练，一门新型火炮突然染上“怪病”，无法正常击发。该团连夜组织10余名维修尖子进行检修。然而经过一个通宵的努力，火炮“病因”始终没有找到。就在官兵们一筹莫展之时，恰逢新装备生产厂家到一线部队调研，几位专家认真“会诊”后发现，这门火炮的击针弹簧竟然缩短了5毫米！新型火炮的击针弹簧采用复合材料制造，为何列装不久就会神秘“瘦身”呢？原来，几名战士在保养火炮时，沿用保养金属弹簧的老方法，用汽油清洗擦拭；而新型火炮击针弹簧采用的复合材料，尽管经久耐磨，却不能用汽油清洗，否则就会导致弹簧发生形变。
    对症下药2 事情发生后，该师对官兵的科技素养进行了统计分析：尽管全师本科学历以上的干部达72%、大专学历以上的战士达38%，但专业对口的少，知识效能偏低，官兵对新装备基本上停留在简单操作层面。该师高炮团政委戴谦认为：高技术装备要尽快形成战斗力，必须尽快培养一支具备自我保障能力的装备人才队伍。为此，他们采取多种措施，大力培养新型装备人才，引导官兵树立科学的装备维护观。两年来，他们依托新装备生产厂家、技术院校以及上级培训等契机，培养各类技术骨干1000余人。此外，他们还将装备维护工作全面纳入制度化和规范化，每部装备都安排了责任人，并不断完善装备维护设施，在全师范围建立了设施齐全的保养间。
    【笔者感言】装备保障能力是影响高技术装备战斗力发挥的重要因素。新装备是否具有自行保障能力，是衡量列装单位在紧急关头能否“拉得出、打得响”的关键。在新装备的使用过程中，既要和厂家建立技术合作机制，建立远程保障、网上“会诊”等新型保障模式，同时也要充分挖掘本单位人才资源优势，大力培养新型装备人才，强化自我保障能力，避免在紧要关头陷入带“保姆”上阵杀敌的怪圈。
    让“千里眼”不再“近视”
    【事件回放】某新型雷达列装该师后，一直在空旷的野外实施训练。一次，该师参加上级组织的实战演习，几名战士将一台新型雷达隐蔽到密林深处，用树枝将雷达伪装得严严实实。演习开始后，这台“千里眼”死活搜索不到目标，彻底“抓瞎”。官兵们查找原因，发现问题就出在几名雷达兵没能科学使用装备上。原来，隐蔽地带的绿色植被吸收了大量雷达波，用来伪装的树枝对微波产生反射，增加了雷达信号噪声，最终导致“千里眼”“抓瞎”。该师立即在全师范围进行调研，发现类似问题绝非仅有。
    对症下药2该师针对部分官兵缺乏实战经验、真打实练意识不足的现状，大胆设置危情，利用战备拉动、实兵演练、夜训、海训及接装等时机，让新装备在第一时间走上“战场”，与官兵一起在“走、打、吃、住、藏”中摔打。通过不懈努力，该师消除了军事训练中存在的薄弱环节，使全师的整体作战能力上了一个台阶。这两年，该师多次完成上级赋予的重大军事任务，均获圆满成功。
    【笔者感言】“经得百炼火，方知寸金精”。着眼实战需求进行训练是高技术装备形成战斗力的必经之路，但必须以科学态度对待训练，只有看清自身存在的问题，才能在训练中查漏补缺、突破制约战斗力提升的瓶颈，从而为新装备的训练注入活力。
    陈海强 本报特约通讯员 伍正华
    ■精心保养
    ■通信保障
    ■快速机动
    （本文照片由曹练刚、陈海强摄）
〖-ZW/正文〗
