〖ZQ/总期〗17546〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗脸上有痘不能挤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵宁志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/军医信箱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军医同志：
    最近，我的鼻子周围突然间长了一些小痘痘，鼻子和额头还有很多黑头的粉刺，我用手挤了挤，结果几个痘痘却越长越大，有一个还长成了疖子，这可怎么办呢？
    某部战士程军
    小程：
    年轻战士脸上长几个青春痘，是很正常的生理现象，你大可不必为此烦恼。
    青春痘在医学上称为痤疮或面疱，多与皮脂分泌有关。汗毛孔一旦被皮脂、污渍堵塞，就易引发青春痘，甚至炎症。30岁以下的年轻人通常见于面额、眉间和鼻子周围的“T”形区域，可分为白头粉刺、黑头粉刺、红肿型青春痘、囊肿型青春痘和群聚型青春痘几种类型。
    青春痘的发病机理有多种，内分泌失调、发育期间毛囊角质化异常、消化不良、排泄不畅、气候不适、睡眠不足或使用了不适当的保养品等原因，均可引起青春痘。
    相对于治痘来说，防痘往往更为重要。针对个人的具体情况，你可以采取不同的预防措施。比如均衡的饮食，忌食辛辣类食物，多吃水果和蔬菜，多吃粗粮和富含纤维素的食物；调整消化道功能，保持大便通畅；养成规律的生活习惯，尽量减少熬夜，保证充足睡眠；正确洗脸，选择适宜的护肤、清洁用品等等，一般都可以产生良好的效果。
    这里，我要特别提醒你的是，脸上有痘千万不要挤。口腔颌面部的血管丰富，构成了深、浅两个静脉网，互相吻合交通，却都没有静脉瓣，血液既可以向心回流，也可离心反流。因此，面部尤其是两侧口角至鼻根部位，在医学上被称为“危险三角区”，挤压这个部位上的青春痘如果发生感染，炎症可以迅速扩散蔓延到颅内，引起颅内海绵窦血栓性静脉炎，严重时可危及生命。所以，如果脸上的青春痘特别严重时，或者脸上的青春痘有感染迹象时，都不应擅自处理，应当尽快到卫生队或医院，接受专业、正规的治疗。
    73841部队卫生处 赵宁志
〖-ZW/正文〗
