〖ZQ/总期〗17546〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团新兵四连――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“教育点评”受战士欢迎〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张贻龙/薛亚楠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “教育点评”受战士欢迎
    1月13日，新疆军区某防空团新兵四连政治教育课结束后，指导员古小卓在黑板上写下“请同志们点评”6个大字。随后，新战士你一言我一句，对指导员刚才的教育课逐一点评，指导员一一记录下来。谈到“教育点评”，还得从古小卓当初的“走麦城”说起。
    去年年底，身为组织干事的古小卓被团里任命为新兵四连指导员。走马上任后，古小卓觉得，自己写经验材料是团里的“一支笔”，组织新兵上政治教育课是小菜一碟。然而，在新兵营组织的一次为政治教育课评估活动中，新战士对他的政治教育课满意率仅为22％。
    为什么自己讲的教育课，无法赢得战士们的肯定？在一次座谈中，大学生新兵郭磊直言不讳：指导员，您上的课太抽象空洞了，大话套话多，实实在在的内容少……
    打那以后，古小卓每次在组织政治教育前，都要先问问战士们想知道什么，想听点什么，对授课方式有什么建议。教育课结束后，他还要利用10分钟让战士们对授课效果进行点评，指出问题，然后他再加以改进。（张贻龙、薛亚楠）
〖-ZW/正文〗
