〖ZQ/总期〗17546〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗运动最好找个伴儿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余川〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/健康新理念〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    运动不仅是强身健体的最好方法，运动过程中的愉悦心情还会使你的心态年轻。运动医学专家认为，运动最好能结伴同行，避免一个人“臆想”，从而产生不良情绪。
    从心理学角度讲，某些运动并不需要注意力高度集中，如长跑，能量的大量消耗难免会出现疲劳和痛苦的感觉，这时，人们需要通过其他方式转移注意力。在这个过程中，某些反复思考的事，即便不真实存在，当再三在头脑中强化时，就会刺激大脑，形成一种持续的记忆。如平时觉得上级对自己工作不满意，在长跑时反复想，就形成了一种心理暗示。即便现实生活中上级并没有对自己有所指责，也可能在大脑中成为一种强化的意识，就跟真的一样。这样锻炼，不但不能缓解工作的压力，反而增加了心理负担。
    那么，怎样避免这种情况的发生呢？其实很简单，找个伴儿一起运动！这个伴儿可以是其他人，也可以是广播和音乐。有了伴儿再运动，一方面能使运动中的疲劳得到转移，另一方面不会让思维集中在某个兴奋点上，形成苦恼记忆强化。（余川）
〖-ZW/正文〗
