〖ZQ/总期〗17546〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫让连队医药箱形同虚设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马彪/董强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/监督哨〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    基层连队的连部内，一般都设有医药箱，里面有战士日常感冒、发热、腹泻等小病时急需的各类药品。最近，笔者下基层采访时，却发现一个“怪现象”：连队战士有个头痛脑热的，从来都不问津医药箱。一查才发现，医药箱里的药品有的只剩下空瓶，有的药品已经过期。
    在基层连队设立常备药品的医药箱，既是落实卫生工作的要求，也是战备工作的一个方面。战士有个感冒发烧，连队自己就能解决，缓解卫生队压力的同时，也便于做好人员管理工作，同时也是机关服务基层、为战士送温暖的一个集中体现。但是，一旦医药箱成了摆设，不利于管理、训练和“两防”工作的开展，无形中也会伤了战士的心。
    让连队的医药箱名副其实，机关就要加强检查监督，把为兵服务的工作做细、做实，制度建起来，更要抓下去；卫生部门要通过定期到基层巡诊、送药和不定期抽查基层连队卫生制度落实等情况，让连队的药箱满起来、用起来；连队主官则要把事情考虑周全，及时反映情况，将工作做到位，把任何一件关系战士切身利益的小事都落实到自己的行动中，把温暖送到官兵的手里边，把工作做到战士的心坎上。
    65322部队 马彪 董强
〖-ZW/正文〗
