〖ZQ/总期〗17546〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军民迎新春文艺晚会在京举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛观看演出并会见书写解放军爱民日记的卡德尔老人 吴邦国温家宝贾庆林曾庆红吴官正李长春罗干等一同观看〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐生/卞振〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛观看演出并会见书写解放军爱民日记的卡德尔老人
    吴邦国温家宝贾庆林曾庆红吴官正李长春罗干等一同观看
    本报北京1月23日电记者徐生、卞振报道：军民携手抒壮志，双拥花开别样红。2006年军民迎新春文艺晚会《和谐花开神州美》今晚在中国剧院举行。党和国家领导人胡锦涛、吴邦国、温家宝、贾庆林、曾庆红、吴官正、李长春、罗干等与首都军民欢聚一堂，共贺新春。
    歌声阵阵，鼓乐欢腾，中国剧院洋溢着喜庆祥和的节日气氛。晚上7时40分许，胡锦涛等步入晚会现场，全场响起了热烈的掌声。胡锦涛等向大家亲切致意，表示新春的祝福。
    由全国双拥工作领导小组、民政部、广播电影电视总局、总政治部联合举办的这台晚会，以生动的艺术手法烘托出安定和谐的时代主题，形象地表现了全国军民高举邓小平理论和“三个代表”重要思想伟大旗帜，全面贯彻落实科学发展观，紧密团结、携手奋斗，共同推进全面建设小康社会进程，合力构建社会主义和谐社会的喜人景象，展示了我军忠实履行历史使命、切实加强军队现代化建设的崭新风貌。晚会在民俗歌舞《欢天喜地闹新春》的欢快节奏中拉开帷幕。大联唱《和谐花开神州美》、女声独唱《和谐中国》、舞蹈《扎西德勒》表达了军民并肩建设和谐社会的美好心愿，展现了各族群众的幸福生活。合唱《时代先锋》讴歌了在保持共产党员先进性教育活动中涌现出的先进典型。男声独唱《万家灯火》抒发了戍边军人的奉献情怀和对祖国对人民的美好祝福。小品《好日子》、维吾尔族表演唱《卡德尔大叔的日记》，以真人真事为素材，述说了人民解放军官兵感人至深的爱民故事，展现了人民群众与子弟兵同呼吸、共命运、心连心的鱼水深情。合唱《大练兵》、杂技《攀跃》气势磅礴，展示了全军将士响应党中央和中央军委的号召，着眼有效履行新世纪新阶段我军历史使命，加速推进中国特色军事变革的高昂士气。歌曲《和平进行曲》、《官兵团结歌》表现了人民解放军官兵热爱和平、团结友爱的精神面貌。小品《追星》以幽默诙谐的语言反映了我国载人航天工程的伟大成就。尾声《光荣颂》深情表达了全国军民紧密团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，意气风发，万众一心，为实现“十一五”时期的发展目标开拓奋进的坚强决心。
    演出结束后，胡锦涛、吴邦国、温家宝、贾庆林、曾庆红、吴官正、李长春、罗干等走上舞台，与演职员亲切握手。胡锦涛等领导同志还亲切会见了新疆库车县阿格乡栏杆村维吾尔族老人卡德尔・巴克，表演唱《卡德尔大叔的日记》就取材于他的真实故事。胡锦涛称赞卡德尔老人39年来以千余篇日记，真实记录了解放军的爱民行为，充分体现了人民群众热爱党、热爱祖国、热爱人民军队的真挚情感，为加强军民团结、民族团结作出了积极贡献，并向卡德尔老人和他的家人以及栏杆村的乡亲们表示亲切的问候和新春的良好祝愿。
    王兆国、回良玉、刘淇、刘云山、吴仪、周永康、贺国强、郭伯雄、曹刚川、曾培炎、王刚、徐才厚、何勇、顾秀莲、华建敏、王忠禹和中央军委委员梁光烈、李继耐、廖锡龙、陈炳德、乔清晨、靖志远观看了演出。
    观看演出的还有中央和国家机关有关部门、全国双拥工作领导小组成员单位、北京市和四总部、驻京部队各大单位、武警部队、军委办公厅的负责同志葛振峰、张黎、许其亮、吴胜利、李玉、章沁生、刘永治、孙忠同、刘振起、童世平、姜吉初、孙大发、孙志强、王谦、李买富、孙思敬、迟万春、李安东、张诗明、朱发忠、张建启、李栋恒、胡彦林、邓昌友、彭小枫、郑申侠、刘源、裴怀亮、赵可铭、朱启、符廷贵、吴双战、隋明太、贾廷安，以及驻京部队官兵和首都各界群众代表。
    1月23日，2006年军民迎新春文艺晚会《和谐花开神州美》在北京中国剧院举行。演出结束后，胡锦涛同卡德尔亲切交谈。ZZ：江志顺
    胡锦涛等党和国家领导人走上舞台与演职人员合影留念。
    本报记者 江志顺 摄
〖-ZW/正文〗
