〖ZQ/总期〗17546〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对群众要有真感情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡立瑞/陈晓峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央电视台《焦点访谈》栏目曾报道了辽宁某县委书记亲手帮助村民盖猪圈、修羊圈逐步走上富裕路的事情。看完这期关于干部转变作风的报道，笔者很受教育和感染。的确，群众的爱憎是很分明的，真正和群众一条心、真心实意为群众谋福利的干部，群众打心眼里敬重，铁了心地跟着这样的干部走；反之，嘴到心不到，光做样子、走形式的干部，群众就瞧不上，这样的干部就缺乏号召力。说到底，看干部的作风好坏，关键一条就是看他对群众是不是怀有真诚的感情。
    应当说，绝大多数干部干工作踏踏实实，勤勤恳恳，群众是满意的。值得注意的是，当前，仍有少数干部作风不正，群众反响强烈，议论纷纷。极少数已经严重影响了群众对党的评价和看法。如有的官气十足，颐指气使，即使下到基层，也是吆五喝六，摆架子、说大话，跟群众坐不到一块；有的热衷于做表面文章，为群众办点事图的是做样子、上镜头，而非出自真心实意；还有的言行不一，欺上瞒下，弄虚作假，糊弄群众。凡此种种，都使党在人民群众心目中的威信下降，党群关系、干群关系疏远，各项工作得不到应有的落实。
    作风问题说到底就是对待群众的感情问题。而解决好对群众的感情问题，很重要的一条就是党员干部对群众的感情要真诚。常言说得好：精诚所至，金石为开。诚是沟通关系、增进了解、联络感情、增强信任、拨动心弦的前提和基础。与群众相处，应该诚心诚意，而不能虚情假意。要把为群众服务的价值取向升华为一种崇高的思想境界，外化为给群众办实事的具体行动，真心实意想群众之所想，急群众之所急，带领他们走上致富道路。对群众以诚相待，把群众当亲人，理解他们的苦衷，帮助他们解决实际困难，给他们带来生活的希望、实际的利益，群众又怎能不衷心爱戴和拥护这样的干部呢？
    其实，群众并不像有的干部说的那样“觉悟低”，“不好打交道”，群众是最讲感情的，只要你真心实意给他办实事好事，他就会牢牢记在心里；你敬群众一尺，群众就回敬你一丈。群众最实际，他不仅听你说了些什么，更从一举一动中看你是不是“自己人”。总之，要把工作做好，就必须对群众有真感情，缺了这一条，工作肯定难做好，事业肯定受损失，这绝不是危言耸听。（胡立瑞 陈晓峰）
〖-ZW/正文〗
