〖ZQ/总期〗17546〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗父亲听我唱蒲剧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/乡情一缕〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每逢部队联欢和与战友聚会，我都要唱上几段蒲剧并赢得战友的热烈的掌声。他们说：“虽然听不懂你的唱腔，但是你在演唱过程中的深情和韵味却让我们感动。”每当此时，我都在心底动情地问：“父亲，您在老家听到儿子的唱腔了吗？”
    小时候，家里十分困难。我们姐弟三人都要吃饭上学，母亲在农村的一个小商店里当售货员，收入十分微薄，全家人只有靠爸爸在县城里的工资勉强度日。那时我们唯一的精神生活，就是一家人去看家乡的戏曲蒲剧。父亲工作很忙，常常伏案工作到深夜，超负荷的工作使他身心劳累。时不时嘴里哼哼几句蒲剧就成了他解除疲劳的妙方。那个年代，电视机、收音机都是奢侈品，年少的我心疼父亲的身体，就下定决心，自学蒲剧，唱给父亲解乏。于是，我就利用课余时间，去县里的文艺馆拜访请教蒲剧老师，学会一段就在晚上给父亲唱一段，有时还加上自己琢磨出的动作，逗得父亲直拍我的小脑袋，见人就夸我从小孝顺。我和蒲剧从此结下了深厚的情谊，我的演唱水平大为提高。一次在房间里模仿角色，不慎在练习中扭伤了脚，心痛得父亲直掉眼泪。我躺在病床上，父亲为我咿咿呀呀地唱起来，我的病痛似乎也减轻了许多。我小声附唱着，抑扬顿挫的蒲剧在病房内回荡。
    考入军校后，离开了我的家乡。想起不能给父亲唱戏了，我心情十分难受，他那疲惫的身影常常在我的梦中出现。可是父亲却在家书中鼓励我：“我没事，累点苦点不怕，只要你在部队好好干比什么都强，实在想家的时候就唱段蒲剧，我和你妈听得见。”在多少个思乡的日子里，多少回曲调婉转的蒲剧在我的内心世界里吟唱。我没有辜负父母的期望，在入伍第二年就成为胸前佩戴军功章的优秀学员。在军营这个大舞台上，我用蒲剧演唱中的专注和耐心，用心抒写自己的军旅生涯，多次立功受奖。在全国性的文学大赛上崭露头角，引起了部队首长的重视。
    随着时代的发展，家里条件逐步改善，各种电器也比较齐全。父亲也成了一个单位的领导。那年回家，我专门到运城购买了父亲喜欢看的一些著名蒲剧演员的光盘放给他听，他摇摇头：“名家唱的挺好，可是我还是喜欢你唱的蒲剧。”于是，我和父亲又对唱起来。（史勇）
〖-ZW/正文〗
