〖ZQ/总期〗17546〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗百余项成果构建数字化测绘保障框架〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军事测绘：从传统向信息化转型〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘继红/郭天一〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EM92〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事测绘：从传统向信息化转型
    本报北京1月22日电刘继红、记者郭天一报道：记者今天在全军测绘成果展示会上，亲身体验了虚拟作战环境系统。随着鼠标的一次次点击，电脑屏幕上的电子地图比例尺不断放大，继而由等高线和各种符号表示的地图变成实际影像图，最终生成三维立体影像，并能够从多个角度进行观察，实时获取各种地理空间信息。这种新型数字化测绘成果，地理空间信息更加丰富，更加直观生动，使人宛若置身其中。
    该系统只是军事测绘数字化成果的一种。据介绍，近年来军事测绘紧随信息技术的不断发展，告别了以往一把标尺、一支笔的作业生产方式，测绘产品不仅有传统的纸质地图，而且已经有包括数字高程地图、数字高程模型以及数字航空图等30多个品种在内的数字测绘产品。信息化数字沙盘实现了传统沙盘与数据库的链接和联动，为作战指挥提供更直观、更精确的地理信息。导航与定位电子地图更是成为部队行动、远程精确打击等不可或缺的重要组成部分。
    总参测绘局负责同志告诉记者，军事测绘是军队信息化建设的重要基础。着眼于未来信息化战争需要，我军军事测绘近年来调整工作重点，合力攻关，取得一批重要的信息化建设成果。地理空间信息数据库基本建成，数字化战场测绘建设取得重大进展，以卫星导航定位、航天遥感测绘、数字信息工程为代表的信息化建设取得重要进展。“十五”期间，5项成果获国家科技进步一、二等奖，100余项成果获军队科技进步一、二等奖。这些重要成果，初步构建了数字化测绘保障的基本框架，并在神舟六号载人航天飞行、“和平使命-2005”中俄联合军演、“北剑-2005”军事演习等重大活动和军事行动中，发挥了重要作用。
〖-ZW/正文〗
