〖ZQ/总期〗17546〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牢固树立可持续发展的观念〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――五谈用科学发展观武装头脑〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗任天佑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科学发展观的要义之一，就是强调可持续发展。这一点，事关国家和军队的长远发展，事关能否真正又快又好地发展。实施可持续发展战略，具有全局性、根本性、长期性。
    任何事物的发展都是一个持续的积累过程。同经济社会发展一样，部队建设也是一个循序渐进的过程，是量与质的不断积累。军队现代化建设是一个宏大的系统工程，需要一代代人持续不断地推进。任何只顾眼前、忽视长远的短期行为，任何急功近利、竭泽而渔的短视做法，都可能使发展走弯路，甚至带来灾难性后果。军队不仅战斗力建设、武器装备、后勤保障等“硬实力”需要可持续发展，战斗精神、战斗作风、纪律建设等“软实力”同样需要可持续发展。一支部队所以能形成自己敢打必胜、纪律严明的特有传统，就是持续培育和养成的结果。
    牢固树立可持续发展的观念，首先要正确把握当前建设与长远发展的关系，既要着眼实现当前发展目标，又要注重为长远发展创造有利条件。作决策、干工作，眼前的事情固然很急迫、很重要，但对推进部队建设这个系统工程来说，既要从眼前、从具体工作入手，又必须从长远、从大处着眼。只有把握了长远，才能使工作具有前瞻性，有正确的方向和目标，从而避免走弯路、减少大的起伏，才能使眼前工作与今后发展统一起来，为长远发展奠定良好基础。事物的发展是不断变化的，只考虑眼前，不着眼长远，可以干好今天，但不一定能干好明天；可以眼前显得很红火，但不一定能保持持续平稳的发展；甚至现在被认为干得好的，未必对明天的发展有利，反而可能是有害的。因此，追求发展，不应该只是眼前的，而必须顾及长远；不应该只是一时的，还必须是可持续的。只有把当前建设放到长远发展中去思考，把实现当前发展目标放到为长远发展创造有利条件中去谋划，使两者有机统一起来，才能把部队建设建立在可持续发展的基础之上。
    牢固树立可持续发展的观念，要正确把握连续性与创新性的关系，既要注重工作的连续性，更要把功夫下在持续不断地推进创新上。可持续发展，需要善于抓住主要矛盾持续不懈地去解决，但这种连续性还要靠持续不断地创新来实现。创新是可持续发展的根本动力。一切发展，归根结底要靠创新来推动。推进中国特色军事变革，各项工作都需要创新，每个人都可以创新，也必须创新。这样，部队建设才能更体现时代性，更有质量效益。当然，创新应该符合事物发展的规律，是着眼解决问题的创新，也是看准方向目标的持续不断的创新。今天一个新思路，明天一个新举措，折腾来折腾去，不仅不能发展，还会错失良机。必须把工作连续性与创新性有机统一起来，在把握客观规律的基础上不断推进创新，下大力解决影响和制约部队建设的深层次矛盾和问题。这样，才能真正实现可持续发展。
    牢固树立可持续发展的观念，还要正确处理现任与后任的关系，既要注重在自己任上出政绩，又要注重为后任打好底子。部队建设发展是一茬茬人不懈奋斗的结果。每茬人的责任，不仅在于完成当前任务，还要为今后的持续发展攒足后劲。领导干部想在任内干几件有影响的事，无可厚非。但出政绩既要考虑当前的需要与可能，又要考虑对今后发展的影响。经验和教训反复告诫我们，一个只考虑任内出政绩的短视决策，可能会使一个单位失去重要的发展机遇，甚至好多年翻不过身来。只想自己出政绩，好大喜功，急功近利，寅吃卯粮，到头来必然积累一大堆问题。其实，当一任领导，最大的政绩，莫过于带出一个好班子，培养一支好队伍，留下一个好底子，为持续发展打下一个好基础。这才是真正对党的事业负责，对部队建设负责。因此，要树立正确的政绩观，少考虑个人政绩，多考虑部队发展；少考虑自己名利，多考虑惠及后人，自觉按照科学发展观的要求，推进部队建设又快又好地发展。（任天佑）
〖-ZW/正文〗
