〖ZQ/总期〗17546〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄作梅：为世界和平事业壮烈牺牲〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K822〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗永远的丰碑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黄作梅，祖籍广东番禺，1916年2月出生于香港新界上水，1935年7月高中毕业于香港皇仁书院。1936年1月报考港英政府文员，被分到湾仔区工作货仓工作。期间，参加香港“怒潮”读书会，开始接近进步团体，并因参加进步活动被港英政府逮捕，经营救后获释。
    全国性抗日战争爆发后，黄作梅积极参加香港同胞的抗日爱国救亡运动和中国共产党地下组织领导的读书会，宣传抗日救国思想。1941年6月，黄作梅在香港加入中国共产党。
    太平洋战争爆发后，1942年1月，黄作梅到广东东江参加抗日游击队，成为广东人民抗日游击队东江纵队的一员。香港沦陷后，东江纵队按照中共中央的指示，与香港的党组织一起，全力营救被困在香港的爱国民主人士、文化人士及盟国人员。为加强营救盟军人员和国际友人的工作，东江纵队港九大队于1942年3月成立国际工作小组，黄作梅任组长。国际工作小组在营救盟军人员，以及与盟军互通军事情报等方面，取得了突出业绩。
    1943年4月，黄作梅任港九大队政训室国际统战干事，随后又任中共广东省临委电台负责人、港九大队新兵及基层干部培训班政治教官、港九大队政训室连队组织干事、港九大队主力中队指导员等职。1944年冬，在美军请求下，经中共中央同意，东江纵队开始与美军进行情报合作。黄作梅任东江纵队联络处首席翻译官及联络员。
    1945年9月，日本投降。黄作梅按照党组织的要求，重返香港，筹备东江纵队驻港办事处，后任办事处主任。1947年2月，因战时与盟军合作对日作战的贡献，黄作梅受英王乔治六世的邀请，到伦敦参加胜利大游行，并被授予勋章。
    1947年6月，黄作梅任新华社伦敦分社社长。新中国建立后，黄作梅先后任新华社香港分社社长、中共香港工委负责人和中共香港工作小组组长。1955年4月，随周恩来为团长的中国政府代表团前往印尼采访亚非会议。4月11日，黄作梅等乘坐的“克什米尔公主号”飞机被国民党特务炸毁。黄作梅为了世界和平事业壮烈牺牲，年仅39岁。（新华社发）
〖-ZW/正文〗
