〖ZQ/总期〗17546〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千余张“连心监督卡”卡出好风气〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某团对5名接受战士钱物和吃请的干部给予纪律处分〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵雷/崔铁良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    千余张“连心监督卡”卡出好风气
    沈阳军区某团对5名接受战士钱物和吃请的干部给予纪律处分
    本报沈阳1月23日电赵雷、特约通讯员崔铁良报道：今天上午，沈阳军区某装甲团党委给予5名收受钱物和接受战士吃请的干部警告处分，并责成他们退还了战士的钱物。
    针对以往逢年过节个别官兵搞“感情投资”、乱拉关系，个别干部收受部属“拜年礼”等不良现象，这个部队党委决定提前给各级干部党员“打预防针”。他们在党员干部中开展了以《党章》为主要内容的党规法纪、政治纪律和反腐倡廉教育，同时将团领导和纪检部门的电话印制在“连心监督卡”上，下发给基层官兵。为让官兵更好地使用“连心监督卡”维护正当权益，团领导在全团军人大会上强调，逢年过节，任何人不得以任何名义请客送礼，不得利用休假、入党等条件向战士吃、拿、卡、要。
    “连心监督卡”下发不久，有3名干部收受钱物、为不符合休假条件战士开“绿灯”，两名自律不严的连队干部私下接受战士吃请。此事被战士反映到团里，政委聂启俊随即带领纪检干部开展调查，查实后当即责令违反规定的干部在全团军人大会上作了检查，并给予其纪律处分。
    团党委向“顽症”开刀动真格，在基层引起很大震动，想徇私舞弊的不敢了，想送礼办事的不敢了。五连一名老兵借战士小张500元钱不还，小张按照“连心监督卡”的电话给团首长打电话如实反映情况，没出两天，连队就将那名老兵欠的钱如数交到他手里。
〖-ZW/正文〗
