〖ZQ/总期〗17546〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗防祸患于忽微〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张顺亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月17日，河南项城市孙店镇辉李庄村一糖烟酒批发部发生煤气罐爆炸事故，造成12人死亡，6人重伤；1月5日，安徽淮南矿业集团望峰岗矿井主井发生事故，12人遇难。
    鲜活的生命随风而逝，实在令人痛心。虽然各级各部门都采取了一系列防范措施，但事故仍然禁而不绝。这里面原因很多，忽视安全细节是其中之一。
    可以说，任何一起安全事故的发生，都能在细节上找出纰漏。有专家说：“安全其实无处不在，关键是我们在细节上是否做得足够好。”因此，抓安全必须抓细节，正所谓“祸患常积于忽微”。而在实际工作中，我们往往忽视了细节。有的大会小会开了不少，检查评比搞了不少，可具体到一个螺丝一杆枪抓落实时，则蜻蜓点水，虎头蛇尾，过后“涛声依旧”。有些工作看似落实了，实则不到位、不到边、不到底，为事故发生埋下“星星之火”。于是，我们常常看到这样的情形：部队在执行急难险重任务时，反倒很少出现险情，而当完成任务休整或回撤时，违规违纪甚至伤亡事故却时有发生。
    青岛啤酒集团流传着一个关于梯子的故事，颇耐人寻味。由于工作需要，工人在车间里放了一个梯子。为防止砸着人，工作人员特地在梯子旁边写了一个小条幅：“请留神梯子，注意安全。”几年过去了，从没有发生梯子砸人的事。有一天，外方来谈合作事宜，一位懂汉语的外国专家提议将小条幅改成“不用时请将梯子横放”。同样是9个字，效果大不一样：前者仅仅是提醒，后者则把潜在的隐患彻底排除了。因此，对于安全工作，我们要做到见微知著，以小见大，多想几招，多备几手，把工作做在前面，最大限度地避免事故的发生。
    春节前后，正是事故多发时节。各级要把安全责任分解到每个岗位、每名官兵、每个环节，使安全工作不挂空挡、不留死角，切实把各种安全措施落到实处，把不安全的苗头消灭在萌芽状态，让官兵过一个安全、祥和、愉快的春节。（张顺亮）
〖-ZW/正文〗
