〖ZQ/总期〗17546〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗过一个充实有意义的寒假〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡先成/严满伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园特别关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    寒假，几许憧憬，几许兴奋；寒假，归心似箭，亲友牵挂……
    转眼，又到一年寒假时。学员们经过一个学期的学习、工作和训练，紧张的节奏逐渐舒缓下来。假期作为学员生活中的一个过程，是调整休息的最佳时间段。大家一定对这个假期充满了期待，也许都有自己的打算和安排。有限的假期应该怎样度过，如何才能过上一个充实有意义的寒假？我们特别邀请了部分院校的学员和教员，谈谈这个老话题，或许能给大家带来一点启示。――编者
    踏上愉快的旅程
    ――南京政治学院部分学员教员谈寒假打算
    用成绩回报父母
    说到寒假，我想没有人比我更期待它的到来。作为一名新入伍的研究生学员，入学这半年对我来说有特殊的意义。这是我人生的一道分水岭，也是军旅生涯的开端。走进军营，穿上军装，戴上火红的肩章，内心升腾着身为一名军人的自豪感！我迫不及待地想把这种自豪感带给家乡的父母。真想插上翅膀飞到家门口，英姿飒爽地站在他们面前说：“我是一名军人了！”
    其实，我最想做的却是回报父母长久以来对我的爱。记得参加军训时，一首《军中绿花》唱到“再来看望好妈妈……”时，几乎让我们所有刚穿上军装的女兵流下热泪。回想自己走过的23个春秋，专升本，本考研，带着父母的牵挂和叮咛，在前方的路上蹒跚而行。父母总是在我最需要的时候无私地给予我想要的东西，他们为我付出了海洋般深沉的爱，我对父母却总是索取多，回报少。
    军校让我成长、成熟，教我学会感恩。20多年了，父母为我付出的太多，而我却还未来得及回报我的父母，我一定要努力带给他们幸福和快乐。在这个寒假里，我只想尽量多地陪陪父母，听听母亲的唠叨，替他们做做家务，为他们添置新衣……我要以实际行动来回报他们。
    口述：赵艳（研究生）
    充实丰富自我
    每年的寒暑假我都过得很充实。大一时，整个暑假我几乎都用在了学习英语上。第二年，当专业学习开始后，我感到平时课堂上的知识和专业实践有很长一段距离，所以利用寒假去《南京日报》社实习了20多天。尽管时间不长，但在报社学习的这段时间里，对记者这个职业有了更深的理解。
    我现在上大三了，今年寒假，我决定为考研作准备。一方面，我想通过考研真正成为国防绿中的一员，而且经过两年多军校生活，这一信念变得越来越坚定。另一方面，我喜欢挑战自己。尽管当前研究生考试竞争比较激烈，也深知自己的基础理论知识还有所欠缺，我还是执着地报考。
    寒假对我来说是个难得的机会，我会好好计划这个假期，有针对性地复习，来弥补考研方面的弱项。当然，我不是“书呆子”，不会一味地泡在书堆里。我已计划好了，寒假抽时间和同学们一起去爬山，还要在我们社区里搞一些有意义的活动，比如辅导社区里的小朋友们学习英语等等。在放松心情的同时，锻炼和提高自己的组织协调能力。另外，多花些时间陪陪老爸老妈，过一个充实而有意义的假期。
    口述：藏逸哲（学员）
    忙碌并快乐着
    对于教员和学员来说，一般都要利用寒假这个机会调整休息一下。但对我而言，放假并没有什么特殊的意义。今年寒假对我来说正好是一次好机会，让我有一个整块儿的时间，排除干扰集中精力去完成一些科研课题。
    每年的假期基本上都是这样度过的。去年夏天，我们教研室承担了学院《科学社会主义经典著作导读》这本教材的编写任务，时间十分紧，要求也很高。整个暑假，我和其他承担这项任务的教员都是在忙碌中度过的。每天除了吃饭就是到办公室查阅资料，确定思路，撰写文章。尽管比较累，但感到很充实，看着自己的成果问世，感到非常欣慰。
    这个寒假也闲不下来，学院担负的教学任务转型后，我所担任的政治学教学与科研也要适应这个转变。白天忙于授课，晚上还要为教学做各种准备工作，经常加班到很晚。由于事务性工作比较多，有些任务没有大块的时间作保证，难以完成。所以今年的寒假仍然忙碌而充实。
    口述：卢继元（副教授）
    （胡先成本报特约通讯员严满伟整理）
〖-ZW/正文〗
