〖ZQ/总期〗17546〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不要为打翻的牛奶哭泣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许洪昌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/生活百味〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在新兵连时，因为篮球打得好，我被选进新兵连篮球队。新兵团组织篮球比赛，我们连一路过关斩将，杀进决赛。决赛中，我们和兄弟连队打得难分难解。终场前30秒，我们落后对方1分，但控球在手，连长急忙要了暂停。布置战术时，队友们把信任的目光投向了我。重新进场开球，队友们积极拆挡掩护，为我创造投篮机会，当我拿着球高高跃起时，突然发现一个队友的机会比我还好，是投是传？犹豫了一下，还是自己投了出去。平时，我在这个位置上投篮几乎百发百中，可那天，球却在篮筐上转了两圈，转了出来。终场哨响起，我们输了，只差1分，只差自己的最后一投。
    随后几天里，那个失败的“最后一投”一直让我闷闷不乐。“要是自己不犹豫就好了”、“要是自己把球传出去就好了”、“要是……”一个个“要是”在我脑中来回地闪现。新兵下连前的那个晚上，宿舍里只剩下我和班长，班长要为他的牛奶杯里加水，我赶忙起身抢着倒水，衣袖不经意间碰倒了杯子，里面的奶全都洒了出来。我一边找来抹布擦，一边懊悔地直拍脑袋。班长看着我，淡淡地说：“不要为打翻的牛奶哭泣，再冲一杯就是了。”听到这句话，猛如醍醐灌顶，压在我心头多日的“最后一投”，一下子有了解决的答案。是啊，与其懊悔过去的事，不如做好明天的事。自己不能让那个失败“一投”困住，而丢掉下一个成功“一投”的机会。
    下连后，我努力工作，虽然也曾跌倒过，但我对无法改变的事实，就尽快忘掉它；有机会补救的，就紧紧抓住随后的机会。因为我知道，后悔、埋怨、消沉，不但于事无补，反而会阻碍前进的步伐。在经历了一次又一次挫折之后，我又考上军校，学会了新闻写作。虽然人生道路上还会不断有挫折出现，但我会告诉自己“不要为打翻的牛奶哭泣”，跌倒了再爬起来，继续前进。
    泰戈尔曾说：“当你为错过朝阳而痛不欲生时，你还会错过美丽的星辰。”当自己摔倒时，不要再感伤，勇敢地爬起来，掸净身上的泥土，继续前行，成功就在不远处等着我们。（许洪昌）
〖-ZW/正文〗
