〖ZQ/总期〗17546〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗历史的足迹智慧的闪光〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读《张震军事文选》有感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李炳彦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新年伊始，欣闻《张震军事文选》正式出版发行。作为军事理论战线上的一名耕耘者，我倍感喜悦。
    开卷有益，这部上下两卷、近百万言的文选，共收入张震同志1936年8月至1997年7月间的讲话、报告、文章、电报、批示、信函等262篇。文选的时间跨度达61个春秋，几乎涵盖了人民军队成长壮大的各个历史时期。文选是作者为人民军队不懈奋斗六十余载的生动记录，是作者在人民军队四十多个岗位上勤奋工作的经验总结，也是作者把自己全部聪明才智奉献给人民军队的理论结晶。文选留下了张震同志军事生涯中的一个个历史足迹，对我们今天进行军事理论、军事历史研究具有重要价值；文选字里行间闪烁着作者一道道智慧的光芒，对我们今天建设信息化军队、打赢信息化战争，将产生重要影响。
    “兵者，国之大事，死生之地，存亡之道，不可不察也。”随着我国经济建设的持续快速发展，国家利益在不断拓展，人们对国家安全问题愈来愈关注，对国防和军队建设愈来愈重视。人民军队履行胡锦涛主席提出的新世纪新阶段我军历史使命，积极推进中国特色军事变革，出现了一个学习军事，研究战争的新热潮。科学技术的发展日新月异，不断改变着战争的图景。我们要增强驾驭现代战争的能力，既要“前瞻”，积极探索未来战争的特点和规律，同时也要“后顾”，认真从前辈的军事实践中寻找经验、智慧和方法。《张震军事文选》的出版为我们提供了学习军事、研究战争的又一部生动教材。
    军事学，是一门对抗的学问，是血与火的理论。自古言兵者，强调“慎言之”，力戒“易言之”。就是说，学习军事、研究战争，一定要有严肃、认真的科学态度。纸上谈兵，哗众取宠，最终是要误军误国的。读《张震军事文选》给我的一个最大启示，即从实际出发，“着眼其特点，着眼其发展”，不断创新。打仗，从分析敌情我情，研究战场、运用战法，到总结胜利经验、失利教训，坚持实事求是，就能打一仗进一步；仗愈打愈大，指挥水平愈打愈高；在战争中学习战争，在战争中领悟毛泽东军事思想的真谛。就像毛主席讲的：“你打你的、我打我的。”作为毛泽东战争指导艺术的精髓，它的实质是什么？在今天条件下，如何把握它，运用它？并不是一件轻松简单的事。我们只有进入到老一辈当年指挥作战的实践中去，才能真正理解它、把握它。知识和科学可以在课堂上学到，艺术只能从研究实践过程中去领悟。更为重要的是，必须“充分认识现代科学技术的发展在军事领域里引起的新变化”。这是张震同志反复强调与身体力行的。我们研究战争、指导部队建设，开创军事工作新局面，必须从实际出发。在这个大变革时代，军事领域里的“客观实际”是发展着的，若不能“着眼其特点，着眼其发展”，从实际出发就变成了刻舟求剑。“军事科学研究工作是探索未知的事业，只有大胆解放思想，打破旧观念、旧框框的束缚，打破本本主义、教条主义和‘左’的思想的禁锢，才能有所发现、有所创新。”（文选《解放思想、实事求是，进一步加强军事科学研究》1993年1月5日）。
    面对千帆竞渡、急速发展的世界形势，战略性筹划必须有超前的眼光。谁看得更远，谁就能赢得更多的主动权。“着眼其特点，着眼其发展”，必须寻找事物发展的规律性。把握了事物发展的规律性，才可能看清未来。远谋方有深韬略。阅读《张震军事文选》，可以深深感受到这一点。早在1983年，张震同志在总参谋部军训部领导同志汇报工作时指出：“要把指挥自动化问题作为训练改革的一个突破口。”1985年12月，张震同志在《国防大学筹建期间关于教学改革的意见》中指出：“要探讨十年、二十年后仗怎么打。培养干部应有战略眼光，不仅要满足当前需要，更要着眼于二十一世纪培养我军指挥人才。”1986年9月，在《关于我军战役理论发展的几个问题》一文中指出：太空成为一个战场是可能的，到2000年前后，超级大国可能建立规模不等的太空军事力量。主要武器装备可能向“智能化、系统化、多样化、多能化和小型轻便化发展，精确制导武器将大量装备部队”。1991年2月，在《战役指挥举要》一文中指出：“现代局部战争，在战役与战略近乎重叠的情况下，战争胜负往往毕其功于一役”。掩卷而思，张震同志十多年前、二十多年前提出的不少观点，至今仍是我们推进中国特色军事变革需要继续思考、研究的课题。理论上的先见之明，才能对实践产生正确引导。
    “着眼其特点，着眼其发展”，以发展创新的眼光指导军队建设，决不能忘记人民军队的使命。人民解放军永远是个战斗队，军队的一切工作都不能离开战斗力标准，都必须围绕“打得赢”展开。然而，长期的和平环境，容易消磨军人的意志。如何让部队官兵常备不懈，这是中外军事家普遍关注的问题。从《张震军事文选》中，可以清楚的看到作者一直在着力解决这个问题。1993年，人民军队尚未走出“忍耐时期”，少数单位忙于生产经营，战备观念淡薄。是年4月，时任军委副主席不久的张震同志，在广州军区考察期间强调，要“积极推进军事训练改革”，“要打赢现代技术特别是高技术条件下的局部战争，就必须进行现代化的训练”；“应该使我们的眼界、思路更开阔，瞄准未来战争中可能遇到的最强的对手，把训练的起点定得高一点”。6月，在与北京卫戍区主要领导谈话时指出：“作为军队，可以有和平时期，但绝对没有‘和平兵’、‘和平官’。”这些论述今天读起来，仍然让人振聋发聩。阅读《张震军事文选》，回顾走过的历史，可以使我们更清醒地面对现实，走向未来。
    观于海者难为水。张震同志是我们的老首长，是我军的高层领导人，对于他的鸿篇巨制，我没有资格评头论足，但我相信，每一位关心国防和军队建设的同志，每一位有志于军事理论研究的读者，都会从中得到有益的启迪。（李炳彦）
〖-ZW/正文〗
