〖ZQ/总期〗17546〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛亲切慰问一线公安民警和武警官兵并观看“长城2号”国家反恐怖指挥系统演习〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗温家宝曾庆红罗干一同慰问和观看〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛亲切慰问一线公安民警和武警官兵并观看“长城2号”国家反恐怖指挥系统演习
    温家宝曾庆红罗干一同慰问和观看
    新华社北京1月23日电 在中华民族传统节日春节即将到来之际，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛23日上午亲切慰问了工作在第一线的公安民警和武警官兵，并在国家反恐怖指挥中心观看了代号为“长城2号”的国家反恐怖指挥系统演习。
    中共中央政治局常委、国务院总理温家宝，中共中央政治局常委、国家副主席曾庆红，中共中央政治局常委、中央政法委书记罗干参加了慰问和观看。
    上午10时许，胡锦涛等来到公安部指挥中心。此时，精神抖擞的6个基层先进单位的公安民警和武警官兵代表先后出现在大屏幕上。这6个单位是巾帼不让须眉的山东省济南市公安局交警支队女子中队、多次出色完成重大消防保卫任务的江苏省南京市公安消防支队特勤大队、获得“民族团结先进集体”光荣称号的西藏自治区拉萨市公安局八廓派出所、被誉为“人民的110”的福建省漳州市公安局巡警支队直属大队、在打击刑事犯罪中成绩显著的安徽省合肥市公安局蜀山分局责任区刑警一队、奋战在缉毒斗争最前沿的云南省公安边防总队木康公安检查站。6个单位的指挥员通过现代化的视频系统，用洪亮的声音依次向胡锦涛等中央领导同志报告。
    报告完毕后，胡锦涛通过视频系统向他们发表重要讲话。胡锦涛对这6个基层先进单位在保卫国家安全、维护社会稳定、保障人民安居乐业中作出的突出贡献给予了充分肯定，并代表党中央、国务院、中央军委向他们以及全国广大公安民警和武警官兵表示亲切的慰问和崇高的敬意，祝大家新春愉快、阖家幸福。胡锦涛希望大家在新的一年里，牢固树立立警为公、执法为民的思想，坚持严格执法、公正执法、文明执法，为党和人民再立新功。
    随后，胡锦涛等又来到国家反恐怖指挥中心，观看了“长城2号”国家反恐怖指挥系统演习。这次演习是继“长城2003”反恐怖综合演习之后举行的又一次反恐怖演习，反映了我国反恐怖应急指挥综合处置能力，检验了近年来我国反恐怖工作和反恐怖队伍建设的成果。
    演习结束后，胡锦涛作了重要指示。他首先对这次演习的成功表示热烈的祝贺，向参加演习的人民解放军指战员、武警官兵、公安民警和所有工作人员表示亲切的慰问。
    胡锦涛指出，当前，国际恐怖活动已成为世界和平与安全的严重危害，我国也面临着恐怖活动的现实威胁。中国政府和人民历来坚决反对任何形式的恐怖主义。这次演习，再次表明了我们反对恐怖主义、维护世界和平与安全的坚定立场。
    胡锦涛强调，加强反恐怖工作，全力维护社会稳定，对于保障全面建设小康社会进程、构建社会主义和谐社会都具有十分重要的意义。我们一定要居安思危，未雨绸缪，认真落实反恐怖工作的各项措施，严密防范和严厉打击各类恐怖犯罪活动，为维护国家安全、社会稳定和人民群众生命财产安全，为维护世界和平与安全，作出新的更大的贡献。
    参加今天活动的领导同志还有：中共中央政治局委员、中央书记处书记、国务委员、公安部部长周永康，中共中央政治局候补委员、中央书记处书记、中央办公厅主任王刚，国务委员兼国务院秘书长华建敏，最高人民法院院长肖扬，最高人民检察院检察长贾春旺等。
    1月23日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛亲切慰问了工作在第一线的公安民警和武警官兵，并在国家反恐怖指挥中心观看了代号为“长城2号”的国家反恐怖指挥系统演习。这是胡锦涛、温家宝、曾庆红、罗干等同公安民警亲切握手。
    新华社记者 鞠鹏 摄
〖-ZW/正文〗
