〖ZQ/总期〗17546〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗网格技术将改变战斗力生成模式〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访我军军事网格技术专家刘鹏〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马胜伟/王辉东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP922〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事变革新知讲堂〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●人物简介：刘鹏，解放军理工大学副教授，全军军事网格技术研究中心主任。曾获世界计算机排序比赛冠军，第六届“全军十大学习成才标兵”，主编世界第一本军事网格
    著作《走向军事网格时代》。
    记者：刘主任，能先为我们谈谈什么是网格吗？
    刘鹏：网格是从20世纪90年代中期发展起来的新技术，它把互联网上分散的资源融为有机整体，实现资源的全面共享和有机协作。这些资源包括高性能计算机、大型数据库、网络、传感器等，使人们能够透明地使用资源的整体能力，并按需获取信息。
    记者：为什么要发展网格技术？现在形成了几大领域？
    刘鹏：网格技术具有很大的应用潜力。它能使人们同时调动数百万台计算机完成某一个计算任务，能够汇集数千科学家之力共同完成同一项科学试验，并且让分布在各地的人们在虚拟环境中实现面对面交流。我国非常重视发展网格技术，不久前已经正式开通了中国国家网格。
    目前，网格主要应用于科学研究、商业和军事领域。美国宇航局正在借助网格平台来设计新一代的航天飞机；HP和SUN公司目前已经开始提供网格计算和存储服务，你用多少付多少钱，就像把超级计算机搬到家里；美国曾用网格汇聚了十三台超级计算机的力量，进行了人类历史上最大规模的军事仿真……
    记者：网格与我们今天的生活有什么密切关系？
    刘鹏：可以预见，网格技术将很快掀起下一波互联网浪潮，我们的生活将发生巨大变化。例如，网格能够把全世界所有的企业联接成为实时交换信息的有机整体，任何一家工厂都可以知道自己的商品每时每刻在全球的销售情况，它的计算机会自动向所有的供货商发出原料订单，从而极其精准地安排生产，避免原料浪费和产品积压，实现全社会的精确生产；再如，假设您想到西双版纳旅游，需要预订飞机票、汽车票和宾馆等，网格就会根据您的需求，自动地与民航、公路和宾馆的网格服务器分别“交谈”，两分钟为您完成服务。
    记者：网格与军事有什么关系？有人说，网格一旦整合了现有的军事资源，军队战斗力将呈指数提升。为什么这样讲？
    刘鹏：网格技术的快速发展，为信息化战争提供了崭新的理念和全新的手段，尤其是它能够将所有的资源融为一个协调一致的整体，与军事上的一体化联合作战思想高度吻合，军事网格由此应运而生。美军于1999年开始建设全球信息网格GIG。GIG是其实施网络中心战、夺取信息优势与决策优势、并最终夺取全维优势的基础。今年，美军基于GIG的联合指挥控制系统将正式启用，2010年，美军将初步建成GIG。
    打个比方，军事网格相当于人的神经系统，把人的眼、耳等感知器官（相当于传感器）、大脑（相当于指挥部）与人的手脚等行动器官（相当于打击武器）进行有机联接，让人（相当于整个军队）的各部分能够敏捷地、协调一致地应对外界的各种情况。军事网格将侦察遥感系统、通信传输系统、信息处理系统、部队行动系统、火力打击系统、后勤保障系统等综合集成，融预警探测、情报侦察、指挥控制、通信与电子对抗于一体，融战略、战役、战术于一体，使各级指挥员能够快速全面地共享战场信息，加速信息在传感器和打击兵器之间、在各级指挥机构和各类作战单元之间的流动，从而大幅度提高了一体化联合作战的整体效能。
    记者：军事网格技术发展前景如何？
    刘鹏：我认为，军事网格的前景是非常光明的。军事网格是发达国家经过多年探索而找到的一条建设信息化军队的有效途径，它可以发挥军队综合优势，大幅增强军事实力，对于其他国家而言也非常有借鉴意义。同时，它并不是高不可攀，在充分利用现有资源的基础上，只需有限的投入，在有限的时间内就能达成目标。
    马胜伟 本报特约记者 王辉东
〖-ZW/正文〗
