〖ZQ/总期〗17546〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“我永远是小学生”说起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋涛/王建新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/忆传统话修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从“我永远是小学生”说起
    老一辈革命家陈云同志，功勋卓著，高风亮节，为后人景仰。他由于儿时家境贫寒，最高学历只是小学毕业。尽管后来的实际文化水平提高很多，可在填写各种登记表的“文化程度”栏时，陈云同志总是写上“小学”二字，并意味深长地说：“我永远是小学生！”这句耐人寻味的话，让人感受到了一位老一辈革命家谦虚谨慎、不事张扬的人生态度。
    一位哲人曾经说过：“真正的谦虚是最崇高的美德，是美德之母。”谦虚是一种待人对事的态度，也是品德修养的重要体现。谦虚首先表现为实事求是地看待自己，有自知之明。谦虚的人总是既看到自己的优点和长处，又看到自己的缺点和短处。陈云同志作风朴实，埋头苦干，工作有了成绩，从来不同意宣传自己。一个部队同志写东北“四保临江”历史时，讲陈云同志在这次战役中起了重大作用。他看后把这段话勾掉了。由于他不愿意宣传自己，至今留下来的个人资料很少。他常说，做出一点成绩，首先是党的领导正确，是在党的领导之下取得的；其次是靠广大群众的努力，一个人的功绩是有限的。建国初期，陈云同志已是党中央的七名常委之一，但他始终要求有关部门在待遇上、宣传上不能把他和毛泽东、刘少奇、周恩来、朱德并列。实行工资制，有关部门要给他定为一级，他主动把自己改为二级。
    古往今来，见识越广的人越知不足，也就越谦虚，而坐井观天者则常常为自己能洞察头顶上的一方天空沾沾自喜。当人们称颂科学家牛顿的光辉成就时，他却认为自己好像是一个在海滨玩耍的孩子，只不过捡到了几片贝壳而已。谦虚的人总是努力不懈，积极进取、锐意奋进的。陈云同志在延安担任中央组织部长的7年中，一个十分突出的特点，就是在处理日常工作之外，十分重视学习。他对身边的工作人员说，过去搞地下工作没有条件学习，长征没有时间学习，现在相对安定，有一个非常好的学习环境，应该努力工作，抓紧学习。他不仅从书本上学，而且更注重向实践学习，重视调查研究是陈云同志的一贯工作作风和工作方法。他提出要用90％的时间作调查研究，用不到10％的时间作决策。
    谦虚的反面是骄傲。骄傲使人盲目自满，固步自封，自高自大，脱离群众，堵塞进步与成功的道路。人类社会和自然界是不断发展的，永远不会停止在一个水平上，实践无止境，认识无穷尽。而骄傲自满者却思想僵化，固步自封，不思进取。他们无法把握事物的本质、全貌和运动状况、发展趋势。所以，我们只有谦虚才能不傲气、少自负；也只有谦虚才能在成绩面前不骄不躁，不被胜利冲昏头脑。我们要永远继承弘扬谦虚这个传统美德，向陈云同志那样，永远做一名“小学生”！（宋涛 王建新）
〖-ZW/正文〗
