〖ZQ/总期〗17546〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勇于挑战“不可能”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗敏青/王鑫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    勇于挑战“不可能”
    篮球场上有个变“不可能”为可能的经典范例：比赛时间仅剩8秒，保加利亚队2分领先对手，而根据循环赛制规则，他们必须赢得5分才能取胜。要用剩下的8秒钟再赢3分几乎是不可能的。这时，保加利亚队请求暂停，许多人对此付之一笑。谁料，暂停结束，只见保加利亚队员快速运球向自家篮下跑去并起跳投篮，使双方“打”成了平局。加时赛上，保加利亚队赢得6分，如愿以偿地出了线。
    看似“不可能”之事，为什么又能变成现实？排除其非逻辑的道理，还因为所谓的“不可能”其实仍只是推理或认定，属于人们对客观事物的一种习惯性判断。虽然“习惯成自然”，并因此成为人们的某种思维定势，但并不代表客观事物的发展本质。也就是说，在某些主观认为的“不可能”中，仍蕴含着一般人不易觉察的客观可能性。比如，保加利亚队就是利用最后8秒钟创造了双方的平局，获得加时赛的5分钟，把8秒钟内获胜的“不可能”，变为了5分钟获胜之可能。
    同样经典的案例，中国人也许更熟知“田忌赛马”。田忌与齐威王赛马，齐威王三个等级的马都比田忌的强。第一次输了比赛的田忌在军事家孙膑的指导下，以自己的上等马对齐威王的中等马，用自己的中等马对齐威王的下等马，结果两胜一负，赢了齐威王。有句名言说，“涉浅水者见虾，其颇深者察鱼鳖，其尤深者观蛟龙。”在同样的条件下，田忌认为“不可能”获胜的赛马，孙膑却通过战略调整赢得了比赛，关键在于他具备发现获胜客观可能性的洞察力。
    在充满信息“迷雾”的战场上，这样的“不可能”比比皆是，挑战“不可能”也就常常成为高明的军事家发挥高超指挥艺术，上演一出出“威武雄壮的活剧”的大舞台。长征途中，红军四渡赤水，穿越敌人的重重围堵，成功北上；二战初期，德军装甲部队穿过坦克“不可能”穿过的阿登山区，使法国猝不及防；二战后期，盟军出德军之料，在低云强风、大浪汹涌的诺曼底强行登陆，一举获得成功；第四次中东战争中，埃及军队选择在“不可能”的时机发起进攻，给了以军一次突然性地打击……
    对于军人来说，敢于向“不可能”挑战，可能是个永恒的话题。从20世纪80年代以来世界发生的数次高技术局部战争不难看出，战争一次一个样，作战方式的“一次性”效应明显，正所谓“胜战不复”。信息技术的飞跃，引发了战争形态的变化，迫使我们不得不在机械化和半机械化的基础上，奋起迎接信息化的挑战。这是一次全新的探索，其难当不在“不可能”之下。怎么办？使命在肩的当代中国军人别无选择，只有像保加利亚篮球队一样，既敢于挑战对手，更敢于挑战自己，勇于在得来十分不易的“赛时”之内，顽强拼搏并战而胜之。
    当然，“不可能”之所以为“不可能”，毕竟自有其“不可能”之难。所以，要挑战“不可能”，最需要科学的态度，最需要在科学认清“不可能”的基础上，将挑战的目标阶段化、具体化。无论赛球还是赛马，只要发现了一般人不易觉察的客观可能性，短时间内便可以把“不可能”变为现实。而我军的“两化”建设是一项宏大的系统工程，不可能毕其功于一役，就更需要我们科学规划设计出每一阶段的具体目标，需要一茬茬官兵奋勇接力才能实现。我们提倡冲破常规思维的束缚，决不是提倡好高骛远的空想。如果把挑战目标定得跳起来都够不着，就会散失挑战信心，反而起不到激励的作用。成就大业，须有大志；但越是宏大的战略目标，越要有切切实实的实现步骤，越要具体到每一个人，让每个官兵肩头都有重担，让每个官兵都自觉地奋发作为。
    挑战“不可能”需有大志，然而大志也决不等于心浮气躁。军队信息化建设是一个过程，不可能发生或成就于某一片刻。能否缩短建设的过程，固然与主观努力密不可分，但人心浮躁，认为“挑战”就要飞跃，则有可能带来种种的形式主义和“花架子”。奋起应对挑战，有可能缩短建设的过程，但该走的路还是要走，必要的阶段也不能省。我们能够做的，是在每个阶段留停的时间短一点，路走得快一点，就像把孩子抱在怀里天天跟他讲如何跑步，不如让他先下地练习走路；人吃三碗饭可以饱，但绝不能端起碗就直接吃第三碗饭；没有经过正规的楷体训练，上来就写狂草……那种一谈迎接挑战就恨不得一蹴而就的想法和做法，往往是经不起实践检验的拔苗助长，也是我们在“两化”建设中必须注意并克服的。
    我军的“两化”建设，应当紧紧抓住历史赐予的机遇期，勇敢向身边的许多“不可能”挑战。今天的众多“不可能”，或许正是我们向信息化军队迈进的创新之源。（罗敏青 王鑫）
〖-ZW/正文〗
