〖ZQ/总期〗17546〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京市人大代表关注军人候车室〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹维荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗U〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    与边防官兵一样关注军人候车室的，还有北京市十二届人大四次会议的部分代表。21日上午11时，记者来到五洲大酒店与部分代表进行座谈。曾在海军某部服役的丰台区公安局人大代表杨秀奇表示，军人是最可爱的人，对军人优待多数市民都很支持，也表示理解。来自北京英特莱公司的人大代表刘学峰对记者说：“和平时期对这个问题考虑少了，也有些淡了，有法规就必须无条件执行，不能因为和平就对军人合法权益有所忽视。”据一名连续两届当选的北京市人大代表介绍，早在2002年就曾在北京市人大会上提出关于在北京火车站设立军人候车室的建议，迟迟解决不了实在出乎意料。
    记者把北京市部分人大代表的看法转述给北京火车站值班站长杜雪媛时，她向记者表示，北京火车站是个老建筑，空间有限，平均每天的客流量10多万，高峰时达到20万，开辟专门的军人候车室确实很困难，但肯定会把这些意见及时向上级反映。
    广空某空防工程处日前喜获代表中国土木工程最高奖项的“詹天佑奖”。
    沈玲 摄
〖-ZW/正文〗
