〖ZQ/总期〗17546〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“共产党好，解放军亲”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――胡锦涛会见维吾尔族老人卡德尔侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐生/曹智〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗现场传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “共产党好，解放军亲”
    ――胡锦涛会见维吾尔族老人卡德尔侧记
    1月23日晚，中国剧院欢歌笑语，洋溢着喜庆的节日气氛。
    首都军民迎新春文艺晚会结束后，党和国家领导人高兴地走上舞台，祝贺演出成功。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛走到应邀来京参加晚会的72岁维吾尔族老人卡德尔・巴克面前时，紧紧握住老人的手亲切地说：“刚才看了以您为原型创作的节目《卡德尔大叔的日记》，我们都很感动。39年来，您写下千余篇日记，真实记录了解放军的爱民行为，充分体现了人民群众热爱党、热爱祖国、热爱人民军队的真挚情怀，为加强军民团结、民族团结作出了积极贡献。我们感谢您，并要向您学习。”
    见到胡主席，身着民族服装的卡德尔格外激动，连声说：“感谢胡主席！感谢党中央！”
    胡锦涛说：“在全国各族人民喜迎新春的时候，我向您和您的家人，也向栏杆村的乡亲们表示亲切的问候，祝大家新春愉快，身体健康，阖家幸福！”
    卡德尔表示：“胡主席的话说到了我们边疆各族人民的心坎上。我要教育我的家人和乡亲们永远热爱共产党、热爱祖国、热爱子弟兵，世世代代把解放军爱民日记写下去！”
    卡德尔是新疆库车县阿格乡栏杆村村民，他坚持39年记录解放军为村里做好事的日记，1026篇日记记录着同一个主题：共产党好，解放军亲。1967年冬天，卡德尔写下第一篇日记时，年仅33岁，如今他已年过古稀，须发斑白。2004年老人突发脑溢血，留下后遗症，无法再动笔了，他就教小儿子热合曼续写日记。一篇篇日记像一朵朵绽放的雪莲花，诉说着边疆军民的鱼水深情，成为天山南北军民开展双拥活动的生动教材。
    短暂的会见结束了，卡德尔激动的心情仍然难以平静。他一个劲地伸出大拇指，对记者说：“共产党好，解放军亲！”（本报北京1月23日电）
    本报记者 徐生 新华社记者 曹智
〖-ZW/正文〗
