〖ZQ/总期〗17546〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗失败者的“口碑”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗葛江洋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/书边随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    失败者的“口碑”
    拿破仑是法国历史上的英雄，是法国的“开国皇帝”，也堪称是欧洲历史上的巨人。读过《拿破仑传》，使我对这个曾经叱咤风云的人物大起大落的命运有了进一步的了解，从而引起了人生的感悟。
    拿破仑堪称欧洲历史上的巨人，征战一生，打了无数次胜仗，而最后却是以失败而退出历史舞台的。他所指挥的最后一场战斗也正是因其失败而出名的“滑铁卢战役”，作为一代名将的他，惨败给名不见经传的英国威灵顿公爵所指挥的欧洲联军。从此，拿破仑一落千丈，再次被流放到太平洋的一个孤岛上，并在5年后孤独地死去……
    然而，当时光走过了180多年以后，人们再次来到当年拿破仑惨遭失败的战场――比利时的小镇滑铁卢时，却会看到另外一幅景象：在滑铁卢标志性建筑物铁狮峰的旁边矗立着拿破仑纪念馆，馆内收藏了大量的介绍拿破仑生平和业绩的图片与实物；在滑铁卢镇的入口处，还有一座高高的圆柱形巨大基座，傲然耸立拿破仑的铜像，身材矮小的拿破仑仍然保持那惯有的高傲自大的样子――身着戎装，身体略微侧斜，两臂交叉抱胸，两眼直视前方，那潇洒自信的神态，俨然一个征服了一切的胜利者。据说，来到当地的游客，也都在围着拿破仑转，他的纪念馆，他的雕像前，总是围满了人。相比之下，那位战胜了拿破仑的威灵顿公爵却总是遭人冷漠。
    这是一个失败者的结局，但不能不说是一个使人产生敬意的结局。有句格言说得好：“人不一定能使自己伟大，但应该使自己崇高。”相比之下，我们一些同志在平常的工作和生活中，往往把一时一事的成败得失看得很重，以至为了求得暂时的成功，不惜贪图虚名，急功近利，而一旦遇到了失败，就自暴自弃，一蹶不振，甚至“破罐子破摔”。这样的结果，既是对工作和事业的不负责任，也是对自己的不负责任。正如有的人总结的那样，世界上有好多东西，你以为已经得到了，其实你正在失去，而有些东西，你以为没有得到，而它已经属于你。这就是人们现在常说的“口碑”。
    “政声人去后，民意闲谈时。”古今中外，凡在历史上留下英名或为人们所真诚推崇记忆的历史人物，不都是成功者和辉煌者，其中也不乏失败者，但他们无一不是脚踏实地奋斗着和拼搏着。要奋斗就会有牺牲，就会遇到失败，有的牺牲和失败可以重上战场、从头再来，可有的牺牲和失败就会是人生的“滑铁卢”，将不会再给人重新的机会。因此，我们在人生的旅途中，一方面要努力避免或减少、减轻自己的失败，而另一方面，也要看到失败有时不可避免，那么也不要紧，只要我们奋斗，只要我们进取，只要我们真心实意地去为人民、为社会做好事、做实事，就照样能够写就充实而崇高的人生。
    “成亦英雄，败亦英雄”。拿破仑的故事，告诉了我们这样一个做人的道理。（葛江洋）
〖-ZW/正文〗
