〖ZQ/总期〗17546〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某集团军〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗千余套“鸳鸯房”喜气盈门〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李克强/韩海涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK226〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    千余套“鸳鸯房”喜气盈门
    本报北京1月23日电李克强、韩海涛报道：昨天上午，某旅工兵营三级士官刘海涛的爱人郭艳芳坐了5个小时的长途车刚落脚，刘海涛就把她接到了专门为探亲家属准备的宿舍楼。看到这暖烘烘一室一厅的房子配套齐全，厨房煤气灶、米面、油盐一应俱全，客厅里有沙发、彩电，她的脸上写满了喜悦。
    像这样温馨的“鸳鸯房”，北京军区某集团军为来队探亲的基层干部和士官的家属整修了千余套。在指导员王拴焕的“鸳鸯房”里，他的妻子岳小波喜滋滋地对笔者说，以前最发愁的事是来队探亲，来前爱人四处找房子，到了部队又到处借炊具，住的房子不是没有厨房就是没有卫生间，生活十分不便，现在再也不用为此犯愁了。在二级士官章友贵的“鸳鸯房”里，他的妻子唐省萍忙着给窗户上贴窗花。她告诉笔者，他们刚结婚不久，一开始她担心到部队住的条件差不想来，没想到能住上这么好的楼房。
    笔者了解到，这个集团军各级党委把为来队探亲的官兵家属准备好宿舍，作为为基层官兵送温暖办实事的一项重要内容，保证每一位探亲家属一到部队就能够住进温馨舒适的“家”。
〖-ZW/正文〗
