〖ZQ/总期〗17546〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春节回家带些啥？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁怀和/赵俊武/丁顺国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着春节的临近，一些官兵踏上了回家的旅途。他们回家都带了些啥？围绕这一问题，笔者在北京军区某部部分官兵中进行了调查。
    回家准备不一样
    镜头一：某部保管队技术员李金涛回家前，特意去驻地各大商场采购了两大包东西。有给父亲的白酒，有给母亲准备的保暖鞋，有给爷爷奶奶买的糕点，还有为妻子、孩子购置的衣服、鞋袜等。战友们开玩笑说：“这简直是在搬家。”
    数字分析：笔者在调查中发现，该部目前已请好探亲假的18名官兵中，有12人像李金涛一样，为家人准备了许多礼物。他们最少的开支850元，最多的达到2100元。
    镜头二：某部警卫连连长王鹏老家在沿海开放城市，得知他探亲的消息后，家人专门打电话说：“家里什么都不缺，你空着手回来就行了。”话虽这么说，但自己怎么也不能空手回去，于是王鹏回家前特意到驻地商场买了一台数码相机和驻地产的几瓶好酒，东西虽不多，价格却不菲，加起来达到3000多元。
    数字分析：笔者发放的27份抽样调查结果显示，像王鹏这样购置高档消费品回家过年的现象呈上升趋势。
    镜头三：某部二级士官杨晓明这几天特别高兴，因为家人打电话说，给他介绍了一位女朋友。为了能在相亲时给女方留个好印象，他购置了羊毛衫、皮鞋、羽绒服等，将自己好好打扮了一番。他还特地挑选了一条漂亮围巾，作为给女方的见面礼。
    数字分析：据小杨介绍，这次春节回家，仅购物就花1320元，如果加上来回的路费，至少也得1600多元，相当于他3个月的工资。笔者在调查中了解到，利用春节休假回家相亲的官兵不在少数，他们大多进行了精心准备。
    大包小包为了啥
    近年来，随着市场经济的不断发展，群众生活水平有了明显提高。特别是商品的广泛流通，使过去那些只有个别城市才有的紧俏货，变得随处可见。但为什么还有不少官兵宁可受旅途上的劳顿之苦，也要在探亲时带上大包小包呢？笔者调查发现，主要有以下几点原因：
    表达对父母的孝心。官兵走进军营后，平时很难有机会孝敬父母，于是回家探亲时，宁可自己旅途上累一点，也要给父母多带点东西，表达对父母的孝心。某部政治部干事于红宾介绍说：“我在部队十多年了，无论如何我也得多准备些礼物，表达对父母的孝心。”
    补偿对亲人的亏欠。一些官兵成家后，由于和妻子、孩子分居两地，感觉欠妻子和孩子的太多，于是决定利用春节探亲的机会，给妻子和孩子多准备些礼物，以补偿对他们的亏欠。某独立营二连指导员徐永宽感慨地说：“礼物虽然不能完全补偿对妻子、孩子的亏欠，但能表达我的心情。”
    出于挣“面子”的心理。一些官兵认为，自己好不容易回趟家，如果带的礼物太少，会被亲戚朋友看不起。某军械仓库一位助理员深有感触地说：“有一年春节回家，看到儿时的伙伴回来时准备了很多礼物，而自己包裹里东西却很少，感觉到脸上火辣辣的。”
    对婚姻大事的重视。由于工作特殊，官兵平时和异性接触的机会较少，春节休假探亲成为解决终身大事的难得机会，他们不得不对自己进行一番“包装”。
    搞好引导是关键
    笔者在调查中了解到，一些官兵为了准备探家，不仅把平时省吃俭用积攒的钱几乎全部用完，有的还借了少量的外债。那么，该如何解决这一问题呢？北京军区某部通过在探亲官兵中开展“给亲人带啥礼物好”专题教育，引导官兵用正确方法表达对亲人的一片心意，轻轻松松回家过年，取得较好的效果。
    正确表达心意。该部组织官兵围绕“亲人对我们有啥要求”这一话题展开讨论。讨论中，某部部队长刘海亮结合自己的亲身经历，给大家讲了一堂课，只要能平平安安回到亲人身边，就是给他们带去了最好的礼物。
    引导合理消费。该部还通过给官兵讲述反面事例，使大家认识到，春节回家为亲人购置礼物，一定要量力而行，科学制订采购计划，不能为了攀比而浪费钱财。
    准备精神礼物。该部在提倡官兵探亲时不要带贵重礼物的同时，还特地把官兵近几年立功受奖情况、学习成才证书和工作生活照片，制作成画册，发给探亲官兵，作为部队送给他们亲人的礼物。
    通过教育引导，该部一些准备探亲时给父母带贵重礼物的官兵修改了计划。保管二队班长、士官赵鹏想到家里是养殖专业户，回家探亲前除了给母亲买了一条围巾外，还特地买了几本家禽养殖方面的科技书籍，总共花费不到百元，父母得知后高兴得直夸他想得周到。
    袁怀和 赵俊武 本报特约通讯员 丁顺国
〖-ZW/正文〗
