〖ZQ/总期〗17546〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗双拥模范看升旗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周朝荣/丁海明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月23日清晨，天安门广场观看升旗仪式的近万名群众中，28位双拥模范代表格外引人注目。到天安门看升旗，是他们的共同心愿。
    清晨7点多的天安门广场沉静安详。代表们迎着蒙蒙晨光来到国旗基座前。7时31分，国歌高奏，响彻云天，万千目光托举着鲜艳的旗帜缓缓上升。代表们屏息宁神，向这庄严的仪式投去深情的目光。
    这些来自五湖四海的代表都在各自的岗位上为军地建设添砖加瓦。山东省胶南市东桥子村是“和平使命―2005”中俄联合军事演习参演部队进驻的村庄之一，乡亲们腾出村委会办公室用作部队指挥所，出资5万元给子弟兵打井。村支书王本建告诉记者，乡亲们心里装着一个大道理：军队练打仗，人民练支前。来自新疆的大叔卡德尔是一位特邀代表，这位72岁的维吾尔族老人用一腔爱党拥军情，在长达39年的时间里坚持写“爱民日记”，受到媒体广泛关注。
    升旗仪式后，代表们参观了武警天安门国旗护卫队驻地，向官兵们赠送了慰问品。
    本报记者周朝荣、丁海明摄影报道
〖-ZW/正文〗
