〖ZQ/总期〗17546〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    旅日中国留学生迎新春
    1月23日，在日本东京工业大学举行的新春联欢会上，中国留学生手捧字幅，表达对祖国的祝福。
    非盟峰会着眼解决现实问题
    非洲联盟成员国首脑会议23日至24日在苏丹首都喀土穆举行。非盟53个成员国全部派代表与会，其中包括大约30位国家元首或政府首脑。分析人士认为，非盟目前面临诸多现实问题，亟待解决这些问题是本次峰会的着眼点。
    伊朗警告将重启工业规模铀浓缩活动
    伊朗最高国家安全委员会秘书兼首席核谈代表阿里・拉里贾尼日前接受《金融时报》采访时敦促欧盟与伊朗恢复核谈判，并警告说如果伊朗核问题被提交联合国安理会，伊朗将重启工业规模的铀浓缩活动。
    以色列空军轰炸加沙造成1死6伤
    1月22日，一名巴勒斯坦警察在加沙城展示以军导弹的残片。当天，以色列空军向加沙城东发射导弹，击中一辆汽车，炸死1名巴勒斯坦人，另有6人受伤。
    中方希望科索沃局势平稳
    外交部发言人孔泉23日表示，中方对塞黑科索沃临时自治机构领导人鲁戈瓦逝世表示哀悼，希望科索沃局势继续朝着和平与稳定的方向发展。
    伊拉克反美武装去年发动的袭击事件大幅上升
    据《今日美国报》23日报道，伊拉克反美武装2005年发动的针对驻伊多国部队、伊拉克安全部队和平民的袭击事件为3.41万起，比上年度的2.64万起上升了近29％。
    （本栏文图均据新华社）
〖-ZW/正文〗
