〖ZQ/总期〗17546〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗和谐花开神州美军民团结情满怀〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――二○○六年军民迎新春文艺晚会剪影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姚志清/卞振〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新春佳节将至，由全国双拥工作领导小组、民政部、广播电影电视总局、解放军总政治部联合举办的2006年军民迎新春文艺晚会即“双拥晚会”《和谐花开神州美》，连日来在北京中国剧院隆重上演。
    自1990年举办首届“双拥晚会”以来，今年已是第17届。今年的晚会以独特的军旅色彩、民族特色和鲜明的纪实风格，给人以耳目一新的感觉。晚会紧扣2005年党和国家、军队的大事喜事，浓墨重彩地反映了全国军民牢固树立和认真落实科学发展观，构建和谐社会的时代主题，调动多种艺术手段满腔热情地讴歌了各条战线取得的巨大成就；表现了军民团结、各民族团结的景象，营造出构建和谐社会的浓厚氛围；充分展示了我军履行新的历史使命，加紧做好军事斗争准备，积极推进我军现代化建设的崭新风貌。
    在艺术表现形式上，晚会融声乐、杂技、曲艺、小品等多种艺术形式于一炉；多媒体技术和超大型电视屏幕墙的运用，强化了晚会的纪实风格；舞美致力创新，把平面舞台变为立体舞台，把固定舞台变为流动舞台，进一步拓展了舞台表演空间，使晚会更加富有变化和表现力。
    “双拥晚会”是对军队文艺工作的一次大检阅。总政调集了全军的精兵强将组成堪称一流的策划创作班子。来自全军16个专业文艺团体和总政小红星幼儿艺术团的共约700多名演职员组成了强大的演出阵容。这台晚会将为喜迎狗年的广大观众带来一份惊喜和感动。
    中央电视台将于1月27日晚在一套节目黄金时段播出该晚会的演出实况。
    姚志清 本报记者 卞振 摄影报道 维吾尔族表演唱《卡德尔大叔的日记》
    大联唱《和谐花开神州美》
    杂技《攀跃》
    民俗歌舞《欢天喜地闹新春》
    舞蹈《扎西德勒》
    《光荣颂》彭丽媛演唱
    《官兵团结歌》阎维文演唱 大合唱《时代先锋》刘斌领唱
    《和平进行曲》谭晶演唱
    《和谐中国》祖海演唱
    《万家灯火》王宏伟演唱
    主持人：于紫菲 于爽 刘小娜
〖-ZW/正文〗
