〖ZQ/总期〗17546〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗队干部给你提个醒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙维惠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    时光匆匆，岁月如梭。一年一度的中华民族传统的新春佳节即将来临，大部分学员都将踏上返乡的路程，如何度过一个充实、愉快、安全的寒假，作为长期做学员队工作的基层干部，在这里不妨给学员们提个醒。
    嘴上要“设岗”。社会是一个万花筒，形形色色的人都有。学员们都很年轻，加上军营生活的特殊性，一定要注意在与陌生人交谈的过程中无意识地泄密。有的学员缺乏防人之心，喜欢在陌生的人面前信口开河，高谈阔论，以显示自己的见多识广。殊不知，我们觉得很平常的东西，在一些别有用心的人那里，就可能为他所用。因此，我们要在嘴巴上“设个岗”，以防泄密造成不必要的后果。
    课本别“放假”。放假了适当地放松一下是很有必要的。但凡事有个度，不可将课本完全地“刀枪入库、马放南山”。在近一个月的假期里，适当抽些时间来复习课本，是查缺补漏的好机会，看看课外书籍也能拓宽自己的知识面。一年的寒暑假和其它的节假日加在一起占全年总时间的三分之一，把这些时光都浪费了，实在太可惜。人生有限，只有珍惜时光才能有所作为。因此，学员们在假期内不能让课本也跟着“放假”。
    牢记我是一个“兵”。据我们了解，绝大多数同学回家以后能保持在军校时的作风。但也有个别同学回家后觉得现在可以彻底的放松了，不需要保持军人的作风了。早上也不按时起床了，起床后被子也不叠了，理由是“要把在军校的损失补回来”。这些行为都是与军校的培养教育不相符的。作为军校学员，任何时候都应教养一致，体现军校学员良好的作风形象。
    国际关系学院学员队教导员 孙维惠
〖-ZW/正文〗
