〖ZQ/总期〗17546〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗随着春节的临近，军校学员陆续放假回家，武警乌鲁木齐指挥学校有针对性地开展了一次调查摸底，并制定下发了学员假期学习手册？请看――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗寒假期间注意些啥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱建军/李玉林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    往返途中做表率。学员寒假探亲往返时，正是春运的高峰期。我们学员大多乘坐的交通工具为火车，在乘车期间，应主动协助列车员和乘警做好安全管理工作，扶老携幼，维护秩序，勇于同违法乱纪行为作斗争，用实际行动履行军人的职责。
    遵纪守法树形象。寒假期间，学员不在院校管理监督的视线之内，个人的思想和行为全靠自我调节、自我约束和自我控制。大家应时刻牢记自己是一名军校学员，时时处处按条令自觉规范自己的言谈举止，明确什么事该做，什么事不该做，该做的事自觉去做，不该做的事情坚决不做，树立军人的良好形象。
    探亲访友莫贪杯。寒假正逢春节，在探亲访友时难免会畅饮几杯，但要注意控制好自己，把握好度，同时也要对亲人和朋友讲明部队的规定，切莫贪杯，更不能酗酒。
    交朋识友要慎重。假期期间，在交朋识友时一定要慎重，自己首先要明确思想，坚决抵制不正常社会交往，坚决不涉足一些不健康场所，与地方朋友交谈时牢记保密守则，不该说的不说，不该做的坚决不做。
    依法处理纠纷事。探亲期间，不管是自家还是亲友家遇到邻里纠纷或涉法问题时，要克制冲动情绪，保持头脑冷静，做到依法办事，用法律武器解决好涉法纠纷，自己一时解决不了的，要及时向驻地有关单位或学校正确反映，切不可意气用事，造成不可挽回的后果。
    休息“充电”两不误。假期里，学员在陶冶情操、愉悦心情的同时，不要忘记学习，在完成教员布置的作业之余，适当参加一些社会活动，亲身接触社会，深入到农村、工厂等地方进行社会调查研究，提高自己观察问题、分析问题和判断问题的能力。
    多陪父母聊聊天。寒假期间，学员不要光忙于探亲访友，更要腾出时间多陪陪自己的父母。作为军人，我们不能“常回家看看”，那么，就要趁这个假期，多与父母聊聊天，汇报自己在军校的表现，说说军校里的新鲜事，帮助父母干点家务活，下厨为父母做几顿饭菜。
    思想汇报不要忘。人撒千万里，思想一线牵。学员在假期期间，要定期向所在单位汇报自己的思想，汇报时要实事求是，既汇报自己的情况和表现，也要汇报家庭情况，同时，要根据单位干部的叮嘱，加强自身的管理，确保假期安全。
    亲朋挽留别超假。学员因职业的特殊性，平时与亲朋好友相聚的时间不多，到假分别时，有些亲友会说一些挽留的话。盛情难却亦当却，这个时候，我们切不可只顾儿女情长，而漠视军校纪律。家中确有特殊情况非留不可的，要及时向所在单位领导如实报告情况，经领导研究批准后，方可续假。（朱建军 李玉林）
〖-ZW/正文〗
