〖ZQ/总期〗17546〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李长春代表胡锦涛总书记和党中央〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗向文化界知名人士致以节日问候和良好祝愿〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月23日电 新春佳节即将到来之际，中共中央政治局常委李长春分别看望了孙慎、于洋、徐肖冰、李世济、贾作光、吴冠中等老艺术家，代表胡锦涛总书记和党中央向他们致以节日问候和良好祝愿。
    李长春向老艺术家们送上鲜花，与他们亲切交谈，仔细询问他们的身体和生活情况，祝愿他们健康长寿，永葆活力，培养新人，多出精品。李长春说，我们党历来高度重视文化艺术工作，十分珍惜老一代文艺工作者的创造性劳动和优秀成果。我们不能忘记文化艺术界老同志的功绩和贡献，老一辈艺术家坚定正确的政治方向、良好的职业精神和高尚的道德情操，给后人留下了宝贵的精神财富。
    李长春说，前不久，党中央、国务院发出了《关于深化文化体制改革的若干意见》，这是新中国成立以来我们党第一次就文化体制改革做出的重大部署，充分反映以胡锦涛同志为总书记的党中央对发展社会主义文化的高度重视。我们正面临着繁荣发展社会主义文化的历史性机遇。广大文艺工作者要进一步增强责任感和使命感，认真贯彻落实中央关于深化文化体制改革的决策部署，坚持社会主义先进文化的前进方向，坚持贴近实际、贴近生活、贴近群众，创造更多更好的优秀文化产品，不断满足人民群众日益增长的精神文化需求，推动中华文化走向世界。
    老艺术家们对胡锦涛总书记和党中央的关心表示衷心感谢。
    中宣部、文化部、广电总局、中国文联等有关单位负责人陪同走访慰问。
〖-ZW/正文〗
