〖ZQ/总期〗17546〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆生产建设兵团军事部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗支持少数民族教育事业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗佟悦亮/郑文法〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报乌鲁木齐1月23日电佟悦亮、特约通讯员郑文法报道：春节前夕，新疆生产建设兵团农十四师人武部部长彭国生带领官兵，第七次驱车200多公里来到昆仑山脚下，为“生命禁区”里的兵团农十四师一牧场民族小学送去200多套崭新的桌椅和教学用具、为235名维吾尔族学生送去书包和学习用具，支持边疆少数民族教育事业。
    兵团军事部机关和所属人武部分别与18所中小学结成帮扶对子，采取“一部帮一校”形式，先后为挂钩帮建的学校捐款26万余元，捐赠桌椅780套、电脑20台、彩电6台、书籍3.8万余册、国防教育挂图230幅以及各类文体器材。
    乌鲁木齐市第12小学的维吾尔族女学生西日娜依，从兵团军事部部长李玉良手中接过装着文具的书包和一套《十万个为什么》读物时，脸上露出了幸福的笑容。去年9月她的父母下岗后，是李玉良帮助她重返校园。兵团军事部及所属人武部官兵主动结“穷亲”，每人资助一个贫困学生，直至初中毕业。在兵团军事部系统官兵的帮助下，200多名学生背起书包重返校园，有的在各种竞赛中获奖，有的已顺利升入中专、高中。
〖-ZW/正文〗
