〖ZQ/总期〗17546〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兵妈妈情暖风雪边关〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――原满洲里市副市长？人大副主任孙菊亭拥军记事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭建跃/尤利前/陆胜旗〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――原满洲里市副市长、人大副主任孙菊亭拥军记事
    1990年元宵节，孙菊亭同两名妇联干部带着米面、肉食和新鲜蔬菜，赶到某边防团五连一个哨所，5名官兵在零下30多摄氏度的偏远哨所看着孙菊亭她们在厨房和面、烙饼、炒菜……当10个热乎乎的菜摆上餐桌时，战士们却一个个哭了。孙菊亭有些不解：“我们来了你们应该高兴才对呀？”战士贾大伟含着眼泪说：“见到你们，我们想起了远方的妈妈……”
    孙菊亭说：“那你们以后就叫我孙妈妈吧！我会经常上哨所来看你们！”孙妈妈没有让战士们失望，连续15个元宵节，她都是在边防线上的哨所和战士们一起度过。
    孙菊亭，原满洲里市副市长、人大副主任。春节前夕，年过花甲的她正忙着置办年货，准备再上哨所。她告诉记者，每次去边防对心灵都是一次净化。战士们在艰苦的边防最思念的就是妈妈。
    在一次妇联工作会议上，孙菊亭把在边防哨所的经历和感受讲给与会姐妹们听，听得每个人心里都酸酸的。会议结束后，满洲里市优抚科科长张淑英、市文联主席代雅丽和三道街小学张静老师纷纷找到孙菊亭，要求为子弟兵做点事。就这样，来自市政府、教育、文化、街道等不同部门的13名姐妹，为了一个共同的心愿走到了一起。在每年的正月十五，她都要叫上姐妹们，准备好丰盛的食物，到哨所和战士们一块过年。看哨所太静了，孙菊亭便给战士们每人送去一个小收音机；见战士们经常用饭碗喝水，她又为每人送去了一个保温水杯；见战士们衣着单薄，她又动员姐妹们为哨所官兵每人织了一件厚毛衣。吃完饭了，再为战士表演上几个精心排练的节目。她在边防路上每次都要颠簸10多个小时，直到走遍了800里边防的所有连队和哨所。
    一位退伍战士在给班长的来信中这样写道：“告别了部队生活，有两件东西我一直保存着，一是参军后家父给我的第一封信，另一个是兵妈妈亲手给我织的那件驼色毛衣……”每逢新兵入营、老兵退伍，孙菊亭总要到边防给官兵们做一次报告。战士们有什么心里话，也愿意找孙妈妈倾诉。连队干部深有感触：兵妈妈每次到连队和战士们相聚，战士们都受到很大激励和鼓舞，高兴好多天。
    孙菊亭说，在部队和地方相处的过程中，磨擦与纠纷难免发生，军地双方就是要在不断解决这些问题的过程中，使军民感情更融洽。空军某雷达分站与地方某单位发生矛盾，她3次上山到连队，找官兵了解情况，通过沟通思想，消除误会，达到互相理解。
    在满洲里，优抚标准都高出国家规定，优抚对象都被列入社会最低生活保障线内，每月加发130元生活费。市政府还规定：退伍军人必须当年安置，分配到任何单位必须无条件接收，两年内的工资不用接收单位承担，由市里从政府和各单位统筹，专门保证给退伍军人发工资。如果愿意自谋职业，政府提供减少税费等优惠帮助。在满洲里，记者还看到一系列关于拥军优属的若干规定、实施细则等法规性文件，以保证服退役军人都能得到政府和人民的特殊关爱。这些政绩是一直分管双拥工作的孙菊亭在市委、市政府的领导下努力的结果。
    有一年八一节，孙菊亭在奔赴边防连队慰问的路上，越野车制动突然失灵，疾驶的小车一下子翻进了路边的沟里。当时，孙菊亭感到颈椎钻心地痛，但为了让战士们过上一个愉快的建军节，她强忍着疼痛坚持到了连队。等回到医院检查时才发现，颈椎已经被撞成撕脱性骨折，伴有脑震荡综合症，医生鉴定为二等乙级伤残。两个女儿望着躺在床上十分憔悴的妈妈，想起她在一次下边防中，掉进界碑旁的一个深坑里，右腿扭伤在病床上躺了一个多月；还有一回她带着13名姐妹从哨所返回时，汽车突然陷进了荒无人烟的沼泽地，姐妹们被困在寒冷的野外呆了一天一夜……
    在风雪边关，孙菊亭就是这样以拥军真情温暖着官兵的心。
    本报记者 郭建跃 通讯员 尤利前 陆胜旗
〖-ZW/正文〗
