〖ZQ/总期〗17546〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小虎和班长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜子健/孟庆跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/连队纪事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小虎是同年兵中的佼佼者，身体强健、文化基础好，人又机灵、又勤奋，新兵毕业考核就得了个“全优”。刚下连学报务，大伙儿密底还没背下来，他已经可以呜哩哇啦地明密互译了。而他的班长就更不用说了，那是全团出了名的“武教头”，军事素质、专业技术，带兵水平样样都是顶呱呱，当兵八年来，光拿的荣誉证书都能装一书包。
    当初新兵下连，小虎正好分到公班长的班里，甭提他那乐劲儿了，平时跟老乡吹牛声音都高八度，张口闭口都是俺班长，那神气劲儿，就跟班长和他一个娘生的似的。有小虎这样的兵，班长自然也是疼爱有加，对小虎事事处处高标准、严要求，小虎不到十个月就当上了副班长。两人都是干工作不要命的主儿，那班带的就是一个字――“牛”。
    可就是这一对“忘年搭档”，前两天却爆出了正班长揍了副班长的新闻。有人不相信，说公班长是出了名的爱兵模范，怎么会打人呢？况且揍的还是小虎；有的不理解，说公班长真傻，临近退伍还和小虎搞得情断义绝，这一年多的心血不白搭啦？
    这事一直悬着，谁也不知为啥？直到公班长退伍的那天，小虎抱着班长是一把鼻涕一把泪地哭，直把班长那身洗得发白的军装哭得脏兮兮的，谁知从没流过泪的班长也哭了，紧紧地抱着小虎一个劲地冲小虎后背猛捶，小虎，班长我对不起你，我……
    后来才听说，原来几个月前班长家里出事了，他成了家里唯一的“壮劳力”，年底必须得回家执掌门户。班长自知为部队做贡献的日子不多了，就想把一身绝活留下来，从领悟能力和操作能力，在短时间内只有小虎具备学习的条件，于是他每次拉着小虎传授经验。可小虎觉得班长在部队的时间不多了，以前没有好好照顾班长，实在想让班长好好休息几天，就故意心不在焉、东推西就的不认真学。结果班长恨铁不成钢，动了气，一脚踢在了小虎的屁股上……（姜子健 孟庆跃）
〖-ZW/正文〗
