〖ZQ/总期〗17546〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗注重解决制约战斗力提升的突出问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王聪民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科学发展观的第一要义是发展。用科学发展观指导作战能力建设，必须用科学的思路和办法，创造发展条件，解决影响作战能力建设的突出矛盾和问题，推进作战能力的不断提升。
    从当前作战能力建设的实际情况看，必须着力解决好以下几个方面问题：
    切实把训练摆到战略位置。军事训练是和平时期提升部队作战能力的根本途径，必须始终摆在中心位置。但有的单位对军事训练工作“讲起来重要，干起来次要”，导致重点不突出，中心不经常。有的单位训练法规意识淡薄，以我为主、克服困难、解决问题不够，受到客观因素影响，就随意改变训练计划、减免训练内容、降低训练标准，不能自觉维护训练法规的严肃性和权威性。因此，必须正确处理好军事训练与其他工作的关系，正确处理好抓中心与抓首位、抓中心与抓安全管理、抓中心与抓临时突击性任务的关系，切实把军事训练摆到战略位置。同时，必须从理论与实践的结合上，真正弄明白抓训练也是抓管理、抓教育、抓养成，从而分清主辅，辨清从属，坚持军事训练的中心位置不动摇。
    注重克服战备训练中的形式主义。战备训练中的形式主义并非主流，但却具有一定的普遍性、顽固性和危害性。有的抓训练热衷于提新口号，定高指标，出花花点子，做表面文章；有的不能深入训练场检查指导，片面地以汇报材料定乾坤，以单项成绩定高低，以表面现象定优劣；有的整日陷入文山会海，忙于具体事务，会议不断，文件成堆，削弱了抓训练的精力；有的缺乏正确的政绩观，抓军事训练做样子、图形式、走过场。对此，必须切实端正思想作风，始终把作战能力建设放在部队建设的第一位，作为各项建设的出发点和落脚点；必须使一切训练活动都坚持以实战为标准，以有利于提高作战能力为目标，破虚治假，坚决摒弃形式主义的“虚假工程”；必须坚决防止和纠正“五多”问题，下大力、下狠心从根本上解决“建为升”、“训为看”、“训为考”、“保为捞”的倾向；必须发动群众进行监督和批评，依靠官兵遏制形式主义。
    坚持层次领导，按级负责。坚持层次领导、按级负责，既是提高各级组织领导部队建设能力的必然要求，也是增强各级组织指挥作战能力的有效途径。从部队战备训练情况来看，大包大揽，职责不清，相互交叉的问题还比较突出，久而久之，就会造成组织功能萎缩和能力弱化，导致本级不知道本级的职责，本级不干本级的事情；造成工作无序，上下层层忙乱，影响了战备训练的有效落实。实践证明，平时“包得多”，战时必然“放不开”。因此，必须按照条令条例，明确各级职能，理清责任义务，改变工作指导方式方法，按职定责，按职定量，各级干各级的事，不越位，不插手，不包办，一级对一级负责，一级干一级的工作，形成规规矩矩地办事情，兢兢业业地干工作，实实在在地创业绩的良好氛围，把科学发展观与正确的政绩观统一起来，促进层次管理的落实。
    狠抓战斗精神的培育。战斗精神表现在战时，准备在平时，关键在养成。这些年通过大抓我军根本职能教育和军事斗争准备教育，广大官兵进一步树立了敢打必胜的思想，激发了为祖国而战，为打赢而练的政治热情。但也必须看到，由于部队多年没有打仗，官兵战斗意识淡化、战斗精神弱化的问题还比较普遍；加之近年来兵员成份发生了很大变化，吃苦精神减弱的问题比较突出；一些官兵入伍的个人目的性更加明显，当兵为找出路、学技术、见世面的不在少数。面对改革开放和社会主义市场经济条件下出现的这些新情况、新问题，各级必须紧密结合军事斗争准备的任务和官兵的思想实际，深入开展马克思主义战争观教育，开展我军光荣传统和战斗精神教育，大力弘扬爱国主义和革命英雄主义精神；必须积极拓宽战斗精神培育的路子，引导广大官兵在严格的军事训练中磨砺，在重大任务中摔打锤炼，在学习高科技、掌握新装备中提升，在经常性的教育管理中养成，锤炼过硬的战斗精神。
    讲求训练效益。近年来，各级充分利用有限经费，加强部队的基础设施和训练设施建设，特别是在模拟化、网络化训练手段的引进和开发，以及综合性、大型训练场地配套建设上，取得了明显的成效。在这同时，还必须加强对兵种专业训练场地设施建设，使所有训练课目都能得到有效的保障。必须坚决纠正把建房修路也作为政绩的错误思想，有效遏制优先改善营房基础设施建设的享乐风气，正确处理建营房设施与建训练设施的关系，保证把有限的经费用在提升部队作战能力的刀刃上。必须按照“战、建、训”一体的长远思路，掌握好经费的投向投量，防止重复建设和铺张浪费，确保有限的经费花出最大的效益。（王聪民）
〖-ZW/正文〗
