〖ZQ/总期〗17546〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗交流之花开五洲〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我与“十五”征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    时间的脚步已匆匆跨入2006年，作为一名在军校从事外训工作多年的教官，过去5年来的外训工作让我思绪万千，感慨万千……
    玛玛杜，一位来自马里的青年军官，2005年是他第二次来学院学习。第一次是1998年，这次他参观完教学设施后的第一句话就是：你们中国变化真是太快了！是的，作为最早对外开放的初级指挥院校，2001年学院自筹资金200多万元建成了千兆级的校园网，并专门为外训教学建设了联通互联网的外训局域网。外国留学生实现了“秀才不出门便知天下事”。我在教学上也告别了粉笔、黑板、幻灯“老三件”，全部实现了课件多媒体化、课程网络化，从而实现了教与学的交流互动。此外，操作课全部实现了训练模拟化、场地基地化。
    2003年8月中、哈、吉、塔、俄5国军队在中哈两国境内成功举行联合反恐演习。参加演习的吉军分队长库尔班若夫曾于2002年在我院学习，是一位成绩优秀的学员。9・11事件之后，世界各国加强了非传统安全领域的合作。我国作为世界上负责任的大国，积极投身国际事务，与外军的军事合作也不断调整变化。我们学校外训的对象也从传统的非洲国家扩展到周边国家，如蒙古、乌兹别克斯坦、吉尔吉斯斯坦等。培训的内容从传统的军事领域扩展到了反恐、反劫持、缉毒等非传统安全领域，培训级别也从初级指挥军官扩展到了经贸、安全警卫等高级别官员。5年来，我参与培训了200多名外国留学生，涉及四大洲53个国家。他们像种子播撒在世界各地，传递着中国军队爱好和平的声音。
    在中国学习期间，外国留学生积极要求参观我国的农村、工厂，到中国普通人的家里去做客，了解中国普通人的生活变化。埃塞俄比亚的经贸官员吉姆就想知道中国是怎样解决13亿人吃饭问题的。他们要求开设汉语课，学习中国文化。我讲的当代中国课成了相互交流的平台，在交流中留学生们明白了“中国为什么要实行计划生育”等关心的问题，也弄清了中国走和平发展道路的历史背景。他们祝福中国，也和我交上了朋友。
    5年来，我们的国家一步步走向更加开放，我和我的留学生朋友们可以见证：开放的中国正日益成为维护世界和平的重要力量。
    石家庄机械化步兵学院 董同利
〖-ZW/正文〗
