〖ZQ/总期〗17546〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军总医院开展干细胞移植修复坏死心肌〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗心衰患者可望枯木逢春〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗司彦文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/点击医疗专科中心〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军总医院在国内率先开展干细胞移植治疗终末期心力衰竭患者取得创新成果。去年12月中旬，山西榆县一位张姓患者来到海军总医院复查：两年前她因患陈旧性大面积心肌梗死、两个月发生17次急性心力衰竭，海军总医院专家在她体内“种植”了干细胞后，其心功能明显改善。复查结果显示，移植的干细胞已部分替代了坏死的心肌。这是该院应用细胞心肌成形术治疗的众多心衰患者中的一位。
    干细胞移植是21世纪生命科学的前沿领域。海军总医院海军心血管病诊疗中心自2000年起，开展了大量细胞移植修复心肌的基础研究，并于2002年12月在国内完成首例“经冠状动脉移植自体骨髓干细胞治疗急性心肌梗死”，迄今共治疗近百名心肌梗死患者，疗效显著。在总后卫生部支持下，海军总医院海军心血管病诊疗中心又于2003年8月在国内率先开展干细胞移植治疗终末期心力衰竭的临床实践，20名终末期心衰患者成为这项新技术的最早受益者。（本报记者司彦文）
〖-ZW/正文〗
