〖ZQ/总期〗17546〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗火药・鞭炮・枪炮〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――也谈如何科学对待科技创新〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄炎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ92〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观察家〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对于人类历史上的任何一次军事变革，科技创新都是无与伦比的原动力，然而耐人寻味的是科技创新只是军事变革的必然条件，却非必然带来军事变革，火药的发明即是一例。在其诞生地中国，火药在发明之后更多被用于做鞭炮；而传到西方后，西方人却将之用于枪炮，启动了一轮军事变革，并最终将中国逐出强国之列。同样的科技创新成果，为何“墙里开花墙外香”？个中差异，道出一个如何科学对待科技创新的命题。
    当科技创新得不到科学评价，也就失去了应有的尊重和地位。在中国古代史上，科技创新几乎从未真正受到公正待遇，能工巧匠大多得不到社会的尊重。庄子曾云“有机械必有机事，有机事必有机巧，有机巧必有机心”，对科技的力量“吾非不知，羞不为也”；而清代御史张盛藻更是视科技为“奇技淫巧”。
    当科技创新得不到科学保护，也就失去了可持续发展的基础。郑和七下西洋的壮举验证了中国古代科技发展的实力，然而其后航海图等极其宝贵的资料却被付之一炬，令人扼腕不已。科技创新本就需要“站在前人的肩膀上”，失去了保护，也就失去了继承的可能；没有继承，又谈何发展和创新？
    当科技创新得不到科学对待，也就失去了应用的舞台。乾隆年间，军队的领导层依然死抱着“满洲以骑射为本”的老皇历不放，全然不见欧洲战场上火枪已成为主战兵器的现实，甚至欧洲使臣带来的西洋枪炮，也被放在圆明园供观赏，直到几十年后英法联军重新发现时，依然完好如初……当后人感慨于大清马队与西洋坚船利炮之代差时，孰不知几百年前对科技的麻木早已种下了挨打的苦果。
    科技创新是军事变革最深刻的基础，然而也必须承认，建立在这个基础之上的思想观念、编制体制等因素，对科技创新也存在巨大的影响。与时俱进乘势而上是一种选择，对科技创新进行压制扼杀是另一种选择，而由于惯性，往往后者在历史上更加屡见不鲜，因此，科技创新并不意味着必然带来军事变革。
    在信息化浪潮席卷天下的今天，新军事变革的快车再次在我们门口的站台上作短暂停留。面对历史所给予的这次难得的发展机遇，我们唯有顺应时代要求，把握历史前进方向，树立科学发展观，以科学的创新体制不断的推动科技创新，才能乘风破浪，直济沧海。（黄炎）
〖-ZW/正文〗
