〖ZQ/总期〗17546〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗留心处处皆学问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋海亭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我当新兵的时候〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新兵下连，我和另外两名新同志被分到管理处。第二天，处长对我们说：“你们先在处里干一个星期，下周咱们处3个班长来挑人，看你们个人的表现再分配工作。”
    这招可真绝，为了多挣些表现分，在那决定前途的7天里，我们3个铆足了劲抢活儿干。我在家就手脚勤快，打扫卫生、公差勤务这点小事儿难不住我。几天下来，从领导看我的眼神里，已经能感觉到对我印象不错。
    果然，3个班长来挑人的时候，最先挑的班长一上来就说：“我就挑蒋海亭吧。”我还没来得及得意，班长接着又问我：“以前在家养过猪吗？”
    真不敢相信自己的耳朵，原来这个班长是养猪场的，让表现最棒的去养猪？怎么不早说？我想都没想张嘴就说：“我不去！”
    一旁的处长脸色有些不好看了：“养猪怎么了？班长看你能干才让你去的。如果人人都像你这样想干啥就干啥，那还叫军人吗？”看着处长生气的样子，我只好十分不情愿地答应了下来。
    满怀希望来当兵，没想到却要去养猪，多丢人！我都没好意思告诉家里人，到了养猪场也始终提不起精神来。那段时间，我一不顺心就拿猪撒气，心想别人怎么欺负我，我就怎么欺负猪。后来搞得只要我一进猪圈，那些可怜的猪就惊恐地往后躲。一天下午，班长出去办事了，我趁机舒舒服服睡大觉。突然，一个声音把我惊醒，睁眼一看，处长已经站在床前。
    他并没有发火，只是问我：“你就想这样在部队混两年吗？”我说不是，我当兵是为了锻炼自己，学到点真本事。“那我问你，养猪能不能锻炼人？养好猪是不是本事？”处长追问道，“你可能还不知道，好几家地方养殖场想挖走你们班长，提供的待遇很高呢！”这番话好像捅破了一层窗户纸，我心里一下子亮堂了，是啊，在部队干啥都是干，能学到东西就行。
    从那以后，我在养猪场安下心来，踏实工作，认真钻研。到了年底，我养的猪从80多头增加到170多头，不但能给两个食堂保证猪肉，还外卖20多头。我因此荣立三等功，在同批战友中是惟一的一个。
    就这样，我在养猪场一干就是5年，成了驻地小有名气的“养猪专家”，从给猪接生、防疫到配饲料、催肥，我都能一个人全包下来，战友们开玩笑说这是“一条龙服务”。就连附近一些老百姓家里的猪生了病，都来请我“出诊”。不谦虚地说，哪天部队不需要我了，咱回家开个养猪场一点问题都没有。这更让我坚信，只要用心，无论在什么岗位都能锻炼自己，学到本事。（刘希洪整理）
    北京军区某弹药仓库士官 蒋海亭
    编辑寄语
    理想和现实通常都是有差距的，新战友需要有这样的心理准备。军队是一个特殊的集体，军人是一种特殊的职业，军队应该让各种人才各得其所，军人应该在各自的岗位各尽其责。虽然新战友来部队的动机不尽相同，但概括起来主要还是想锻炼自己、提高素质。因此，没必要把自己的目标定得过于具体。其实，真应了那句老话：留心处处皆学问。只要用心钻研，不管干什么工作都能够有所作为、有所收获。
    军营里许多看似平凡、边缘的工作，我们都应该把它当成锻炼自己的机会，在不容易出成绩的地方干出成绩，那才是本事。甘于平凡而追求作为，是一种人生境界，让我们用海尔集团总裁张瑞敏的话共勉：把每一件简单的事做好，就是不简单；把每一件平凡的事做好，就是不平凡。（欧灿）
〖-ZW/正文〗
