〖ZQ/总期〗17546〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共产党员心语〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗关键词：使命〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗余文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/共产党员心语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杨业功：使命高于生命责任重于泰山
    “使命高于生命，责任重于泰山。”“打不赢未来战争，就无法向党和人民交待。”――第二炮兵原副参谋长杨业功视使命为军人天职。杨业功模范践行党的宗旨，出色履行职责使命，为我军导弹部队建设做出重要贡献。2005年12月，中央军委授予杨业功“忠诚履行使命的模范指挥员”荣誉称号，杨业功画像也于日前由总政治部印发全军部队悬挂。
    丁晓兵：军人的使命感责任感总是与热血一起激荡
    “一个真正的军人，就要平时忘我，战时忘死。”“军人的使命感、责任感总是与他的热血一起激荡。”――武警驻无锡某团政委丁晓兵内心使命意识的真情流露。从独臂“战斗英雄”到军旅“时代先锋”，丁晓兵20多年来本色不褪，先后获得“全军优秀共产党员”、“全国自强模范”、“武警十大忠诚卫士”等荣誉，以残缺之躯书写出完美人生。
    金一南：中国军人不思虑使命就玷污了军队的荣誉
    “作为一名中国军人，如果脑中思虑的只是一己荣辱而不是承担的使命，胸中充满的只是个人欲望而不是肩负的责任，他就玷污了军队的荣誉！”――国防大学战略研究部副主任金一南对军人使命的看法。多年来，金一南以强烈的使命感密切关注当代国际安全领域重大战略问题，潜心研究国家安全战略理论，以深邃的思考和深远的见解为国防事业做出贡献。
    余争平：牺牲奉献是军人本色确保打赢是军人使命
    “对自己的选择，我并不后悔，因为牺牲奉献是军人的本色，确保打赢是军人的使命。我愿将自己的一腔热血融入到铸就共和国和平盾牌的宏伟工程中去。”――2005年“全军十大学习成才标兵”、第三军医大学教授余争平在谈起当年选择时如是说。余争平常年奔赴基层作战部队进行危险的现场实验，行程达3万多公里，被官兵誉为“连队科学家”。（余文辑）
〖-ZW/正文〗
