〖ZQ/总期〗17546〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗速度仍是战争之魂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高晓勇/张颖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    早在我国的春秋战国时代，著名军事家孙子就在他的《孙子・作战篇》指出：“兵贵胜，不贵久。”意思是用兵贵在速胜。在《三国志・魏书・郭嘉传》中则归纳为“兵贵神速”。这一战争的“速决”思想，后来得到了许多军事家的继承和发展，被赋予新的内涵，并视为战争之魂。
    在实际作战中，获得速度就是赢得时间。有时候兵力增加并不能有效解决问题，而抢先十分钟，就可能夺取胜利。一定程度上的速度和突然性，可以代替兵力数量上的静态优势，引发兵力对比变化，有效改变作战态势。
    未来信息化条件下，战场日益透明，所有的作战目标都将面临全维侦察定位引导下的精确打击，战争速决性更为明显。当今美军的“快速决定性作战理论”、“联合作战构想”，印军先发制人的“冷起动”作战理论等，都把速度列为决定战争胜败的第一要素，强调在敌无法进行对抗的方向和维度上实施非对称攻击，在作战部队高速运动之中，以快速的行动先于对手塑造形势或对形势作出反应。具体体现在快速掌握情报、快速反应、快速决策、快速行动等方面。战争实践表明，持久的军事行动势必造成武器装备的大量损失和作战物资的巨大消耗，甚至拖垮一个国家的发展。根据第二次世界大战的经验，进攻速度每提高1-2倍，人员的伤亡、弹药的消耗、武器装备的损毁都可大大减少。未来高技术条件下，大量高性能武器装备和信息化作战平台运用于作战实践，作战行动的高速性和战争趋向的速决性更为突出，速度作为第一动量，依然是未来战争之魂，必然引领未来作战行动向着更为快速反应和快速有效打击的方向发展，以最大限度剥夺对方的反应时间，获取更大的战争效益。（高晓勇 张颖）
〖-ZW/正文〗
