〖ZQ/总期〗17546〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗72封新战士家长来信成为好教材〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王洪续/张秀义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    笔者在展板上看到，新战士家长们的来信，情真意切催人奋进。“选对朋友快乐一生，选对良师智慧一生，选对行业成就一生。努力一定有结果，但选择一定要放在努力前。”13班新战士刘廷森的父亲在信中这样鼓励新战士们。新战士刘旋的父亲刘金祥曾是一名老兵，他在给新战士们的信中写道：“军营是男子汉的疆场，只有懦夫才会掉泪！”此外，不少家长在信中告诉孩子要树立良好的道德情操，积极进取，争创一流。有位家长还在信中这样写道：“只要你不放弃努力，父母永远是你坚实的后盾。”
    新兵连指导员黄俊平告诉笔者，新战士入伍不久，一些家长打电话给连队干部，自荐当孩子的思想辅导员。连队支部研究认为，亲人的帮助对新战士迈好军营第一步可以起到重要作用，于是与新兵家长联系，请他们通过信件鼓励孩子努力工作。连队的这一建议得到许多家长的响应，很快，72封饱含着浓浓亲情和谆谆教诲的家长来信飞到新兵连。在得到新兵和家长们的同意后，连队将家长来信进行认真整理制成展板，在政治教育课上组织大家认真阅读。
    这种新颖的教育形式受到新战士的欢迎，取得明显效果。讨论时，许多新战士感慨地说，亲人对我们寄予厚望，我们一定要在部队好好干，以优异的成绩回报亲人！
〖-ZW/正文〗
