〖ZQ/总期〗17546〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为官一任〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈绍安/谢立湘〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    差几分就要开车了，可退伍的老兵依然围着王金润恋恋不舍，一个老兵双手递给他一份装订很规整的材料，说：“主任，这是我们离队的老兵突击赶写的《仓库建设谏言集》，不一定可行，却是我们的一份心意，供你参考。”说完，老兵们刷地举起了右手，向他敬了个军礼。
    望着这些朴实的将要退伍的战士，王金润眼睛热热的，他想起了7年前刚刚到这儿当主任的情景。
    那天他刚来这里报到，一名干部就拿来商调函，请他放行。
    他没急着表态，而是对这位干部为什么要走以及这个单位的其他情况展开了调查。通过几天的调查研究，他终于摸清了个中缘由：几经整编，这个人不过百的单位基础设施陈旧，自然是人心思走。
    党委会上，王金润的一席实话感染了“一班人”：“就是脱上一层皮，也要用汗珠子摔出个一流的营盘！”
    他找到这名干部，坦诚地说：“留下吧，这里需要人才。”
    小苇河的柳枝刚一吐绿芽，他就与战士一道抡锤打石、扒房子；抢运沙子，手中的铁锹几天就磨秃了……
    汗水下，缀以小桥流水、鲜花草坪及水泥路面的乳白色大楼，掩映于波光粼粼的小苇河；隆冬，水灵灵的黄瓜等青菜全部自供。分部首长钻进大棚后，掰开王金润和战士的糙手，激动地对人们说：“这就是创造了奇迹的原因！”
    腊八，一名伤残士兵的简况记入王金润的效率册：赵刚，在一次单杠训练中不慎摔伤致瘫，专家判定无治愈可能。
    事不隔夜的王金润当即走进这位伤残老兵的宿舍。他轻轻地扶起小赵，细心地聊道：“快过年了，家里能来人看你吗？”“头二年还来，这几年早把我忘了……”
    王金润本想再喂他几口腊八粥，可小赵的泪水却让他再也坐不下去了。当日，在王金润的提议下，库党委决定：“为赵刚申报一等甲级伤残，免除其后顾之忧。”
    材料准备好后，参谋说：“主任，这事不太好办，以前也申报过，都没批下来。还是交给我吧！”“这是关系到小赵一辈子的大事，还是我亲自去办吧！”王金润拍板道。
    “团级主官亲自为战士办伤残，不多见！”“他是我的兵！”一位处长审完材料后，感慨地说：“一等甲级伤残没问题，就冲你的这片爱心，马上就给你办利索！”
    走出军区机关，王金润转念一想：“哪个父母不疼孩子，赵刚家一定有什么难处，应去看一下。”于是，他又从沈阳北站坐上了开往辽西朝阳的火车。
    天擦黑时，在一个偏僻的山坳里他找到了赵刚家。“快过年了，我代表赵刚回家看看……”一席话感动了两位老人。
    那一夜，睡在热乎乎的土炕上，王金润同老人聊至半夜，从赵刚的伤残待遇，谈到未来购房、护理及婚事……
    不久，赵刚主动要求离队，为部队减负，并在家乡买了一处新宅，雇了护理员，生活美满。
    熄灯号响过，勤务连战士方华仍独自在操场上发呆。习惯睡前转一转的王金润上前关切地问道：“有啥闹心事？”
    “就想哭一场！”方华啜泣道。“有郁闷发泄一下也许有益。那就哭吧，哭完就好受了。”见主任这样和蔼，方华抹了把眼泪，犹豫了一会儿才鼓足勇气说：“我爸检查出鼻癌晚期，家里穷治不起病，愁人呀……”
    “跟连里说了没有？”“这阵子收发任务太忙，我没开口。”
    多么好的战士呀！王金润心头一热，安慰道：“治病要紧，准备回家吧。”
    “要帮他一把！”送方华回连后，王金润就向孟政委谈了自己的想法。二人建议：把仓库主要领导第三季度的奖金拿出来。这个建议，受到其他库领导的一致支持。
    在方华回家之前，孟政委和王主任来到连里。孟政委将4958元捐款，以及14个民间偏方交给他，说这是全体官兵的一点心意，请务必收下！不善唱歌的王主任，竟指挥大家唱起了《战友之歌》：“战友，战友，亲如兄弟……”歌声中，许多新兵流下了激动的泪水。
    尽管方华的父亲三个月后便去世了，但此事却在方华的家乡引起反响，浙江温岭县民政局特向某分部首长来函致谢。方华也因工作出色，当了班长，还被评为优秀士兵。
    方华一事，让王金润彻悟道：“不怕官兵有疾苦，就怕干部心离兵。”
    一天，王金润路过勤务连门口时，被水房哗哗的流水声吸引进去。“水暖工昨天还说修好了，咋又坏了呢？”7个水龙头拧了一遍，只有3个好使。
    一楼二楼各屋仔细看完后，他发现不仅门窗破损、水房渗漏，而且电路严重老化，厕所上下水不通。
    他不禁懊悔起几天前对连队干部的批评：“门窗破旧一点就想装修，艰苦奋斗的传统还要不要？”
    为弥补自己的过失，他让通信员将自己的行李搬进厕所对面的战士宿舍。两天后，他主动走上该连艰苦奋斗教育讲台，动情地说：“艰苦奋斗也要与时俱进，请给我一个改正错误的机会……”台下报以热烈的掌声。
    一个半月后，修缮一新的连队宿舍宣告完工：彩钢瓦、塑钢窗、水磨石地面的小白楼内，悬挂着三代领导人的题词、英模画像及双争评比板，彩电、音响、新式桌椅一应俱全。
    乔迁那天，战士们踏着露珠采回一束束格桑花，插上自编的彩门。鞭炮声中，常委们每人抱一捆图书，在如潮的掌声中走进小楼。
    转眼暑假快到了，孩子放假，军嫂们又要带孩子来队了。王金润和政委合计，军嫂来队，不能仅仅是一个简单的团聚，还得丰富一下她们的文化生活，决定组织军嫂先去游览成吉思汗庙。
    然而，游览的通知下达后却迟迟没人报名。纳闷！王金润一番调查，找到原委：家属房被占，军嫂们没处住。21名干部、士官挤进4间宿舍，一人家属来队，同舍的人就得找宿，加之天热开窗户睡觉，私生活极为不便。而10多位转业迁入新居者却占房不退，成为多年的“灯下黑”。所以，今年军嫂们不愿来了。
    清房，天下头等难事。王金润一户一户登门，不说退房，请这些占房者回仓库，忆贡献、看变化、展未来，他的率直感动了所有老同志，仅3天钥匙便全部交齐。除了军嫂们陆续来队，几名盼了多年住房的干部和职工喜迁新居。
    旅游归来，王金润意外发现：有两名军嫂成为官兵们的英语教员。有3位军嫂主动为大龄官兵当起红娘，他们介绍的姑娘，有的还是研究生呢。
    王金润和他的篮球队不时活跃在诸多赛场，是官兵文化生活的一个看点。
    一次，球场上几个战士的议论引起了王金润的注意，大家说仓库除了篮球活动，文化生活就没什么别的项目了。王金润和政委一合计，决定全面抓一抓文化工作。
    周末，王金润和孟政委走到分库，同战士们玩起了拱猪大战。几圈下来，平时配合默契的他俩竟然破绽频出，被战士拱得丢盔卸甲。
    “让主任请客！”有人起哄道。“这血我出了！”王金润让人捧来40块雪糕。“别急，这请客要说出点名堂来。”孟政委打起哑谜。“啥名堂？”一士官抢白道。王金润亮出本意：“咱仓库文化生活还很单调，我俩是向大家讨金点子来的，咱来一个有奖征集金点子，好不好？”
    “好！”掌声未落，众人纷纷举手：“美人松是咱营区的一景，要是再搞一个文化长廊就好了。”“库房里旧乐器，能装备一个乐队。”“军营文化不仅仅是娱乐，还应培养战斗精神……”
    雪糕发完了，建议却远没结束。不久，士兵乐队、音乐广场、文化长廊及灯光球场便成为靓丽的营中新景……（陈绍安 谢立湘）
〖-ZW/正文〗
