〖ZQ/总期〗17546〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国防控高致病性禽流感指挥部会议强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗保障春节禽类产品市场供应和质量安全〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月23日电 23日上午，全国防控高致病性禽流感指挥部召开会议，分析当前疫情形势，部署下一阶段防控工作。中共中央政治局委员、国务院副总理、全国防控高致病性禽流感指挥部总指挥回良玉在会上强调，要充分认清春节期间和初春时节禽流感疫情的严峻形势，充分认识防控工作的长期性和艰巨性，始终把人民群众的健康安全放在第一位，发扬连续作战的作风，毫不松懈地做好禽流感防控工作，切实保障禽类产品市场供应和卫生质量安全，让人民群众过一个欢乐祥和的新春佳节。
    回良玉指出，经过各方面的共同努力，我国禽流感防控工作取得了阶段性重要成果。但必须清醒地看到，春节期间和初春时节，正是家禽及其产品消费旺季，家禽出栏、补栏、调运频繁时期，也正值候鸟开始北迁，禽流感疫情频发时期，防控工作面临着新的考验。要充分认清疫情形势，切不可盲目乐观，切不可掉以轻心，切不可松懈厌战，进一步有力有序有效地做好禽流感防控工作。
    回良玉要求，在做好禽流感防控工作的同时，要切实抓好禽类产品的市场供应和卫生质量安全保障工作。
〖-ZW/正文〗
