〖ZQ/总期〗17546〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不可小视基层的会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜兴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗记者下连日记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记者下连日记
    1月23日 阴有雾 云南边防某团二连
    记者自我介绍：
    喜欢“醉卧沙场君莫笑”这句边塞诗，任驻云南记者十载，跑遍八千里边防所有一线连和检查站，亲历缉毒、缉枪行动等50余次，武装泅渡了红河、澜沧江等10余条江河，全程采访了中越边境大扫雷……但仍感尚有许多领域未涉足。
    “我来了，新闻就在我身边！”雷场、缉毒和救灾战场、连队，就是我的“主战场”！
    文体活动骨干唱主角，似乎天经地义。但二连今天在前哨排的篮球赛很特别：选手全是当兵后未上过场或很少摸球的。
    比赛一开始，第一次上场的孙飞飞尽管个头小，却出其不意连进两球，乐得大伙一个劲儿叫好。饲养员叶飞也频频得手……
    休息时，副连长朱李斌问几人：“下次敢和强手比赛了吗？”回答说敢试试。无疑，这场球增强了他们的自信心。
    这不由得让我想到昨晚列席的军人委员会。会上反映文体活动有死角，如前哨排和后勤的战士及个别体质偏弱者，连打篮球是啥滋味也没尝过，不利于体能训练的开展和培养健康心理。会议决定：从篮球开始，逐步消除死角。今天全连拉到前哨排，正是昨晚开军人委员会的作用。
    看来，要辩证看待开会。有人反感机关会多会长，那是因仅靠会议落实会议。但基层会少、会开得短也不见得是好事。就说军人委员会，有的单位每月只是查查账，或是三言两语完事，谈何落实？因此，基层的会不能以小而不为之，该开的会一定要开，而且要开出质量，对症下药，长期坚持，方能落实。如昨晚的会，找回了几名战士的自信心。二连多开类似会，工作不愁上不去。看来，记者应对基层的会作重点关注。
    （本报云南河口1月23日电）
〖-ZW/正文〗
