〖ZQ/总期〗17546〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一名战士入伍8个月，父亲来队15次，漫漫旅途使这对父子悟出一个道理――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗真爱，不该变成负担〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王玮/雍长军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新事小议〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在8个月的时间里，北空某部战士王金龙的父亲王震环先后赴军营看望儿子达15次之多。
    王金龙从小在优裕的环境中长大。他2004年12月入伍时，父亲王震环开了一家饭馆，生意红红火火。但生意再忙，王震环都会准时收看中央电视台第七套节目的《军事报道》，还专门订了《解放军报》、《中国空军》和《中国国防报》，从中了解军营的消息。儿子参军，父亲本该欣慰，可他就是放心不下。
    儿子入伍第5天，王震环听说新兵训练很苦，就再也坐不住了。元旦那天，他与妻子一起上了火车。节日期间的火车拥挤不堪。由于着急上火，他第二天眼肿齿痛，嘴唇上长满水泡。下了火车，夫妻俩已是疲惫不堪，但一想到马上能见到儿子，他们又立刻精神抖擞直奔超市，买了一大堆零食。
    据王震环介绍，在儿子入伍的8个月时间里，他先后看望过15次，交通费、食宿费累计花去2.5万余元。他每次到部队看望儿子都要买好多东西，小到几元钱的牙膏，大到数千元的高档数码产品，对于吃的东西他更是整箱整包的买，而且班里每个战士都有份。每次看望儿子时他都会很兴奋，但兴奋之后，他也会产生一种怀疑：这样做有必要吗。他知道，部队挺好的，啥也不缺。可夜深人静的时候，他总觉得儿子还没长大，一时真的放心不下，一月不见两回儿子，他就感觉生活缺少了点什么。
    有人说这种爱有些“过火”，是典型的“溺爱”。战士王金龙也视此为成长的“烦恼”。他告诉笔者，当初父亲每来一次，自己的生物钟就要乱一回。自己也多次劝过父亲，可父亲总是听不进去，非来不可。每次父亲来的情形，他都写在日记里，每次听说父亲要来时，他的心里都很矛盾，也很微妙，他不好意思拒绝父亲诚挚的爱，怕伤了父亲的心，又觉得给连队添麻烦太多。用王金龙的话说，这种父爱其实已经变成了父子两人的负担。
    时间可以调适生活，生活可以使人坚强。2005年“八一”建军节那天，父亲在看罢儿子临走时，拉着部队领导的手饱含深情地说：“现在，我终于想通了。把孩子交给部队，我很放心！频频来队探望，对我对孩子都没有好处。”王金龙和父亲也约定：两年义务兵期内父母不再来军营探望。
    2006年元旦，王金龙入伍满一年了，胸前戴上了“优秀士兵”证章。以前连衣服都不会洗的他，现在是班里的内务标兵。据连队干部介绍，王金龙在修理专业上很敬业，他用电脑设计的图纸多次受到工人师傅的表扬。在王金龙的宿舍里，笔者看到了他的部分生活用品：3元钱一支的牙膏、5元钱一盒的润肤油、一条部队发的白毛巾……王金龙的战友告诉笔者：王金龙刚来时带的物品都是名牌，他现在买东西，都是挑量大实惠的。
    快半年了，王金龙的父亲再也没有来过部队。如今，王金龙和父亲都感觉到真爱不该变成负担，真正的爱是一种祝福和期盼。（王玮 雍长军）
    编辑感言
    可怜天下父母心，在8个月的时间里看望儿子15次，这份父爱让人感怀。
    如今的战士，大多是上世纪80年代出生的独生子女。由于自理能力相对较弱，父母来部队探望的现象较为普遍。家长来队的一个重要原因，是不放心部队的生活环境。为此，各级带兵人首先要从我做起，关心爱护好战士，让家长放心。部队是个大家庭，也是个大学校，“学校的目标应当是培养有独立行动和独立思考能力的人”，爱因斯坦如是说。作为“老师”，带兵人更应引导战士独立自强，健康成长，让亲人放心。对于战士父母来说，舐犊之情可以理解，但不能“过火”。人的路终究要自己去走，总在孩子身边“徘徊”，不是长久之计。80多年前，鲁迅先生在《我们现在怎样做父亲》一文中，希望家长“各自解放了自己的孩子”，让孩子“成一个独立的人”。对现在的父母而言，这话依然恰当。（滕晓东）
〖-ZW/正文〗
