〖ZQ/总期〗17546〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗积极的心理暗示能预防不良心理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭江明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新兵入伍后，将完成由一个普通青年到合格战士的转变。根据心理学研究，任何人在新环境下都会产生一系列适应问题，适应不良或者适应困难就会表现为不良心理状态，很容易出现心理问题，若不能及时发现和处理，将对其身心健康产生一定影响。
    如何预防新兵的心理疾病，除了进行有针对性地心理教育和指导外，最重要的是自我调控。如果你在医院检查时，医生说发现你拍的片中有一块模糊的阴影，回家后你就经常感到腹部隐隐作痛。如果昨天你在下楼时不慎摔了一跤，今天你下楼时就会不断提醒自己：“不要再像昨天一样摔倒，一定要小心！”我们的心里总是不断地从自己或他人那里接受各种暗示，这种影响有时会给你带来喜悦和信心，有时又会令你感到郁闷不安。学会积极的自我心理暗示，可以帮助你更加乐观地面对生活。
    学会肯定自己。你在对着镜子试衣服时，身旁的战友若说：“太合适了，穿上它英姿飒爽。”你的信心就会大增。如果对你说：“还可以吧。”你就会犹豫起来。肯定的说法与否定的说法，给人的感觉截然不同，所以经常对自己给予肯定，有助于树立自信，摆脱自卑。
    把你的感觉表达出来。心理学研究法中有一种“内省法”，就是让你冷静地观察自己的内心深处，然后将观察的结果如实讲出来。当你紧张得出汗时，不妨直接对自己说：“我现在很紧张，我在发抖，我出汗了。”紧张心情得到了释放，你会感到轻松一些，通过这种方法会令自己的情绪得到改善。
    寻找身边让你快乐的因素。比如和战友一起训练、游戏，让汗水和朋友的热情帮你驱散阴云。训练或学习疲惫时听些轻松欢快的音乐，和开朗热情的战友聊天，给自己制造一个欢快的环境，才能让心灵时刻感觉愉快。
    在你状态最好时接受挑战。每个人都有自己的“情绪周期”，有时难免会陷入莫名的情绪低迷阶段。此时做些简单熟练的工作，而那些棘手、令你感到头痛的事情，尽量在情绪高涨的时候处理，饱满的工作热情和好的心情，会让你把困难淡化，甚至产生知难而上的挑战欲。
    别给自己贴糟糕的“标签”。遇到困难和挫折不要老是对自己说“我肯定不行”，“我一定做不好”，“大家不会喜欢我的”等等，要知道，有些时候真正击倒你的人正是你自己，而不是你的对手。多给自己一点时间和信心，你会离成功更近一些。（郭江明）
〖-ZW/正文〗
