〖ZQ/总期〗17546〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用欣赏的眼光看部属〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李金城〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/人生启示录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    那是我当主任的时候，有一次到连队蹲点，连队干部在向我汇报官兵思想时，说连队炊事班有一个战士小江，因为受到处分从外单位调来，工作不积极，作风稀拉，脾气暴躁，喜欢与战友吵嘴，与领导顶撞。连队干部对他大会批、小会讲，就是不见效。不但战友们看不起他，连队干部打心眼里也不喜欢他，按照连队干部的话说，小江属于“破罐子破摔”，浑身是“刺”。
    我听完汇报，就问连队干部：小江有没有什么特长？指导员直摇头。我又问小江有什么爱好，指导员想了半天，说没什么爱好，就是喜欢腌点辣椒给自己加菜。吃午饭的时候，我特意把小江叫到同一张桌子就餐，温和地对小江说：“听说你辣椒腌得不错，能不能搞点给我尝尝？”小江不好意思地拿出了他的辣椒瓶。我尝了一口，直说好吃，并问他能不能送我一瓶。小江点了点头。蹲点结束的时候，小江真的送给了我两小瓶腌辣椒。
    一个月后，我利用下基层检查的机会，把两个洗得干干净净的空瓶子还给了小江，一个劲夸他辣椒做得好吃，并希望他发挥自己的特长，为连队多作贡献。半年后，连队干部告诉我小江像变了个人似的，工作劲头很大，信心很足，把连队的小菜腌得很有特色。后来，小江当了班长，提了司务长。多年以后，我已经把这件事忘记了，可小江仍然念念不忘这两瓶腌辣椒的事，有一次对我说，如果当初没有我给他信心，他可能不是今天这个样子。
    这件事虽然很小，却告诉我们带兵人一个道理：每个人都需要别人的肯定，一定要用欣赏的眼光看部属，多发现他们的闪光点，多去挖掘和调动他们的积极因素。生活中，既没有十全十美的人，也没有一无是处的人。每个人都有所长，也有所短，把他放对位置就是人才，放错位置就是庸才，关键是要扬长避短，人尽其才。现代管理学有一个原理，说赞美部属是成本最低却收获最大的投资，要求管理者要多用欣赏的眼光看部属。我很赞同这个观点，在看待部属时，只有调整好自己的视角，多用“仰角”、少用“俯角”，多用肯定的目光、少用挑刺的眼神，才能真正赢得部属的信任和拥戴。心理学的“首因效应”和“暗示效应”也告诉我们，当你注重发现部属的闪光点，部属的闪光点就会越来越多；当你用赞美的眼光看部属，部属就会越看越美；你带着感情去带兵，就会越带越有感情；反之，你看部属不顺眼，就会越看越不顺眼；你把部属当“包袱”看，不但自己背上了包袱，而且也会使部属背上你给的思想“包袱”。
    有一位哲人说得好，被人信任是一种幸福。信任是最好的褒奖和鼓励，相信一个人，就可以使对方有尊严、有自信、有干劲。反之，则会伤其自尊，损其自信，削其斗志。所以，我们应该多对部属说：你能行！（李金城）
    （作者系武警某部政委） 插图：叶浩鹏
〖-ZW/正文〗
