〖ZQ/总期〗17546〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多一些“光明思维”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝倩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/同志之间〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    多一些“光明思维”
    思维能力是情感潜能的重要组成部分，愉快的情感是人们认知客观世界、进行实践活动的动力机制。为什么有的人总是积极、乐观、开朗？因为他们懂得从客观、全面、发展的角度思考问题，善于发现生活中美好的人和事，善于欣赏一切美好的东西。而有的人之所以总那么消极、失意、烦躁，是因为他们总是带着“有色眼镜”，思想由此变得狭隘、偏执、简单，自然就看不到美好了。这正如高尔基所说：“在阳光明朗的日子里，脏东西和烂东西总是格外显眼。但是经常有这种情况，我们过分地把注意力集中在与美好的希望背道而驰的事实上，就看不到阳光，感受不到它滋生万物的力量了。”
    思想消极、看问题容易偏激的同志，头脑中需要多一些“光明思维”，学会全面客观地认知和评判周围的人和事，让自己变得理智而乐观。当然，人生道路上难免会遇到挫折和坎坷，需要面对复杂的生存环境、承担各种各样的压力，这或多或少会影响到人们的心态，甚至改变一个人对世界的看法。比如有的人原本心境单纯，与人为善，但在受到朋友欺骗后，如果心理调整不好，很可能会变得不再相信别人，觉得这个社会充斥着虚伪和欺骗。但正因为如此，“光明思维”的培养才显得更加重要。遇到受人欺骗的情况，为什么不换个角度想问题呢？想想自己损失的只是身外之物，骗人者损失的却是人格；骗人者承受的是舆论的谴责，你所获得的却是舆论的支持，要知道社会主流还是推崇真善美的。如此想问题，就不会走入思想误区，就会继续秉持自己身上美好的东西。
    当然，我们也不能苛求每个人都能做好自我调节，特别是处在成长道路上的战士。这就要求带兵人做好教育引导工作，有意识地去培养战士的“光明思维”，培育他们积极乐观的人生态度，帮助战士树立正确的世界观、人生观和价值观，引导战士在个人目标的选择过程中，寄个人目标于部队整体目标之中。针对不利于个体发挥潜能的逆境，要引导战士能够超越环境看到光明，能够把负面的情绪转化为积极的意识，把困难、挫折、压力看作自我磨炼的良机，提高自我评价水平和自我调控能力。通过思想工作、心理教育等手段，在潜移默化中帮助战士坚定理想信念、升华个人需求，使积极的、正面的、良性的信息不断地通过显意识进入潜意识，激发官兵在部队奋发有为、建功立业的信心和热情。（郝倩）
〖-ZW/正文〗
