〖ZQ/总期〗17546〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春天礼赞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚柏林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春天用其神奇美妙的巨手，揭开大自然被严冬封藏的植被。冬去春来，风和日丽，鸟语花香，柳绿草肥，一派生机。正如一首吉林民谣所歌：“春日春山春水流，春风春草放春牛。春花开在春园里，春鸟落在春枝头。春天学生写春字，春日景色真可留。”
    春天阳光和煦。“年来日日春光好，今日春光好更新”（唐・戴叔伦）。初春阳光，暖意融融，冻土回春，万物复苏，百鸟歌鸣，人心荡漾。过去的一年，发展强劲，阳光明媚，但也有这样那样的问题亟待解决，党中央和各级领导忧民所忧，殚精竭虑，措施果敢，着力解决群众最关心最直接最现实的利益问题，使温暖的阳光照到老百姓身上。比如，为民众扣上“安全带”，加大政府对卫生事业的投入力度，让百姓住得起房，使农民工拿到血汗钱，为人民就业支起“保护伞”，让穷人得到实惠，使孩子上学不再难，大家放心喝水吃肉，让年老者老有所养。这些暖人心的事，件件连情，桩桩牵心。
    春天微风温柔。南朝何逊《咏春风》曰：“可闻不可见，能重复能轻。镜前飘落粉，琴上响余声。”诗人从视觉和听觉上，把春风的柔和温暖写得具体可感，生动传神。而“春风杨柳万千条”（宋・王安石）、“春风如醇酒”（宋・程致道）、“春风得意马蹄疾”（唐・孟郊），这些赞美春风的佳句，都从某一侧面歌颂了春风的可亲可爱。春风用它的热情，使春山茂盛春日明，春草萋萋春水绿，盎然生机孕彩虹，杨柳婆娑万木葱。去年12月中旬开始，胡锦涛等中央领导就顶着凛冽的寒风，先后到西宁、海东等地，深入乡村、企业和城市社区，看望群众，嘘寒问暖，并同特困户促膝谈心，仔细了解其生活情况。随后，各地领导、机关干部纷纷走村串户，带去慰问和祝福，送去春风与温暖。
    春天细雨绵延。“好雨知时节，当春乃发生。随风潜入夜，润物细无声”（唐・杜甫）。不是人们都喜欢淅淅沥沥的春雨，而是我们这个国度太缺水了。西部的娃儿只能用一口水来洗脸，中部的妈妈一勺水要派上三种用场，东部的姑娘也非“挥水自如”，即使在南国水乡，也久旱无雨，海水有时倒灌珠江，连饮用水都有一股苦涩味。而春雨，就是送水的使者。一声春雷一片绿，一场春雨一地金。春雷，涌动着我们的激情；春雨，喷哂着我们的笑容。年前，祖国大江南北响应党中央号召，掀起了给贫困地区送温暖热潮。
    眼下，又是一个春光明媚的春日，让我们漫步春野，饱览山河春色，歌唱如梦春天。（姚柏林）
〖-ZW/正文〗
