〖ZQ/总期〗17546〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第三届“中国-欧洲关系与台湾问题研讨会”召开
    第三届“中国-欧洲关系与台湾问题研讨会”23日在杭州召开。与会的中国及欧洲学者就中欧关系与台湾问题进行了广泛、深入的讨论。
    百岁老人上网与子女聊天
    1月23日，山东济南的百岁老人李静轩（左）通过网络通讯软件与远在北京的女儿聊天。老人从2005年12月开始学习使用电脑，目前已能通过互联网与远在外地的子女联系。
    香港就业人数达343万创历史新高
    随着经济复苏，香港的失业情况持续改善。失业人数从高峰时期的30多万跌至目前的约18万，为5年来的新低点，而就业人数则创下历史新高，达到343万人。
    和谐社区“千家宴”
    1月23日，百步亭社区4000多位居民每家精心制作一个菜，欢聚一堂，品尝象征团圆的社区“千家宴”。
    甘肃今年200多万农村中小学生免费上学
    2006年甘肃省用于基础教育的资金达13亿元，今春开学时全省农村义务教育阶段中小学生学杂费全免。其中，234万贫困生书本费也全免，这些学生除买作业本外不花一分钱就可上学读书。
    郑州赶制“中国结”巨灯
    1月23日，在郑州市绿城广场，一个小女孩站在尚未完工的“中国结”巨灯下。
    四川今年起农村孩子全部免费接受义务教育
    从2006年春季开学开始，四川农村义务教育阶段学生将全部实行免费上学。任何部门和单位不得向学校和学生乱摊派、乱收费。（本栏文图均据新华社）
    （第一版）在新的形势下，中方愿与沙方加强文化、教育、科技、新闻等领域的交流与合作，促进世界不同文明的对话与交流，为构建和谐世界作出新的贡献。
    阿卜杜拉对胡锦涛的上述建议表示完全赞同。他说，通过此次访华，双方增进了政治互信，沙方更全面地了解了中国经济、社会发展的情况，对两国合作的广阔前景充满信心。沙方愿与中方深化高层交往与政治对话，保持在国际和地区事务中的沟通与磋商，充分利用双方经贸混委会等机制，促进在经贸、能源、基础设施等领域的互利合作，鼓励两国人文交流。
    双方还就中东、海湾地区局势交换了看法。
    会谈后，两国元首共同出席了两国政府关于石油、天然气和矿产领域开展合作的议定书，第三届中沙经济、贸易、投资和技术合作混委会会议纪要，以及中沙职业培训合作协议等合作文件的签字仪式。
    会谈前，胡锦涛在人民大会堂北大厅为阿卜杜拉访华举行欢迎仪式。全国人大常委会副委员长许嘉璐、国务委员唐家璇、全国政协副主席刘延东、民建中央副主席陈明德、外交部长李肇星、发改委主任马凯和中国驻沙特大使武春华等出席了欢迎仪式。
〖-ZW/正文〗
