〖ZQ/总期〗19428〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京卫戍区某团制作党史军史展板引导官兵强化军魂意识〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让历史鲜活起来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹雪峰/李兵正/司儆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗政工视野〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■邹雪峰本报记者李兵正特约记者司儆
    新闻快览
    党史军史学习教育
    仰望历史的天空，一张张面容依旧鲜活，一个个事例依然感人至深。每名参观的官兵都来寻找属于自己的感动，汲取精神的滋养和力量。从南湖的红船，到葱郁的井冈山；从曲折的长征路，到高耸的宝塔山……展板前，官兵们在寻访、在追思，信念越来越坚定：只有同中华民族血肉相联又坚持社会主义道路的中国共产党，才能领导中国人民取得民族独立、人民解放的胜利，才能开创中国特色社会主义的道路，实现民族振兴、国家富强和人民幸福。
    划破南昌城寂静夜空的那一枪仿佛就在昨天打响；二万五千里长征仿佛刚刚结束；真理标准的大讨论仿佛还在耳边回绕……
    3月中旬，北京卫戍区某团将我党我军发展史上具有里程碑意义的12个重要事件，做成12块展板，按照历史进程分别摆放在模拟的中国地图上。这12个红色印记，鲜活地打开了历史这本教科书。真实的记忆、面对面的历史触动着官兵的心扉，让他们感觉与心中的崇高似久别重逢。
    在红军长征的展板前，许多官兵被几乎每天都有战斗、每天都有牺牲的惨烈场景深深震撼。讲解员、下士石庆新说，我军之所以能创造出啃树皮、嚼草根却征服了雪山草地的人间奇迹，之所以能够创造出用“小米加步枪”打败武装到牙齿的国民党军队的战争奇观，归根结底一句话：就是因为全体将士时刻自觉向党靠拢，对党无比忠诚。
    在遵义会议、十一届三中全会等一个个历史的十字路口，都是党为我们点燃了照亮前进征途的明灯。四连指导员曹悦宇带领连队官兵参观时，特意把3名新党员的入党宣誓仪式设在“三湾改编”展板前。他说，党支部想通过这样一种形式，告诉大家，党对军队的绝对领导是我军永远不变的军魂，我们的队伍永远向太阳。
    从历史事件讲到理论创新，从时代背景讲到巨大成就，展板前战士们用阵阵掌声、积极讨论传达了这样的讯息：他们在接受，他们在思考。新兵汤传在笔记本上写下这样一句话：回顾红色经典，我们深感自豪、备受鼓舞；展望新的发展前景，我们信心百倍、斗志昂扬。
    担任这次展览的12名讲解员，是从全团范围内筛选出来的。八连二班班长宋阳告诉记者，给战友们讲解一次，自己也受一次教育，每一次都有新的体会和收获。
    团政委张国富介绍，他们还通过举办党史军史专题讲座，在局域网上开设党史专栏，组织官兵参观革命遗址、烈士纪念馆等红色旅游景点，激发官兵爱党信党跟党走的自觉性。
    意犹未尽
    传承红色基因
    ■李兵正
    一名大学生战士在参观展板后这样说：“展板上有不少英烈我不熟悉，有些名字甚至是第一次看见。平时自认为读过几本书，可现在内心十分不安，不是惶恐于自己学识的浅薄，而是对这些英烈怀有一种深深的愧疚……”
    是的，他们是应该被记住的。几十年前，正是这些英勇的先烈，用自己的血肉之躯铸就了共和国的基石。但是他们中的许多人正淡出一些人的记忆。
    有些人在个别青年官兵脑海中印象也不深。因此，用党和军队的历史教育官兵、武装官兵，使他们接受生动具体的党和军队的优良传统教育十分必要和迫切。
    学习党史军史唤起的红色记忆，是一次深刻的精神洗礼。它让我们打开心灵自问：面对名利、物欲的诱惑，我们的心灵是否崇高？面对公与私的碰撞、舍与得的选择，我们的胸怀是否宽广？学好党史军史，能让我们的心灵复归明净，信念更加坚定。
    开展党史军史学习教育不能停留在我说你听，不能板着面孔说话。北京卫戍区某团制作党史军史展板引导官兵强化军魂意识的做法就是一种比较活泼的方式，它把我们过去从教科书中得到的印象变得真实起来、鲜活起来，拉近了历史与我们的距离。当官兵对党、对军队有更全面、更深刻的认识后，继承和发扬优良的革命传统才会有更强的责任感和使命感，人民军队的红色基因也才能一脉相承。
    超链接
    展板选登
    三湾改编首创“支部建在连上”，从组织上确立了党对军队的领导。
    在生死攸关的危急关头，遵义会议挽救了党、挽救了红军、挽救了中国革命。
    十一届三中全会是中国共产党历史上一个划时代的里程碑，伟大的转折在这里实现。
    （图片由崔长龙摄，仓小宝合成）
〖-ZW/正文〗
