〖ZQ/总期〗19428〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为加快转变战斗力生成模式提供强大精神动力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军和武警部队扎实推进军事训练中政治工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗祖战训/马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■祖战训本报记者马越舟
    去年以来，全军和武警部队坚决贯彻落实胡主席和军委决策部署，坚持把军事训练作为拓展和深化军事斗争准备的重要途径，持续兴起大抓军事训练热潮。各级党委、政治机关坚持以加快转变战斗力生成模式为主线，着眼提高基于信息系统的体系作战能力，紧贴中心任务扎实开展政治工作，为推进军事训练转变、促进各项重大任务圆满完成，提供了坚强政治保证和强大精神动力。
    用胡主席和军委决策指示统一思想
    胡主席对加快转变战斗力生成模式、加强我军基于信息系统的体系作战能力建设、大抓军事训练作出一系列重要论述，为推进军事训练转变指明了方向。各级坚持把用胡主席和军委的决策指示统一思想，作为军事训练中政治工作的首要任务紧抓不放，确保推进军事训练转变的正确方向。
    各级始终把军事训练摆到战略位置，坚持党委统揽、主官主抓、机关合力，引导官兵深入学习胡主席和军委的决策指示精神，进一步强化忧患意识、使命意识和战斗队意识，军事训练中政治工作大事大抓、强势推进。总政连续下发年度训练中政治工作指示，对坚持以加快转变战斗力生成模式为主线，不断推进军事训练中政治工作、持续兴起大抓军事训练热潮作出部署。空军下发提高党委议训质量的意见。第二炮兵下发2011年军事训练中政治工作指示。南京军区下发积极适应加快战斗力生成模式转变、扎实做好军事训练中政治工作的意见。沈阳军区围绕抓好训练问责制落实开展专题议训。北京军区、兰州军区、成都军区结合参加集团军跨区机动演习，把党委议训会开到演训场。
    为确保各项工作落实到末端，北京军区、南京军区、兰州军区认真组织领导班子成员参加军事训练。海军结合执行远洋护航任务，深入探索复杂环境下训练中政治工作的路子。广州军区、成都军区和武警部队成立指导小组，对部队训练中政治工作全程跟进。第二炮兵、济南军区政治部定期分析军事训练中政治工作形势，集中研究解决部队在工作中遇到的矛盾困难。
    持续激发官兵爱军精武的积极性创造性
    练兵打仗，重在士气。各级着眼实际，充分尊重官兵的主体地位，综合运用思想教育、宣传鼓动、政策激励、心理疏导等措施，激发官兵爱军精武的积极性创造性，坚持把深入学习实践科学发展观、培育当代革命军人核心价值观渗透到体系作战能力建设之中。
    总参、总后、总装注重在提高质量、取得实效上下功夫，持续加强对直属单位尤其是小散远单位教育活动的指导。兰州军区和武警部队等单位的军、师领导亲自为官兵授课。空军在23个师旅团单位组织当代革命军人核心价值观教育试点。
    （下转第二版）
    （上接第一版）
    为完善激励措施，激发动力，各部队结合开展“双争”活动，广泛组织“优秀指挥员”、“六会”参谋、“四会”教练员、“优秀教员”和“神枪手、神炮手、技术能手”评比，营造爱军精武的浓厚氛围。四总部通报表彰104名全军爱军精武标兵，精选11名全军爱军精武标兵拍摄电视专题片，重点宣传以何祥美、军事五项队为代表的训练先进典型。
    各单位及时修订人才考评体系和评比先进的标准条件，年度奖励70%以上的指标用于军事训练。有关大单位及时组织专家赴执行维稳、抢险救灾、重大活动安保任务部队，有针对性开展心理服务。海军专门印发《护航行动心理知识手册》。
    大力培养信息化人才队伍
    训练上水平，人才是关键。各级坚持“素质标准向信息化聚焦、队伍结构向体系作战需要优化”的原则，为推进军事训练转变提供有力人才智力支持。
    南京军区、广州军区组织政治干部开展信息化手段运用技能培训，指导部队依托指挥信息系统实施训练。沈阳军区、北京军区、济南军区、广州军区和武警部队采取多种措施提高官兵获取信息、处理信息和运用信息的能力。
    为突出重点，各级着力打造高素质信息化人才方阵。总政调整充实2015年前人才准备计划的目标任务、建设措施和实施步骤，对新型作战力量人才需求进行调查摸底，制定相应政策措施。海军采取组织专业改训、依托地方院校培养等措施，有效解决专业人才紧缺问题。成都军区依托院校举办14期培训班，培养信息化专业研究生200余名。
    为拓宽培养渠道，第二炮兵选送优秀年轻干部到军地院校培训、出国留学；沈阳军区、济南军区、兰州军区、广州军区注重用好从大学生士兵中选拔的干部，对有一技之长、部队建设急需的大学生士兵重点培养。
    不断深化战时政治工作研究演练
    各级不断深化战时政治工作重点、难点问题研究演练，政治工作实战化水平有了新提高。
    着眼加强体系作战能力建设，总政举办全军和武警部队作战训练中政治工作研究班，围绕提高基于信息系统的体系作战能力要求集中研讨。第二炮兵依托网络视频系统，组织团以上单位政治干部开展业务研练。北京军区积极研究信息化条件下中外联合反恐军演中的政治工作特点规律。空军深入分析总结作战训练政治工作的特点规律。武警部队结合“红蓝”对抗演练和指挥所演习，探索部队遂行维稳、反恐等任务中政治工作的方法路子。
    各单位针对现代战争特点，研究丰富政治工作信息化手段建设，增强训练中政治工作的时效性和覆盖面。总政积极推进“星网工程”建设，指导各级建立完善微机局域网、有线广播网、闭路电视网、自动化办公网、战时政治工作指挥网和野战宣传车“五网一车”信息化平台。沈阳军区、济南军区、成都军区等单位加强政治工作野战方舱、新闻宣传车建设。海军、空军和南京军区结合岗位练兵活动，指导广大政治干部了解掌握高新武器装备性能，促进人与武器的最佳结合。
〖-ZW/正文〗
