〖ZQ/总期〗19428〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗川陕苏区“反六路围攻”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李友贵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军史文苑/峥嵘岁月〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史文苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    川陕苏区“反六路围攻”
    ■李友贵
    大巴山延绵数百里，横亘于川陕之间，山势雄奇，岩悬壁绝，原始森林遮天蔽日，素有“秦川锁钥”之称，历来是兵家必争之地。1932年12月中旬，红四方面军1.5万人翻越秦岭来到大巴山南麓，在巴中建立川陕革命根据地，有12万人参加红军，4万巴山儿女血洒沙场。
    1933年10月，刘湘就任四川“剿匪”总司令，采取分进合击，步步为营，稳扎稳打的战术，企图围歼红四方面军于川陕边境地区。战役筹划分为三期实施：首先攻占宣汉、达县、江口、营山、旺苍、木门、恩阳、曾口等苏区外围地区；尔后攻占巴中、南江、通江等苏区中心地区；最后攻占苏区后方苦草坝。四川军阀部队参加六路围攻总兵力共120个团，约20万人，另有空军2个中队，飞机10架。编为六路，分布于川陕苏区的东、南、西周边地区，从西起广元东至城口的1000余里弧形线上形成了对川陕苏区的合围态势，准备以绝对优势兵力对红军发动进攻。
    面对四川军阀联合进攻川陕苏区的严峻形势，红四方面军研究制定了反围攻作战方针：采取坚守阵地，依托有利地形，节节阻击，不断杀伤、消耗敌人，削弱敌人进攻力量；抓住敌人的弱点，创造和捕捉有利战机，适时集中优势兵力，快速反击，各个歼灭；对退却之敌，实施大纵深迂回战术，分割包围，速战速决。
    由总指挥徐向前亲自指挥红4军、红33军、红9军及红30军2个师共20余个团，布防于万源、宣汉、达县一带的东线，抗击刘湘精锐部队和刘存厚的第五、六路军。
    由副总指挥王树声、30军政委李先念统一指挥红31军、红30军的90师和红9军的27师等10个团，布防于北起广元、嘉陵江东岸至营山、渠县以北一带的西线，钳制敌第一、二、三、四路军。
    另以红30军2个团置于通江与旺苍的边境监视陕南敌军之行动。
    从1933年11月16日敌人开始发动总攻，至1934年1月中旬的两个月内，红军东西两线的部队和地方武装英勇抗击敌人进攻，共毙伤敌人1.3万余人，粉碎了敌人的第一期总攻计划。1933年12月至1934年春季，红军节节胜利，使敌人的第二、第三期总攻计划相继破产，再次付出了3.5万人的惨重代价。
    1934年5月15日，刘湘在成都召开会议，制定了第四期“剿匪”计划，共投入兵力140余个团，再次向川陕苏区发起进攻。
    红四方面军决定从西线敌人左侧依托巴山进行反击，首先打击敌第一路邓锡侯部，成功后转入反攻，由北向南横扫西线敌军，然后转进东线。
    东线的红军在万源至通江一线有力地阻击了敌人后，撤到根据地后方纵横仅一二百里范围。刘湘集结了总兵力的五分之四，约80余个团，10多万人压向东线，企图夺取万源，截断川陕通道，将红军消灭在通江以北地区。7月上旬，红四方面军决心实施“万源保卫战”，决定从东线开始反攻。西线将敌第一、二、三、四路军钳制于原地，利用万源附近有利地形，以少数部队坚守防御。主力在二线休整，以备反攻。
    7月11日，“万源保卫战”开始。红军采取夜袭击破，大纵深迂回包抄之战术，对敌实施反击作战。此次战役歼敌一万余人，缴获长短枪7000余支，迫击炮40余门。至8月下旬，敌人损兵折将却未获进展。
    战至9月下旬，北起广元，南至阆中的嘉陵江东岸地区全部收复，敌第一、二、三路军逃至嘉陵江西岸，第四路逃至营山、渠县地区。至此，刘湘精心策划的六路围攻彻底破产。“反六路围攻”战斗历时10个月，战绩卓著。总计毙伤敌副司令郝耀庭以下官兵6万余人，俘敌2万余人，缴获枪支3万余支，炮100余门，击落敌机1架。
    1935年3月，红四方面军奉命发起嘉陵江战役，主动撤出川陕苏区，接应中央红军北上抗日。毛泽东曾高度赞扬：“川陕苏区是扬子江南北两岸和中国南北两部间苏维埃革命发展的桥梁。川陕苏区在争取苏维埃新中国的伟大战斗中具有非常巨大的作用和意义。”
〖-ZW/正文〗
