〖ZQ/总期〗19428〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“请把荣誉证书放在前面”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周学军/梁景创〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “请把荣誉证书放在前面”
    ■周学军梁景创
    3月8日上午，总装某基地政治工作奖励表彰大会正在进行。
    “下面请2010年度优秀政治干部上台领奖。”随着主持人的话语，获奖者快步走上领奖台，高兴地从基地领导手中接过证书和奖金牌。
    看着年轻的政治干部崭露头角，基地政委丁兴农由衷地感到欣慰。忽然，他慢慢收起了笑容。
    原来，为奖励大家作出的成绩，在颁发证书的同时，基地还给予一定的物质奖励。但在合影留念时，不少获奖者将奖金牌放在了前面，盖住了获奖证书。
    见此情景，丁兴农当即提议：“请把荣誉证书放在前面。”他接着说：“物质奖励是对大家辛勤工作的一种补偿。精神奖励重于物质奖励，荣誉比金钱更重要，不是说说而已，更要体现在我们一点一滴的行动上。”
    表彰大会上的小插曲，引发了官兵对荣誉的思考。主题教育活动中，许多人以此为例进行自我剖析。某连指导员告诉笔者，经过大家的共同努力，他所在的连队蝉联了基层建设先进单位，他本人被评为基地优秀政治干部，这份沉甸甸的荣誉是无法用金钱来衡量的。他感谢基地领导通过物质奖励传递的关怀，更珍惜和战友们齐心协力赢得的荣誉。
〖-ZW/正文〗
