〖ZQ/总期〗19428〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某装甲师野外驻训打破夜间不转场的惯例〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗移防在子夜作战全天候〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龚建强/许虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ95〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯龚建强、特约通讯员许虎报道：部队暴露！立刻转移！3月2日子夜，随着急促的警报声，驻扎在野外驻训场的济南军区某装甲师官兵闻令而动，奔赴各自战位，完成集结待命比预定时间提前8分钟。在接下来的110公里机动途中，部队完成了遭遇空袭、通过化学染毒地段等课目演练，夜间移防做到了人不掉队、物不掉件。
    以往，该师组织野外训练时，由于夜间转场难度大、安全隐患多，不少单位都选择白天实施转场。今年开训以来，该师以夜间转场演练为突破口，牵引全天候作战能力的提升。野外驻训的第一天夜里，该师突然下达部队立刻转移的命令。结果，有的单位延误了编队集结时间。为此，他们及时总结原因，分析出夜训课目不落实、指挥员夜间指挥应变能力差、官兵夜间作业经验不足等10多个问题。针对存在问题，该师有针对性地加强夜间课目训练，总结出夜间转场避开红外线侦察、奔袭途中反阻击等20多项训法战法，夜间作战能力得到有效提高。
〖-ZW/正文〗
