〖ZQ/总期〗19428〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《中国人民解放军军歌》的由来等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王鹏/林加华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军史文苑/军史小资料〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史文苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《中国人民解放军军歌》的由来
    1939年秋，由公木作词，郑律成作曲的《八路军进行曲》作为《八路军大合唱》组歌之一在延安创作完成。1940年夏，《八路军进行曲》在《八路军军政杂志》刊载后便在各抗日根据地广泛流传。解放战争中又对歌词作了修改，更名为《人民解放军进行曲》。1951年2月1日，《中国人民解放军内务条令（草案）》以《中国人民解放军军歌》之名刊登了该曲。1953年5月1日，中央人民政府人民革命军事委员会总参谋部颁发试行的《中国人民解放军内务条令（草案）》，又将其改名为《人民解放军进行曲》。1965年更名为《中国人民解放军进行曲》。1988年7月25日，中央军委决定，将《中国人民解放军进行曲》定为《中国人民解放军军歌》。
    （王鹏、林加华辑）
    “八一”军徽的诞生
    在红军时期，我军曾设计过军徽式样，但由于战争残酷、物资匮乏无法在全军推广。一些部队制作的红五星帽徽、“八路军”、“新四军”臂章、“中国人民解放军”胸章等，一定程度上也起到了军徽的作用。
    1949年6月15日，中国人民革命军事委员会发布命令，颁发经毛泽东主席审定的中国人民解放军军徽式样。中国人民解放军军徽为镶有金黄色边的五角红星，中嵌金黄色“八一”两字，亦称“八一”军徽。红星象征中国人民获得解放，“八一”表示中国共产党领导的中国人民解放军诞生于1927年8月1日的南昌起义。
    （杨金亮、严九如辑）
〖-ZW/正文〗
