〖ZQ/总期〗19428〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第100次补给〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军“洞庭湖”舰起航赴南沙补给见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗尹航/曹海华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗现场传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――海军“洞庭湖”舰起航赴南沙补给见闻
    ■本报记者尹航本报特约记者曹海华
    “嘟――”一声长长的汽笛响彻十里军港。3月19日上午10时整，海军“洞庭湖”号综合补给舰解缆起航，再次踏上赴南沙补给的征程。
    码头上人头攒动，送行的官兵打出了“热烈欢送南沙卫士”的横幅，不停地挥动手中的帽子与战舰和战友告别，“战友再见！”的道别声回荡在军港上空。
    这是南海舰队执行的第100次赴南沙补给任务。自1993年第一次赴南沙补给以来，南海舰队某作战支援舰支队“洞庭湖”舰、“镜泊湖”舰承担了南沙人员换防、物资补给的任务，18年来一茬茬官兵战风斗浪，累计航程近20万海里，在祖国大陆和南沙官兵之间架起了一条风雨无阻的海上生命线。
    四级军士长叶龙生已经在“洞庭湖”舰上工作了13年，今天是他第46次踏上赴南沙补给征程。作为操舵班长，每次补给时他都要和战友们驾驶小艇往返于军舰和岛礁之间。13年来，叶龙生亲身感受了南沙生命线补给能力的发展历程，尤其是去年海军将南沙补给周期从过去每个季度一次调整为45天一次，补给物资数量增加了近一倍，每次补给他都要驾艇往返上百次，持续10多个小时。
    综合补给能力的提升带来的是南沙守礁官兵物质生活条件的极大改善，南沙守备部队政委卢永华说：“以前南沙补给物资大都是压缩干粮、罐头食品，如今免淘大米、时令蔬菜等越来越多的健康营养食品成为官兵的盘中餐。”
    走进“洞庭湖”舰的货仓，记者仿佛置身于大型超市，货架上大米、蔬菜、生活用品等琳琅满目。记者在补给物资清单上看到，这次不仅补给油水、主副食品等生活必需品，还有大量的文体器材、家用电器和中国移动通信设施等。
    随着补给物资种类和数量的增加，“文化补给”也成为南沙补给线上一道亮丽的风景。随行的南海舰队政治部副主任陈俨告诉记者：“每次赴南沙补给，我们都会精心挑选一批图书杂志、音像制品送给守礁官兵，并为他们送去家信和亲人的视频慰问，让他们享受文化大餐。”在今天登舰的人群中，记者看到了著名歌唱家阎维文、著名相声演员牛群的身影，和他们同行的还有来自军队文艺团体的其他文艺工作者，他们将为南沙守礁官兵带去精彩的文艺节目。
    （本报南海3月20日电）
    上图：“洞庭湖”舰起航前往南沙执行补给任务。
    仲继军摄
〖-ZW/正文〗
