〖ZQ/总期〗19428〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗追求“适度均衡”发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张西成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地/前辙后鉴〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    追求“适度均衡”发展
    ■张西成
    在现代战争中，运用高技术兵器无疑是取胜的重要砝码，因此各军事强国都在加紧研制高技术兵器。然而，盲目跟风不行，不讲辩证法也不行。凡事有其长必有其短，有所得必有所失。想超一流地凸显武器装备某一方面的性能，就必然以折损其他方面的性能为代价。从近几场局部战争看，因重视武器的轻型灵便而牺牲防护厚度、重视隐身性能而损失战斗性能，已使美军吃了不少苦头。
    做正确的事比“正确地”做事更重要。对于武器装备研发而言，如果不用辩证的观点、系统的方法来设计，即使单个性能再优越，也可能出现致命的弱点。据说，德国皇帝威廉二世曾设计了一艘军舰，并在设计书上写着“这是我多年研究、思考和精耕细作的结果。”他还聘请了国际著名的造船专家对此进行了鉴定。造船专家送回其设计稿并写了如下意见：“陛下，您设计的这艘军舰是一艘威力无比、坚固异常和十分美丽的军舰，称得上是空前绝后……当然，就不足而言，您的这艘辉煌的战舰，目前看来只有一个缺点，那就是只要它一下水，就会立刻沉入海底，如同一只铅铸的鸭子一样。”这个故事既让人觉得可笑，又让人从中受到警示。
    打胜仗当然需要先进的武器装备，但这个“先进”应该是有一定指向性的，也就是说必须“先进”在关节点上。美军在阿富汗战争中，其特种部队的士兵，骑着毛驴为精确打击系统指示目标，被美前国防部长拉姆斯菲尔德称之为21世纪一体化联合作战的典范。“骑毛驴”显得很笨拙，但“目标定位系统”很先进。先进的雷达、导弹装在轮式车辆还是履带车辆上并不是生成战斗力的关键，其作战效果相差不大。片面地追求飞机的功率和速度，能做各种动作，是空中格斗的理念，或许意义并不大；而要求飞机看得远、看得清，打得远、打得准才是根本。装甲车辆、军舰、飞机只不过是一个作战平台，平台再快也快不过导弹，从这个意义上讲，与其把功夫下在提高平台的机动速度上，不如把精力投向改进导弹的技战术性能上。
    在很多情况下，高技术兵器在靶场上的试验数据，并不能完全代表它的实战能力。单个兵器、单项技术的对抗，与敌我间全方位和所有武器系统的对抗是两码事，而且有无敌情威胁对操作兵器者的心理影响也非常大。战争是诸多因素的对抗，单单技术上的某些优势不足以扭转乾坤。诚如英国蒙哥马利元帅所告诫的那样：“我们当然需要优良的坦克和大炮，但是真正重要的是坦克里面和大炮后面的人。如果坦克手不是训练有素并有坚定信念的话，那么即使是世界上最优良的坦克也是无用的。”
〖-ZW/正文〗
