〖ZQ/总期〗19428〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警湖北省总队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗学习党史军史强化使命意识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赖栋才/蒋勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报武汉3月20日电赖栋才、蒋勇报道：“贪生怕死打不赢，胜利是用流血牺牲换来的；舒舒服服不成才，先进是靠一点一滴积累的……”连日来，武警湖北省总队扎实深入开展党史、军史教育，强化官兵使命感责任感，掀起爱军精武热潮。
    3月16日上午，八路军老战士刘海波来到武警湖北省总队训练基地，为官兵讲述当年浴血奋战的亲身经历。官兵们听后深受鼓舞和启发，曾经为逃避训练“泡病号”的战士张强深有感触地说：“听了革命先辈的讲述，我感同身受，更加珍惜这身军装，也更加深刻理解肩上的责任。”
    党史、军史教育有效激励着官兵们弘扬艰苦奋斗、淡泊名利、无私奉献等优良传统的自觉性。这个总队以积极培育当代革命军人核心价值观为出发点和落脚点，组织官兵从党史、军史中寻找答案，围绕“为什么当兵”“当什么样的兵”“如何对待组织分工”“怎样才能成才进步”等话题展开大讨论，校正了价值观念。
〖-ZW/正文〗
