〖ZQ/总期〗19428〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英新型防弹衣“液体”造〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴金泉/陈学科〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地/新装备展台〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英新型防弹衣“液体”造
    ■吴金泉陈学科
    据英国媒体报道，近日英国在防务产品展上推出了一款新型防弹衣，防弹效果强于传统防弹衣，而且更轻、更具柔韧性。更让人感兴趣的是它的“材料”――由纤维和液体制成。
    防弹衣作为重要的防护装备，能较好地减少使用者的胸部伤和上腹部伤。但传统的防弹衣防护能力往往与重量成正比，常常与“厚重”、“笨拙”离不开。当前，士兵常用的防弹衣大多是用陶瓷板结合凯夫拉尔纤维（一种质地牢固、重量较轻的合成纤维，强度是钢筋的5倍）制造的，一方面，由于沉重笨拙而影响士兵在战场上的灵活性；另一方面，由于密不透风，在干燥炎热天气穿起来闷热难受。而这一现象将有望得到改变。
    该“液体”防弹衣重5公斤左右，是普通防弹背心的一半，厚度也比普通防弹衣减少45%，不但较好地改善了作战负荷，而且穿起来更舒适、灵活，提高了士兵的机动性。穿上这种新型“液体”防弹衣的士兵能够方便地操作单兵或班组武器，也可以自由灵活地驾驶、进入或者离开战斗车辆，甚至在紧急情况下，还能够迅速脱掉它。另外，士兵可以通过挂在皮带上的移动键盘系统来灵活控制该防弹衣。
    这种新型防弹衣的奇特之处是，在制作防弹衣常用的凯夫拉尔纤维里面加入了一种“黏稠液体”。据介绍，这种液体类似一种能量防护罩，可对高速物体迅速反应从而起到防护作用，却对低速物体没有反应。正常情况下，这种“黏稠液体”与其他液体一样，很柔软，可以变形。可是，一旦高速弹片或弹头触到它，它就能瞬间转变成一种硬质材料，吸收撞击在它表面的弹片产生的冲击力，阻止弹体穿过。
    这种特殊液体与英国人常喝的蛋奶糊具有某些相似点。当它受到冲击时，就像蛋奶糊被加热并用汤匙搅拌那样，会变得更稠更厚，汤匙受到的阻力也变大。搅拌得越快，蛋奶糊变得越硬，当受到高速的子弹撞击时，该液体材料就与凯夫拉尔纤维紧紧结合在一起，并且增加厚度和硬度，提高防护能力。
    研究人员还做了对比试验，用一把9毫米口径的手枪先射击一块由31层凯夫拉尔纤维组成的材料，再用同一把手枪射击一块由10层凯夫拉尔纤维和上述液体构成的材料。结果显示，当子弹撞击前者时，无法分散子弹的冲击力，容易造成深度创伤；当子弹撞击到后者时，可以迅速分散子弹的冲击力，破坏力大大降低。英国航空航天系统公司表示，将加大研发力度，使“液体”防弹衣不仅能抵御手枪子弹，还能承受突击步枪的扫射。英国士兵有望在未来两年内使用上这种新型防弹衣。
    图片说明：
    两种防弹衣防弹效果对比图
    普通防弹衣：
    无法分散子弹的冲击力，容易造成深度创伤。
    新型防弹衣：
    可以迅速分散子弹的冲击力，防弹效果更佳。
〖-ZW/正文〗
