〖ZQ/总期〗19428〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘伯坚〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K823〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗“双百”人物中的共产党员〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻/广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1921年，他与周恩来、赵世炎、陈延年、李富春、李维汉、聂荣臻等人发起组织旅欧中国少年共产党，1922年转为中国共产党党员，并曾任中共旅比（利时）支部书记、中共旅欧总支部书记。
    1926年刘伯坚回国，遵照中共中央指示，应邀到冯玉祥部任国民军第二集团军（即原西北军）总政治部副部长，配合南方国民革命军进行推翻北洋军阀统治的北伐战争。
    大革命失败后，刘伯坚先后从武汉到上海，做党的秘密工作，曾任中共湖北省委组织部长、江苏省委常委、宣传部长。1928年，在莫斯科军政大学和伏龙芝军事学院学习军事。同年，出席了在莫斯科召开的中共第六次全国代表大会。
    1931年底，刘伯坚参与国民党第二十六路军宁都起义的组织、策划和联络工作，为宁都起义成功举行作出了重要贡献。随后，他担任由起义部队改编的红五军团政治部主任。
    1934年10月，中央红军主力出发长征，刘伯坚奉命留在中央苏区坚持斗争，任赣南军区政治部主任。
    1935年3月4日，刘伯坚率部队转移突围时，在激烈的战斗中身中数弹，不幸负伤被捕。1935年3月21日，刘伯坚大义凛然，视死如归，高呼着“中国共产党万岁”的口号，壮烈牺牲在江西省大余县金莲山刑场，时年40岁。
    （据新华社北京3月20日电）
    “双百”人物中的共产党员
〖-ZW/正文〗
