〖ZQ/总期〗19428〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警淄博市支队党委正副书记3年批阅2000余份党员思想汇报〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗小小眉批有灼见日积月累收获多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁海明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗见微知著看作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报淄博3月19日电宋徐、记者张琳报道：今天，记者在武警淄博市支队采访时，巧遇一大队二中队指导员孙立福，他刚刚获总队“四会”政治教员授课比赛第二名，并荣立三等功。载誉归来的孙立福告诉记者：“我在部队取得的每项成绩，都离不开组织的深切关怀。”
    在他的办公室，孙立福拿出了他精心保存的6份党委批阅过的思想汇报。“别小看这几十字的批阅，它可是我们与支队党委的连心桥，也见证了自己的军旅成长历程。”心理学专业毕业的孙立福在入伍后第一份思想汇报中写道：“分到基层中队，倒不是怕苦怕累，只是一想到自己钻研了4年的心理学就这样被日复一日的站岗、训练荒废了，心里就憋得慌。”
    “不经历风雨，怎能见彩虹？调整心态好好干，如果经过努力还没调整过来，你再告诉我！”“带兵是一门艺术，用你的心理学专业知识与战士交流沟通会更容易，效果更好，如果不信，你试试看！”支队党委书记荣先锋、副书记黄顺生两段批阅深深感动着孙立福。此后，他静下心认真学习带兵知识，积极投身基层实践，如今已从一个带兵“门外汉”成长为一名优秀带兵人。
    每两个月至少向连队党支部或者党小组汇报一次思想和工作情况，是加强党员队伍管理和监督的有效手段。为切实摸清党员的思想脉搏，增强教育的针对性和实效性，从2007年开始，这个支队实行党委正副书记批阅党员思想汇报制度。
    教导队大队长郝亮光告诉记者：“刚开始自己还真有点抵触情绪，就一个思想汇报，在会上念念就行了，还需要正副书记批阅？时间长了，发现每次正副书记都仔细看、认真批，慢慢地，自己工作中的一些体会、想法、感悟甚至个人生活中遇到的困难，都愿意在汇报中说一说，感觉就像跟正副书记当面交流一样。批阅的话虽不多，但往往一下子点在咱心坎上，让心头顿时亮堂了许多。”
    据了解，3年来，该支队党委正副书记共调阅党员思想汇报2000余份，基本是件件有批语、个个有回音，从中发现和解决了大量党员现实思想问题和实际困难，广大党员称赞：小小眉批，蕴含真知灼见，日积月累，收获殊多。
    新闻t望
    ■丁海明
    久违了，发自肺腑的党员思想汇报；
    久违了，语重心长的回答，拨云见日的点拨，明心见性的引领。一行眉批，点一盏心灯；千件批阅，铺一条心路。
    在这纸端笔尖，在这字里行间，组织的温暖传递，党员间的真情交流，恰如春风带雨，又似静水深流。
    读书乃读人，读圣贤书乃与先贤促膝，与智慧共鸣。读此眉批呢？亦有多少信念熔铸、人生启迪在其中。
〖-ZW/正文〗
