〖ZQ/总期〗19428〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗泪别盈江〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄建华/孙启元〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻/广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报特约记者黄建华孙启元
    3月20日，完成了盈江灾区抢险救灾的云南边防某团官兵奉命归建。
    听说同他们并肩战斗了十余天的子弟兵要走了，盈江县平原镇数千名各族群众天没亮就等在街道两旁，挥泪送别亲人。
    拉勐村傣族大婶钱尚荣带着5个姐妹忙了一个通宵，为官兵准备了60余公斤“泼水粑粑”，凌晨6点就包车送到了团队驻地。她们一边流着眼泪，一边把粑粑往官兵手里塞。钱大婶说：“这些兵娃娃从来到我们村那天起，就没睡过一个囫囵觉、吃过一顿热乎饭，人都瘦了一圈，我们看着心疼呀！”
    早晨7点，军车刚出门口，就不得不停下来。一拥而上的乡亲争着将手中的香蕉、鸡蛋、腊肉等不停地往军车上递。
    “为了帮我家拆危房，一名战士从房上摔了下来，我给他用了一瓶云南白药，他还非要给我钱……”景颇族女组长陈花带着十几个妇女，给二营官兵送来了10罐热气腾腾的鸡汤。
    战士阮力才救灾中刨落3个手指甲、团长李道银一连两天把自己的“定量饭”送给金咩荣等孤残群众、官兵拆危房挖坏3把锄头照价赔偿……这一幕幕情景还清晰地留在各族群众脑海里，子弟兵们却要走了，泪水诉说着乡亲们的不舍。
    军车缓缓启动，拉勐小学的十几名小学生呼啦啦围上来，拉着边防十连官兵的手，唱起了他们这两天自编的歌。为了送解放军叔叔，他们早上5点就出发，路上说好了同叔叔们分别时谁也不许哭，但汽车一发动，金香妹还是忍不住哇地一声哭了起来……
    8时30分，第一辆军车驶出盈江县城。不足3公里的路，车队走了整整1个小时。一直站在路边与官兵们道别的云南省军区副司令员崔毅哽咽了：“我为有如此受人民爱戴的士兵感到骄傲！”
    （本报云南盈江3月20日电）
〖-ZW/正文〗
