〖ZQ/总期〗19428〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鱼雷登陆上演“龙虎斗”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴诗涵/赵勋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地/兵林奇事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    鱼雷登陆上演“龙虎斗”
    ■吴诗涵赵勋
    鱼雷是水中“蛟龙”，迫击炮是陆上“猛虎”，本来井水不犯河水。可是，战争往往难以预料，也充满了戏剧性，二战的某一天，鱼雷跟迫击炮“见面”了，上演了一场新奇的“龙虎斗”。
    苏军的一艘潜艇发现，德军在新罗西斯克港有个特殊的布防：在又高又厚的防波堤后面，修筑了迫击炮和大口径机枪阵地。苏军要在这个港口登陆，一定会遇到猛烈反击。有防波堤阻挡，舰上的炮火打不到它；也不能用飞机去轰炸，因为敌人防空力量很强。
    苏军多次召开作战会议，关键问题就是如何摧毁敌迫击炮阵地。最后，有位舰长提出，用鱼雷去对付迫击炮。大家闻言而笑，都感到太荒唐。
    可是这位舰长坚持己见。他说在一次演习中，一枚鱼雷从海面冲到沙滩上，并向前滑行了20多米。这引起了指挥员的重视，下令成立专门小组，研究“鱼雷登陆作战”。当时的最大难题是要防止鱼雷碰撞防波堤时爆炸，要使它越过防波堤，在着陆后最远点上爆炸，以摧毁堤后的迫击炮阵地。
    最后，苏军的兵器专家制造了一种合适的引信，使鱼雷飞过防波堤之后爆炸。他们改装了鱼雷，之后进行了实弹试射，结果鱼雷“登陆”成功了。
    攻击新罗西斯克港的战斗打响后，苏军一个中队的鱼雷艇，对港内防波堤发射了数十枚鱼雷，这些鱼雷冲上水面，越过了防波堤，把德军迫击炮阵地、大口径机枪阵地炸得稀巴烂。苏军很快就占领了港口。
〖-ZW/正文〗
