〖ZQ/总期〗19428〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让适应期变成跃升期〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗闫小虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日，新兵陆续告别新兵连，奔赴不同的岗位，真正开始履行一名军人的职责。如果说新训阶段是新兵的“第一适应期”，那么下连之后则是新兵的“第二适应期”。如何让“第二适应期”成为新兵综合素质的跃升期，对新兵的成长和部队建设至关重要。
    老连队与新兵连在教育内容、训练课目、工作标准、文化氛围等方面有诸多不同，也给新兵带来了前所未有的考验和挑战。有人把新训目标提炼为“塑形”，把下连以后概括为“铸魂”；把新训比作是在游泳池学习游泳，把下连看作是到大海里搏击风浪。相比之下，“第二适应期”对新兵综合素质提出更高要求，也是新兵实现素质跃升的良机。如果“水土不服”，“适应期”就可能变得痛苦而漫长。
    “第二适应期”是价值观念的跃升期。经过入伍教育，新兵的入伍动机得到端正，献身国防的意识普遍增强。但下连后，一系列现实的考验接踵而至：分配到不如愿的岗位如何对待、想学技术名额有限怎么处理、身边的战友比自己进步快该怎样面对，等等。利益的取舍，最能彰显出一个人的人生观、价值观，需要新兵用当代革命军人核心价值观来塑造自己。
    “第二适应期”是专业素质的跃升期。新兵下连后，每个新兵都有自己的专业和岗位，也有了学习的目标和成才的方向。精通新专业，胜任新岗位，也就具备了建功立业的通行证。一名新兵，如果专业素质不过硬，其他方面适应得再快，也算不上是真正的“适应”。
    “第二适应期”是战斗精神的跃升期。新兵下连后，执行任务会明显增多，训练强度会逐渐增大。新兵不仅要学习掌握一定的专业技术，更重要的是要培育顽强的战斗精神和钢铁意志。战斗精神才是战士的终极武器，砥砺得越锋利，就越能所向披靡。正如克劳塞维茨所说：“物质的原因和结果不过是刀柄，精神的原因和结果才是贵重的金属，才是真正的锋利刀刃。”
    “吾闻老农言，为稼慎在初。”抓住和珍惜“第二适应期”，让新兵以一流素质尽快融入新的战斗集体，除了新兵自己发挥主观能动性外，还需要老兵的言传身教和真诚帮带，需要干部的细心呵护和及时引导。
    （作者单位：济南军区装备部）
〖-ZW/正文〗
