〖ZQ/总期〗19428〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗更加注重依法治军从严治军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三谈学习贯彻胡主席在十一届全国人大四次会议解放军代表团的重要讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    依法治军、从严治军是军队建设的铁律，是战斗力生成的源泉，也是我军战胜强敌、发展壮大的重要条件和可靠保证。
    令严方可肃军威，命重始足整纲纪。严治之军，所向披靡；无治之兵，百万无益。古今中外，那些有远见卓识的军事家，无不把从严治军看成是军队制胜的基础。尤其在信息化条件下，战争形态和作战样式发生了根本变化，武器装备更加精密，组织结构更加复杂，协同配合更加密切，作战进程更加迅速，对从严治军提出了新的更高要求。如何适应建设信息化军队、打赢信息化战争的要求，科学把握从严治军的时代内涵和规律特点，真正弄清信息化条件下从严治军严什么，为什么要严、怎么严起来，是摆在我们面前的一个重大理论和实践问题。
    从严治军，说到底是依法治军。军无法不立，法不严无威。相对于发指示、提要求、搞教育，法规制度更带有根本性、全局性、稳定性和长期性。一支现代化的军队犹如一部结构复杂的大机器，要成为组织严密、协调一致、运转自如的整体，必须通过法规制度对其实施严格正规的管理。军队越是现代化，越要正规化、法制化，越要坚持从严治军。这些年来，军委、总部先后出台和修订了军事、政治、后勤、装备等一系列条令条例和规章制度，形成了比较完善的法规体系，为依法治军提供了根本遵循。现在的问题是，有法不依、执法不严的现象在一些单位还不同程度地存在。有的重人治、轻法治，习惯于凭主观意志和个人经验办事，抓工作不认真研究相关的法规制度，随意性比较大；有的背离法规制度，搞“土政策”“土办法”，损害了法规制度的严肃性和权威性；有的摆不正权与法的关系，忽视运用法律法规建设和管理部队，甚至以权代法、以言代法、以情代法。这些问题不解决，依法治军、从严治军的要求就很难真正落到实处。
    依法治军、从严治军是军队建设全局性、基础性、长期性工作，涉及政治、军事、后勤、装备建设的方方面面和全过程。更加注重依法治军、从严治军，必须从多方面进行努力。要认真抓好以共同条令为重点的条令条例贯彻落实，保持部队正规的战备、训练、工作、生活秩序。要坚持严字当头，通过严制度、严纪律、严管理，培养部队令行禁止、步调一致的严明纪律和良好作风。要适应部队建设内外环境和官兵成分结构变化等新情况，深入研究探索新形势下治军特点规律和带兵方式方法，增强部队管理教育的科学性和有效性。各级要始终把工作重心放在基层，重视在遂行多样化军事任务中加强基层建设，真正重视、真情关怀、真心爱护基层官兵，切实把部队战斗力基础搞扎实。
〖-ZW/正文〗
