〖ZQ/总期〗19428〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某装甲团借助辅助手段缩短训练周期〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军事网络游戏模拟训练新兵下连就能驾车操炮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧阳浩/李定奖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗加快转变战斗力生成模式q现场速递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新探索
    基础技术训练陴编入班组战斗
    带装训练――网络体验
    本报讯记者欧阳浩、特约通讯员李定奖报道：锁定目标、设定诸元、火力打击……2月底，南京军区某装甲团组织一场某新型装甲车技能比武。记者通过监视系统看到，参赛选手驾车技术娴熟，火力打击精准。让人意外的是，每个车组都有一名新兵。能驾车、会操炮，过去新兵可做不到。团长李军强解密：军事网络游戏功不可没。
    新兵装备训练，从最基础的理论学习，到带装训练，再到最后能编入班组参加战斗，需要一个循序渐进的过程。部队习惯称其为战斗力“缓冲期”。近几年新装备列装，受到装备数量和学时的限制，“缓冲期”更长，并存在新兵基础驾驶、射击训练“训不全、训不精”问题。
    如果战斗在“缓冲期”打响怎么办？为此，该团从去年开始利用部队信息化网络优势，引入军事游戏辅助新兵训练。他们成立军事网络对抗游戏教学训练小组，选购、开发了20多种与装甲兵训练有关的军事游戏软件，利用新兵正常训练间隙集中组织训练。
    “军事网络游戏的运用，使新兵在新兵营就能提前感受带装训练，每人一台电脑，好比发给每人一台模拟‘装甲车’，缩短了近一半训练时间。”
    李团长介绍，今年新兵从入营后就穿插军事网络游戏训练，目前已经有46%的新兵达到了编入班组随同训练的水平。
    上图：南京军区某部开展军事游戏训练。
    吴金明摄
    ●新观察●
    军事游戏：辅助训练新手段
    让电子游戏与训练对接，似乎风马牛不相及。其实不然。实践证明，这是生动活泼、扎实有效的“军民融合”。军事游戏是信息技术与军事相结合的产物。对于这个新生事物，既不能急功近利，也不能一味排斥、固步自封。为此，既要合理定位军事游戏的范畴，制定“准入”标准，也要把握好训练时间分配，按照有关训练法规要求，科学统筹军事游戏训练，使其融入正常训练秩序中，从而转变战斗力生成模式。
〖-ZW/正文〗
