〖ZQ/总期〗19428〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空战利器 俄新型航空导弹直击〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋书杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地/热点直击〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空战利器
    俄新型航空导弹直击
    ■宋书杰
    新闻提示
    根据2015年前国家武器发展规划和新型航空杀伤兵器研发目标纲要，俄罗斯近年来在空对空、空对地、空对舰等高精航空导弹更新换代方面做了大量工作，其中部分新产品已进入研发的最后阶段。
    在计划于今年夏季开幕的新一届莫斯科航展上，俄罗斯最新研制的各种航空导弹值得期待，其中此前已公开亮相过的部分空空导弹、空面导弹、反雷达导弹和反舰导弹等将备受关注。它们性能更先进，既能满足新型战机的较高需求，也能大幅提升现役战机的作战效能，更隐含着俄先进武器的发展方向。
    空空导弹追求抗干扰能力和高效杀伤力
    RVV-MD近程空空导弹是一种近距离高机动格斗导弹，由俄战术导弹武器公司旗下的“信号旗”国家机械制造设计局研制，采用鸭式气动布局，性能更先进。
    它采用复合制导方式，既有新型双波段自动热导引头，目标视野±60度，又有组合式气动控制系统，保证导弹具有较高的机动性能，能在偏离目标±75度的情况下战斗发射。这种新型导弹具有较高的抗光学和电子干扰能力，能在复杂情况下发起攻击，全时战斗使用，有效杀伤各种空中目标。
    RVV-MD使用固体燃料火箭发动机和导轨航空发射装置，有效射程0.3-40公里，使用高度0.02-20公里，长2.92米，直径0.17米，翼展0.51米，舵展0.385米。采用杆式战斗部，重8公斤，发射重量106公斤。
    RVV-SD中程空空导弹可在无线电电子干扰和地面、水面环境下，展开多通路攻击，全时、全方位杀伤各型飞机、直升机和巡航导弹，摧毁110公里之内的高速目标。它采用复合制导方式，既有带无线电指令修正轨迹的惯性制导系统，又有主动雷达自动寻的制导，能够自动战斗发射。
    RVV-SD使用单台固体燃料火箭发动机及弹射挂载和发射装置，使用杆式战斗部，采用非触发式激光引信。长3.71米，直径0.2米，翼展0.42米，舵展0.68米，有效射程0.3-110公里，使用高度0.02-25公里。
    通用空面导弹“可见即可射”且“发射后不管”
    KH-38ME新一代多用途通用空面制导导弹，2009年最终定型，主要供未来第5代战机、多功能歼击机和直升机使用。
    其使用寿命、服役期限、技战术性能和可靠性都有大幅提升，使用模块式结构，共有4种型号，全部采用复合制导方式，确保载机在平飞状态下战斗发射时的目标探测角高达±80度。主要用于广泛杀伤各种地面装甲目标、坚固目标和容易锁定的单个或群目标，以及近岸水面目标。
    KH-38ME系列空面导弹长4.2米，直径0.31米，翼展1.14米，使用高度0.2-12公里。使用机载航空发射装置或弹射装置，威力大，战斗部重量可达250公斤，配备爆破杀伤弹、穿透弹等不同装药，使用触发引信，发射重量520公斤。装配2台固体燃料火箭发动机，导弹飞行速度最快可达2.2马赫。与前一代的KH-25M导弹相比，最大射程由10公里提高到40公里。
    KH-59ME系列中程空面导弹是“牛虻-ME”导弹武器系统的基础，有KH-59ME基础型、KH-59M2E改进型导弹以及KH-59MK增程反舰导弹和采用复合制导系统的KH-59MK2多用途导弹等各种型号。
    KH-59ME和KH-59M2E都是KH-59M中程空面导弹的现代化升级型号，采用飞翼气动布局。使用电视指令制导方式，“可见即可射”，并且“发射后不管”，确保对小尺寸目标具有较高的命中精度。能在能见度较低的情况下，全时战斗使用，广泛杀伤重要的地面固定目标和水面目标。
    KH-59M2E的性能较先进，使用指令中继引导系统，携带高灵敏电视摄像机，长5.7米，翼展1.3米，直径0.38米，重量最大可达960公斤，穿透战斗部重320公斤，集束战斗部重280公斤，最大射程由115公里增至140公里，使用高度200-5000米，飞行速度为0.72-0.88马赫，可在7米（海面）、50米、100米、200米、600米或1000米等不同高度飞行。
    反雷达导弹可在敌防区外发射并高效摧毁目标
    KH-31PD新型高速反雷达导弹可全天候全时战斗使用，有效杀伤载频为1.2-11千赫的脉冲辐射地面雷达，高效摧毁敌方现代化中远程防空导弹系统使用的各种雷达设备。
    该导弹长5.34米，直径0.36米，翼展1.102米，使用高度0.1-15公里，最大射程180-250公里，发射重量715公斤，战斗部重110公斤，使用集束炸弹或通用爆破杀伤弹。与此前一代的KH-31P相比，性能更先进，飞行速度大幅提升，最大射程增加一倍多，战斗部重量和威力增加25%，目标引导更加稳定，能在强干扰条件下有效使用。
    KH-31PK新型战术高速反雷达导弹是KH-31P的现代化升级产品，在技术性能和战斗实力上完全可以视为一种全新的武器，能高效杀伤现代中远程防空导弹系统和高炮部队使用的、处于不间断脉冲辐射工作状态下的各种雷达，包括天线罩直径在15米以下的防空雷达和相应波段内的其他陆基雷达。
    这种导弹长4.8米，直径0.36米，翼展0.914米，采用被动雷达自动寻的制导方式，使用非触发引信，最大发射重量615公斤，使用高度0.1-15公里，最大飞行速度900米/秒，最大射程110公里，最新改型的射程可达120-160公里，能在敌方防区外发射。
    KH-58USHKE改进型反雷达导弹使用惯性制导系统、宽波段被动雷达自导头和自动飞行控制系统，用于全天候全时有效杀伤载波为1.2-11千赫的地面雷达，以及所有在A波段不间断工作的雷达，圆概率偏差在20米以内。弹长4.19米，直径0.38米，宽0.4米，翼展0.8米，爆破弹战斗部重149公斤，发射重量650公斤，使用高度0.2-20公里，最大射程245公里，最大飞行速度约1160米/秒。
    反舰导弹强化射程与威力且寿命更长
    KH-31AD战术高速反舰导弹以苏-30MK、苏-35、米格-35等先进战机为平台，可在任何气象条件下使用，平均只需两枚导弹命中，即可摧毁一艘导弹驱逐舰级别的战船。
    与其前身KH-31A相比，导弹长5.34米，直径0.36米，最大射程增加1倍多，由50-70公里增至120-160公里，通用爆破杀伤战斗部威力增加15%，重量由94公斤增至110公斤，发射重量715公斤，使用高度0.1-15公里。新型导弹可靠性能大幅提升，使用寿命延长一倍，挂载时的规定寿命由10次起降增至15次，随载机飞行时的寿命由35小时增至70小时，安全储存期限增至8年。
    KH-35UE亚音速反舰导弹是著名的KH-35E的纵深发展型，尺寸与前身相同，可在飞机、水面舰艇和岸防导弹系统上使用，能在任何气象条件下，有效杀伤敌方水面战舰及运输船。相比之下，最大射程增加1倍，达到260公里。发射后水平状态下的最大转弯角度由90度增至130度。最大使用高度由5公里增至10公里。
    其最大的改进是制导系统。KH-35UE采用复合制导方式，惯性制导、卫星导航和新型主动、被动雷达自动寻的制导相结合，确保更高的命中精度、更强的抗干扰能力、更广泛的杀伤目标选择，能在电子对抗等复杂条件下高效使用。新型雷达自导头锁定目标的距离由20公里增至50公里，使用爆破杀伤穿透战斗部，重145公斤。
    图片说明：
    RVV-SD空空导弹
    KH-35UE亚音速反舰导弹
    KH-31PK反雷达导弹
    KH-59M2E空面导弹（前）
〖-ZW/正文〗
