〖ZQ/总期〗19428〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中共中央组织部作出关于追授杨善洲同志“全国优秀共产党员”称号的决定〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻/广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中共中央组织部作出关于追授杨善洲同志“全国优秀共产党员”称号的决定
    据新华社北京3月20日电日前，中共中央组织部作出关于追授杨善洲同志“全国优秀共产党员”称号的决定。
    杨善洲，男，汉族，云南施甸人，1927年1月生，1951年5月参加工作，1952年11月加入中国共产党，曾任施甸区、县主要领导，保山地委副书记、书记，1988年退休，2010年10月10日因病逝世。
    决定说，杨善洲同志是党员干部的学习楷模，是离退休老同志的优秀代表。在职期间，他坚定不移地贯彻执行党的路线方针和政策，带领干部群众发展粮食生产、推广科学种田、开展多种经营、兴修水利设施，为改变贫穷落后面貌、让老百姓过上好日子不懈奋斗，把深山大沟建成了全国闻名的“滇西粮仓”。退休之后，他主动放弃进省城安享晚年的机会，带领群众历尽艰辛义务植树造林20多年，建成了约5.6万亩的大亮山林场，使昔日的荒山变成了绿洲。2009年4月，他将价值超过3亿元的大亮山林场经营管理权无偿交给国家。他对群众满怀深情，经常拿自己的工资接济困难群众，为他们买粮食、购种子、送衣被；而对自己和家人却始终严格要求，从没利用手中的权力为亲属办过一件私事。他的模范事迹和崇高精神，生动诠释了当代中国共产党人的先进和优秀，为党员干部特别是领导干部为政、干事、做人树立了一面光辉的旗帜。
    为激励各级党组织和广大党员、干部坚定信念、牢记宗旨，无私奉献、创先争优，在改革开放和社会主义现代化建设各项事业中充分发挥战斗堡垒作用、先锋模范作用和骨干带头作用，经中央领导同志同意，中央组织部决定，追授杨善洲同志“全国优秀共产党员”称号。
〖-ZW/正文〗
