〖ZQ/总期〗19428〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多国部队对利比亚展开空袭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D74〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★法美英等国战机舰艇先后打击利比亚
    ★卡扎菲表示利比亚已经开始反击侵略
    ★国际社会对多国打击利比亚反应不一
    多国部队对利比亚展开空袭
    ■本报记者周峰
    当地时间3月19日（北京时间3月20日），一场代号为“奥德赛黎明”的多对一空中打击在利比亚上演。除了第一个对利比亚动手的法国，已参与空袭或准备参与空袭的还有美国、英国、加拿大、意大利、比利时、荷兰、丹麦、挪威以及卡塔尔等国。目前，空袭已经造成利比亚平民多人伤亡，而利比亚政府则表示将抵抗到底。
    “反应迅速”：美英法主导“奥德赛黎明”
    3月19日，美英法等国在法国巴黎召开了旨在落实联合国安理会关于在利比亚设立禁飞区决议的国际峰会。阿拉伯国家联盟和欧盟的负责人以及多个支持落实安理会决议国家的领导人纷纷出席，联合国秘书长潘基文和美国国务卿希拉里也亲自与会。但就在会议召开期间，20多架法国战机已飞临利比亚上空执行首次空中军事打击任务，主要袭击目标是利比亚第二大城市班加西城周围的利政府军重型装备。在接下来的数小时里，法国“阵风”和“幻影-2000”战机又进行了3次空袭，摧毁了数辆利比亚政府军坦克和装甲车。
    在法国战机率先对利比亚发动空袭后，美英部署在地中海的军舰和潜艇也向利比亚发射上百枚“战斧”巡航导弹，袭击了利比亚20多处防空设施。据美军参谋部主任戈特尼称，美英两军一共发射了110枚至112枚“战斧”巡航导弹，打击目标主要是利比亚整体防空系统的“关键节点”，包括“S A-5”型远程地对空导弹阵地、预警系统和重点通讯节点；打击范围主要位于利比亚西部沿海地区和首都的黎波里附近。戈特尼说，联军希望利比亚的领空能因此次打击在最大程度上“洞开”，便于西方国家执行关于“禁飞区”的联合国决议，美方“全球鹰”无人侦察机也可随之进入。不过他同时强调，当前行动只是“多阶段军事行动”中的第一阶段。
    戈特尼还确认，“奥德赛黎明”行动前期由美军指挥，未来数天内将交由联军指挥部指挥，所以美军行动眼下主要着眼于“确立战场范围，以便盟友接过指挥权”，美军行动不会超出保护平民的目标。
    与此同时，正在巴西访问的美国总统奥巴马19日宣布，他已授权美军对利比亚采取“有限军事行动”，美国已与欧洲及阿拉伯伙伴国等组成了“一个广泛的联盟”。美军将在行动“前段”贡献“独一无二的能力”，使其它伙伴国能够领导设立禁飞区，但美国不会部署地面部队。而美国国务卿希拉里则明确指出，美国对利比亚采取军事行动，目的首先是遏制卡扎菲。她透露，美国在发动空袭后与利比亚反对派领导人加强了联系与合作，与其中一些人“几乎每隔一小时就联系一次”，但她称目前美国并不准备步法国后尘，正式承认利比亚反对派政府。
    随着英美法三国在利比亚现身，西班牙已宣布派出4架F-18赴利比亚执行任务。沙特阿拉伯则决定向利比亚派出24架战机，卡塔尔也将出动4架战机。另外，挪威、丹麦、加拿大都已派出战机到意大利或其他国家提供的军事基地，准备参与对利比亚的空袭。而澳大利亚国防部长史密斯则表示，虽然澳方不打算军事介入，但会考虑人道主义援助，包括派军队和C-17运输机运送援助物资。
    一位不愿透露姓名的法国官员说：“这是一次多边行动，过程由设在德国斯图加特的美军指挥部进行协调。”该指挥部分别与设在里昂的法国指挥中心以及设在诺斯伍德的英国指挥中心进行协调。他指出，美国在这一过程中扮演了“战略性”角色。
    态度强硬：利比亚政府誓言抵抗到底
    据报道，目前多国对利比亚发动的空袭已造成60余人死亡，另有150人受伤。19日当天有数万人在的黎波里举行了游行示威，强烈抗议西方对利比亚采取的军事行动，并发誓保卫国家。示威者还纷纷涌入利比亚领导人卡扎菲居住的阿齐齐亚兵营，高呼着“反对西方干涉，反对对利比亚进行军事打击”的口号。民众甚至表示要做人体盾牌来保卫国家，同时也要保卫卡扎菲。
    利比亚领导人卡扎菲则发表讲话说：根据联合国宪章第51条的规定，利比亚现在开始还击来自“十字军”的侵略，准备展开一场“长期战争”，地中海和整个北非地区都将是战场和一片火海，美法军队将有来无回。“现在应该打开武器库，用各种武器武装所有民众，以捍卫利比亚的独立、领土完整和荣誉。”他说，入侵只能让利比亚在民族统一战线的旗帜下更加坚定和团结。分析人士称，利比亚长期以来就有反美、反西方的情绪，外来的压力只能使民众更加团结一致对外。
    利比亚外交部也发表声明说，联合国安理会有关在利比亚设立禁飞区的第1973号决议已经失效。在法国率先违反该决议对利比亚进行军事打击后，利方有权动用所有空中力量保卫国家。声明同时要求立即召开安理会紧急会议讨论利比亚局势。而利比亚总人民大会秘书（议长）穆罕默德・祖维指出，美英法针对利比亚的野蛮侵犯根本找不到任何借口。
    另据报道，利比亚政府派驻在反对派驻扎城市周围的政府军已经撤退，但有些重型坦克和战车则因为担心遭空中打击而隐蔽起来。与此同时，利比亚反对派则在准备反攻，集结一切力量从班加西往外推进。
    反应不一：国际社会态度复杂
    面对利比亚燃起的战火，国际社会做出了各自不同的表态。中国外交部发言人20日表示，中国对向利进行军事打击表示遗憾。这位发言人还特别强调：中方希望利局势尽快恢复稳定，避免武装冲突升级造成更多平民伤亡。
    事实上，在联合国安理会讨论通过关于在利比亚设立禁飞区的第1973号决议时，中国对决议中的一些内容是有严重保留的，认为不少问题没有得到澄清和回答。因此，中国对该决议投了弃权票。舆论认为，中国的上述做法体现了一贯坚持的和平主张。
    而俄罗斯外交部发言人卢卡舍维奇20日也表示，俄罗斯强烈呼吁参与军事行动的有关国家停止滥用武力。联合国安理会通过在利比亚设立禁飞区决议的目的是为了保护当地平民，有关国家不应该采取决议授权范围之外的行动。他同时强调，设立禁飞区决议的通过本身就是“颇具争议的一步”。
    另据阿尔及利亚媒体报道，非洲联盟利比亚问题专门委员会19日在毛里塔尼亚首都努瓦克肖特举行会议，反对对利比亚任何形式的外国军事干涉。
    3月20日，委内瑞拉总统查韦斯发表电视讲话，表达了对法国等国对利比亚发动军事行动的不满。他说，已经开始的对利比亚的军事入侵令人遗憾。这将会带来更多的伤亡、更多的战争，美国和欧盟的举动是不负责任的。查韦斯还指责美国及其盟友是想要利比亚的石油，并强烈要求美国和欧盟停止军事行动。伊朗总统内贾德19日则呼吁在中东地区建立一种新机制，以确保该地区的和平与安宁。他警告说，一些国家非常高兴看到中东地区当前的乱局，中东各国有必要对这些阴谋保持警惕。
    与此同时，德国表示不会参与对利比亚的军事行动。但德国总理默克尔表示，德国已做好准备，可能参与北约在阿富汗部署预警机的任务，以便“在北约总负担范围内承担任务”。此举可以减轻北约未来可能在利比亚上空部署侦察机的负担。葡萄牙和捷克虽做出不参与对利比亚军事行动的表示，但又声称正在考虑是否向利比亚提供可能的人道主义援助。而日本外相松本刚明3月20日则说，日本政府基于要求利比亚当局立即停止行使暴力的立场，支持联合国会员国根据联合国安理会决议对利比亚采取的措施。
    （本报北京3月20日电）
    中国对向利进行军事打击表示遗憾
    新华社北京3月20日电外交部发言人姜瑜20日就多国部队对利比亚实施军事打击答记者问时表示，中国对向利进行军事打击表示遗憾。
    有记者问：多国部队已开始对利比亚实施军事打击，中方对此有何评论？姜瑜说，中方注意到利比亚局势的最新发展，对向利进行军事打击表示遗憾。中方一贯不赞成在国际关系中使用武力，主张遵循《联合国宪章》的宗旨与原则以及相关国际法准则，尊重利主权、独立、统一和领土完整。我们希望利局势尽快恢复稳定，避免武装冲突升级造成更多平民伤亡。
〖-ZW/正文〗
