〖ZQ/总期〗19428〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗运用远程信息传输系统科学决策指挥〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警云南省森林总队扑灭多起森林火灾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗隋永利/吴超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻/广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个总队立足防火灭火任务需要，及时将战备等级提高到最高的“红色”，人员在位率、装备完好率、林火信息传输率均达到100%，确保了遇有火情能迅速出击。同时，他们还运用远程信息传输系统，根据森林资源分布情况和兵力配置情况，将全省划分为4个核心战区和4个支援战区，开展有针对性的灭火实兵演练，部队整体作战能力明显提高。
    针对云南森林火情特点规律，这个总队还组织2000多名官兵，深入火灾易发区和重点生态林区主动找火。在开展护林防火宣传同时，他们配合森林公安部门开展林区执勤，对进出山人员严格排查，及时有效地消除了安全隐患。
    进入3月份以来，云南省气温逐步升高，火险等级居高不下，昆明、大理、保山等多个州市出现火警。3日18时50分，武警大理白族自治州森林支队150名官兵火速赶往剑川县火场救援。6日，保山市又发生森林火灾，总队运用远程信息传输系统优化兵力配置，快速抽调140名武警官兵火速扑救，及时扑灭了火灾。
〖-ZW/正文〗
