〖ZQ/总期〗19428〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“花”未开咋就结出了“果”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢指挥/蔡炎/罗文义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “花”未开咋就结出了“果”
    ■谢指挥蔡炎本报特约记者罗文义
    3月初，广西边防某团政治处一名干事将加班加点写好的一篇经验材料呈送到政委匡志文面前。阅后，匡志文却在材料上批了这样几句话：工作干劲不错，工作作风不实，活动尚未开展，何来经验？
    原来，团里打算在4月份基层营连主官调整后，组织一期新任主官岗前培训。这名干事根据培训方案，结合自己平时积累的资料再加上“思维拓展”，提前写出了经验材料。
    有的机关干部热衷在材料上搞“提前量”，表面上是工作勤奋，实际上是作风飘浮。针对这个情况，团党委对各业务部门和机关干部作出要求：业务部门撰写材料必须统筹安排，没有经验可言的材料不要写，可写可不写的材料不要浪费精力写；机关干部撰写材料和发表文章不看数量看质量，华而不实、对工作指导意义不大的材料和文章坚决不写。
    前不久，团里为了配合主题教育活动派出工作组到基层调研。几名机关干部分组下到基层后，只用了不到两天的时间就跑了8个基层连队，然后回到机关花4天的时间写出了一篇调查报告。
    调查报告上的一个数字引起了团长柳景成的怀疑，他就前几天机关工作组到连队搞调查的过程进行了详细了解。在第二天的交班会上，柳景成严肃批评这几名机关干部“花少量时间搞调查用大量时间写报告”的做法，要求他们再下基层调查研究重写报告。
    此事在机关引起了强烈反响，类似“走马观花搞调查，闭门造车写文章”的现象也给团领导和机关的同志敲了一个警钟：机关干部不用求真务实的作风当好参谋，势必影响团党委决策上的失误。为此，大家重新树立起这样的理念：调研，要深入细致；写材料，要有的放矢，务求实效。
〖-ZW/正文〗
