〖ZQ/总期〗19428〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗感受对外军事培训的中国魅力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗走进南京陆军指挥学院国际军事教育交流中心〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李学勇/田源/罗铮/马魁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ831〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有这样一个地方，位于虎踞龙盘的古都南京，这里的工作直接关联着国家的利益、军队的荣誉
    有这样一所学校，先后有100余个国家的近4000名军官和政府官员在这里深造
    有这样一群学员，学成回国后戴着这所学校的校徽迎接来访的中国国家领导人，放弃其他留学机会两次、三次返回这里继续学习
    一个不足百人的单位，为何会像一块磁石，50多年来吸引着世界各地的人们？记者慕名前往
    感受对外军事培训的中国魅力
    ――走进南京陆军指挥学院国际军事教育交流中心
    ■本报记者李学勇田源罗铮本报特约记者马魁
    中国理念
    中国，是你用和平的音符把我们召唤到一起
    我原以为产生这一兵书的国家是一个好战的国家
    走进南京陆军指挥学院国际军事教育交流中心教学大楼，首先映入眼帘的是镶嵌着真草隶篆等各种字体的一面墙，定睛再看，所有不同的字体书写的都是同一个字――“和”。在一所本应以“战”为主要教学内容的军校里，主体建筑大厅里扑面而来的却是一大片的“和”，我们的脚步都在这面“和”字墙前停了下来。后来才知道，和记者一样，已经有成百上千位外国学员在此驻足良久，来自南亚的巴哈德中校便是其中一位。
    “我伫立在那里，久久不愿离开，十分迷惑：一个有着无限军事智慧的民族，为什么要把一个简单的‘和，字，用200多种不同的字体镌刻在教学大楼的大厅里？”去年底，在毕业论文开题会上，巴哈德以此点题，阐述自己毕业论文的选题依据和研究方向。《和平追求下的南亚安全战略研究》，是他毕业论文的题目。
    “困惑的解开让我惊喜不已，而以和平的理念去考察南亚的安全战略，得出的结论，更让人惊喜。”在论文中，巴哈德详细分析了南亚安全局势，用大量篇幅构设了“和平战略”下相关地域的美好图景。“换个视角，世界会更美好”，巴哈德在论文结尾处如此陈述。
    巴哈德顺利毕业，作为一个外国人，不知他是否知道，“和”字墙的背后，是当代中国对和平与发展这一世界主题的准确判断与构建和谐世界的真诚努力。军队是执行政治任务的武装集团，围绕国家外交大局推进对外军事培训工作，是南京陆军指挥学院国际军事教育交流中心始终不变的遵循。因此，进入新世纪新阶段，他们围绕传播和谐世界理念、展示我军开放形象、弘扬中华传统文化精心谋划外训工作，探索形成了开放办学、国际交流的新格局。
    “军人不仅是战争的力量，更是和平的力量。”南京陆军指挥学院院长吉文明说，“和”字墙绝不只是用来摆设的景观，通过教学培训传播和平理念也绝不是用来对外宣传的口号，而是服务国家外交大局、推动建设和平美好世界的真诚行动。
    为此，国际军事教育交流中心结合中国“慎战”“止战”等传统兵学思想，大力传播和平理念。于是，学员入学后走进中心大门第一眼看到的，是高高悬挂在大礼堂前“为构建和谐世界而努力”的标语；于是，第一次上中国古代军事思想课，教员们都会从“止戈为武”的典故说起；于是，有了中外军官钟山论坛围绕“国际安全与和谐世界”这一主题的研讨，有了人道主义救援、国际维和等新课程的设置……
    巴哈德中校的困惑与惊喜，无疑是在这里学习的许多外国军官的共同感受。在《孙子兵法》课上，学员哈姆兹少校坦诚地说：“在国内我就知道《孙子兵法》。跟我的同事一样，我原以为产生这一兵书的国家是一个好战的国家。如今，我的看法变了。”的确，他跟来自五大洲的同学一样，对“铸剑为犁”“以和为贵”等中国成语已渐渐耳熟能详。
    在圣诞晚会上，哈姆兹和同学一起，演唱了他们自己填词的歌曲《感谢中国》：“感谢你啊，中国！是你用和平的音符把我们召唤到一起，是你教给了我们建造和平世界的本领，让我们共同努力，把地球建设成和平的家园……”
    从哈姆兹和他的同学的歌声中，记者听出来了，这所学校磁石一般的魅力，其实来自世人对中国提出的“和谐世界”理念越来越广泛的认同，来自对中国古老“和合”“止战”思想越来越深入的理解，来自这所学校对这些理念与思想坚定不移的传播。“中国世界观”正越来越远地传向国际，毕竟，有几个人不希望生活在和平美好的世界中呢？那是人类共同的价值和期待，也是永恒不竭的魅力之源。
    中国课堂
    毕业回国时，宁可丢下超重的行李，也要带着中国教材
    如果还有学习机会，除了中国，哪也不去
    “在资金上，与发达国家相比，我们并不占优势；在价值取向上，很多第三世界国家曾经是殖民地，与当年的宗主国有着文化上的贴近，我们也不占优势。那么，我们的优势在哪里？‘中国课堂，的吸引力在哪里？”
    提出这一“优势之问”的，是国际军事教育交流中心首席教授陈新民。于是我们来到教室听课，试图近距离破解这一疑问。
    走进一间偌大的教室，身着迷彩服的100多名外国军官中，有黄色皮肤、黑色皮肤、白色皮肤、棕色皮肤，让人有来到“小联合国”之感。
    讲台上，中国教官以流利的英语、先进的器材，运用最新的战例、前沿的理论，诠释着对战争中通信作用及保障的理解。讲台下，学员们时而用照相机、摄像机定格屏幕上的内容，时而举手提问相互切磋，东西方军事理论在这里碰撞、交流、融合。
    在30多年的教学生涯中，陈新民经历了开设“中国课堂”的蹉跎岁月，见证了从手写、油印纸质教案到电脑影像课件，从“半自动步枪”“有线电和简易信号”等课程到“信息战”“非战争军事行动”等前沿学科的变迁。半个多世纪“中国课堂”的演变，凸显和闪烁着中国军事艺术的智慧与时代的光芒。
    从诞生那天起，国际军事教育交流中心始终把高质量的教学作为对外培训的看家本领。他们先后编写了好几代外训教材，其中上个世纪80年代出版的第3代教材是全军第一套双语教材，第6代3个语种50余本教材，被多个国家作为军事教学的蓝本。许多学员毕业回国时，宁可丢下超重的行李，也要带着中国教材。
    南京陆军指挥学院政委张世全告诉记者，在交流中心人眼里，不懈创新是确保优势与吸引力的法宝。军事变革日新月异，为使教学内容、手段、质量随时代发展水涨船高，他们不断创新教学模式和方法，在秉承“中国课堂”特色和传统的同时，借鉴国际通用的案例式、情景式、研讨互动式等先进教学模式，开创了“中外军官同班合训”等新型组训方法，形成了新的培训格局。
    随着我军对外交往的拓展，“一期一国”的培训模式已难以适应时代要求。
    他们研究实践的“一期多国、合编同训”的培训模式，在全军推广应用，使培训规模由当初的每期一个国家十几名学员发展到现在的每期几十个国家几百名学员。针对信息化战争条件下的教学需求，他们紧盯前沿课题，推进科研创新，成功开发出“合同战术训练沙盘微机控制演示系统”，开启了用微机控制沙盘进行战术想定教学的先河。他们还相继研制出“外军留学生多语种网络教学信息系统”等，实现了战术教学方法和手段由传统“图上决策、沙盘推演、现地演练”向“机上决策、网上布阵、模拟对抗”的转变。经过长期的实践和探索，如今，中心发展形成了以陆军营、旅长等为代表的品牌系列课程，构建了基础课、专业课、讲座课、研究课、实践课“五位一体”的模块式课程体系。这一“中式课程体系”以其独特的魅力，赢得了各国学员的由衷认同，很多国家的军官把来这里接受培训作为首选。
    “纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行”。为了让学员们加深理论理解，他们把学员从理论碰撞、知识涌动的讲台带到淮海战役旧址、东海舰队某基地等地进行教学实践，观摩军事演习，将“教、学、研、践”有机结合起来，并从全国、全军聘请数十位知名专家学者担任客座教授，开阔学员的视野。曾留学某西方发达国家的多哥学员说，在中国，教学内容方法既新又实，学到的东西回去就能用得上。以后如果还有学习机会，除了中国，哪也不去。
    这位多哥学员不知道，为了适应学员所在国的不同情况，满足学员的不同需要，中心下了多大的功夫。如今，他们秉持的“以受训国需求为牵引”的教学思路、结合外军学员特点设置课程的做法、“对受训国有用，于受训者有益，让每一位学员有收获”的目标，结出了丰硕的成果。学员丁吉拉少校在一篇题为《如虎添翼》的文章中说：“假如你让我总结在南京陆军指挥学院学习的感受，我的回答是：半年学习，终身受益。在那里，你能感受到与众不同的学术文化和校园氛围，那里有谋略之都、智慧之城的魔力。”
    中国情怀
    我想叫你一声妈妈，可以吗
    86名外军学员用中文高唱《团结就是力量》
    “阿姨，我不想回国了，我想留在这里，和你在一起。”
    2008年的一天，国际军事教育交流中心文职人员陈F乐来到北京首都机场，为法语参谋基础班学员送行。就在大家都忙着办理登机手续的时候，一名南亚学员的小孩突然跑到她跟前，说出了这样一句话。
    这个8岁的孩子名叫西蒙，尽管不得不走，他还是紧紧拉着陈F乐的手不肯放开。直到机场广播通知登机时，小西蒙才依依不舍地说：“我想叫你一声妈妈，可以吗？”陈F乐轻轻地点点头。
    小西蒙随父亲来中国不到半年，是什么原因让他对一位原本陌生的人产生了如此深厚的感情？关于这对“母子”的故事还得从孩子刚来中国时说起。
    2008年6月，小西蒙玩耍时不小心摔断了胳膊，需要立即动手术。望着小西蒙一脸的恐惧，陈F乐安慰道：“别害怕，小男子汉。等你做完手术出来会看到一罐巧克力，吃一颗就不疼了。”手术时，陈F乐专门跑去买了一大罐巧克力，摆在小西蒙的床头。小西蒙住院期间，陈F乐几乎天天去看他，给他买零食、讲故事、教他说中国话……从那时起，这个小男孩就把陈F乐当成了自己的妈妈。
    像小西蒙一样，在国际军事教育交流中心，不管是前来学习的外军学员还是他们的家人亲属，都能真切感受到细致入微的关爱，而这也正是国际军事教育交流中心服务管理模式的一大特点。据国际军事教育交流中心政委贺兴博介绍，这里的教职员工始终把外军学员当作国家的客人和可交的朋友来对待，服务管理工作不仅仅体现在课堂，更是延伸到了学员在读期间的方方面面。
    为了给外军学员创造良好的学习生活环境，他们采取了很多措施。1999年，国际军事教育交流中心对营区进行了大规模扩建改建。今天，这里春有花、夏有荫、秋有果、冬有青，成为集国际会议交流、信息化教学、别墅式住宿等多种功能于一体的国际军事人才培养基地。
    与此同时，国际军事教育交流中心的每一名工作人员还用自己的细心、真心和爱心，让身边的外军学员领略了中国人的友善与情意。2008年5月12日，刚刚到达西安的外军学员考察团遇上了汶川地震。当时他们正在酒店午休，突如其来的剧烈晃动让每个人惊恐不已。就在人们争着从酒店往外跑的时候，中心领导却带领工作人员往里跑，从10楼到12楼逐层指挥学员撤离。确认所有人安全撤出后，他们才跑出大楼。此时，聚集在门口的86名外军学员一起拍手鼓掌，用中文高唱《团结就是力量》。学员理查德上校激动地说：“危难关头，你们把生存的希望留给我们，把危险留给自己，你们是世界上最伟大的军人！”
    有人说，做管人的工作是最难的事。而服务管理好来自不同国家、不同人种、不同信仰、不同习俗的众多学员，更是难上加难。多年来，国际军事教育交流中心本着“内外有别、以我为主、宽严适度”的原则，逐渐摸索建立了“法规管理、协议管理、自主管理”相结合的管理方法，形成了适合外军中高级军官的管理模式。
    2005年9月，两个国家因领土争端发生冲突，当时两国恰好各有1人来国际军事教育交流中心入学报到，1名学员在教学楼大厅发现对方的国旗后，突然冲上去撕扯，并扬言要杀掉“敌人”。在场的中方人员立即制止他的冲动行为，并将其带离现场。之后的一个多星期，中方工作人员反复给他做工作，并在日常管理中积极创造条件，增加两位学员之间的沟通、交流和理解。后来，这两名学员不但不再剑拔弩张，还成了好朋友。
    在做服务管理工作中，国际军事教育交流中心特别注意尊重不同学员的宗教信仰，并及时化解学员之间由于信仰不同引发的矛盾。一次，一名学员在课堂上讨论伊拉克战争时流露出对穆斯林的蔑视，导致47名穆斯林学员准备罢课抗议。交流中心派人连夜疏导，最终化解了矛盾。去年，得知某国发生骚乱，学员队领导立即给5名在读的该国学员送去电话卡，以便他们及时与家人联系。正是这种以人为本、严爱相济的管理手段，确保了涉外事件的零发生。
    一分耕耘一分收获，国际军事教育交流中心主任宋裕祥说，几乎每一名在国际军事教育交流中心接受过培训的外军学员，都产生了强烈的“中国情结”和“母校情结”。在他们中间，有人不管身居何职，在重要场合都会戴上南京陆军指挥学院的校徽；有人不时地写来信件，向中国朋友致以亲切的问候……
    中国印象
    如果我们也能互谅互让，也一定能像你们一样和谐繁荣
    这里永远是我的母校，中国是我的第二故乡
    “我们一下飞机，对中国的印象就开始改变，看到的不像有些西方媒体描述的那样，到处是乞丐，敌视外国人，没有人身自由。相反，这里欣欣向荣、生机勃勃，中国人对我们非常友好！”学员阿里中校说。
    阿里的话代表了不少学员的印象。在中国学习期间，这些学员用自己的眼睛耳朵彻底纠正了被“妖魔化”的中国形象。中国的一切，都吸引着他们的目光。他们发现，中国是一个不断改革进步、追求和平发展、以开放包容心态融入世界的国度。
    巧的是，在东西方，都有“百闻不如一见”这句谚语。国际军事教育交流中心努力为外军学员了解中国创造各种机会，积极帮助他们打开观察中国的窗口。每批学员到校，中心都会安排参观，开展“老区看延安、新区看浦东，古城看西安、新城看深圳”等系列活动。在与普通工人、农民、官兵面对面的交流中，这些“老外学员”接触到了真实的中国。
    据南京陆军指挥学院政治部主任迟星北介绍，多年来，中心始终坚持把弘扬中国传统文化作为让外军学员了解中国的一项基础工程，定期组织学员开展学写中国字、学说中国话、学唱中国歌等活动，让他们在诗词歌赋、琴棋书画中，了解中国艺术的美妙隽永。在一台台“友谊・和谐”的文艺晚会上，学员们演唱的中国经典歌曲总会成为最受欢迎的节目。
    针对多数学员来自前西方殖民地国家，一些人受西方舆论导向、价值观念的影响较大，对中国存在误解和偏见的情况，国际军事教育交流中心时常组织他们讨论一些涉华热点议题，并组织学员到少数民族聚居地区考察，亲身感受中国各民族大家庭的团结。在丽江考察后，学员西帕内拉说：“这里有很多个民族，能和睦相处，我们那里只有两个民族，却战火不断。如果我们也能互谅互让，也一定能像你们一样和谐繁荣。”
    在中国的日子里，学员们重新认识了中国，重构了对中国的印象。在“中外军官共话军人核心价值观”交流活动中，外军学员和中国军人真诚对话，共叙维护世界和平的心声。新加坡学员周安文少校激动地说：“虽然我们属于不同的国家，传承着不同的文化，但同为军人，有着相似的精神和价值追求。”
    很多学员离开国际军事教育交流中心时都会说：这里永远是我的母校，中国是我的第二故乡。2009年夏天，毕业学员苏米斯上校回国登机前，突然让3个孩子跪在学员队队长齐仁林面前，噙着泪说：“105天里，我们享受到了贵宾一样的待遇、亲人一样的关心、朋友一样的帮助。临别了，请接收我国最高的礼节！”毕业学员哈龙中校在即将离开母校的一个清晨，独自在花园里徘徊。他时而趴下闻闻草坪，时而站起来摸摸花木，嘴里还不停地念叨着什么。他动情地说：“我和家人在这里生活了一年，这里的一草一木都是那么令人难忘。我曾在别国学习，在有的国家，留下的是冷漠与歧视的记忆。今天，我就要离开这里了，想再看看小草，闻闻花香，亲吻这片土地。在中国南京，美好生活的点点滴滴我都会永远铭记心中。”
    阿塞拜疆的因季扎姆拾金不昧，阿尔及利亚的贝德哈维为西南旱情灾区捐款……一个又一个的“洋雷锋”不断出现。北京奥运会期间，50多个国家的100多名学员自发打出了“北京奥运，我们为你加油！”和“中国好运”等横幅。
    南京，让他们感到魅力无限；中国，让他们总是魂牵梦绕。
    题图：2008年11月，外军学员在中心礼堂前合影留念。
    外军学员在上实践课。
    中心组织“中外军官共话军人核心价值观”交流活动。
    “六一”儿童节，中心为外军学员的孩子们精心准备了礼物。
    中心为外军学员举行晋衔仪式。
    本版图片由邵俊、桑运昌摄
〖-ZW/正文〗
