〖ZQ/总期〗19428〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某通信总站落实训练大纲不走样〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗女官兵实投考核不漏一人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭晨/严德勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI236.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯郭晨、特约记者严德勇报道：3月中旬，广州军区某通信总站组织手榴弹实投考核。与以往不同的是，这次考核该总站女官兵从站领导到新兵全部参加，无一漏考。总站领导告诉记者，这是他们严格落实训练大纲，坚持训练考核标准的一个实际举措。
    手榴弹实投存在一定安全风险。这次实投考核前，曾有人提出：出于安全考虑，建议挑选部分心理素质和军事素质好的女官兵作为“代表”参加实投考核。对此，总站党委认为，女官兵首先是军人，必须掌握必备的战斗技能；女军人实投课目，训练大纲有明确规定，按纲施训不能走样。总站党委很快决定：实投考核女官兵不漏一人，并在全站开展教育讨论，强化官兵按纲施训的意识。
    实投考核实施前，该总站按大纲要求组织投掷训练，精心挑选训练骨干组成模拟示范分队，组织现场观摩，帮助官兵掌握投弹动作要领。他们制作图文并茂的《手榴弹实投流程图》，制订《实弹投掷实施方案》和安全预防措施，组织官兵强化学习，确保实投考核安全顺利。
    记者在考核现场看到，该总站全体女官兵按编组在待投区整齐列队，并依次走上投掷区。女战士易慧敏手持手榴弹显得格外镇静，只见她拧开弹盖、取拉火环、牵引挥臂、转体投弹，动作一气呵成，前方传来震耳的爆炸声。她兴奋地对记者说：“男兵能完成的训练课目，我们女兵一样能完成！”
    总站主任王志勇介绍说，此次手榴弹实投考核，全站女官兵参考率100%，优秀率达93%。
〖-ZW/正文〗
