〖ZQ/总期〗19428〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗峡谷索道军民情等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭晓华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军史文苑/官兵读史〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史文苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    峡谷索道军民情
    1935年7月，长征途中的红一方面军第10团来到藏民聚居地芦花寨（今四川黑水城）。当时红军部队粮食紧缺急需筹粮，时任管理主任的张震带着筹粮队翻山越岭，当他发现峡谷对面有藏民时，就让当地向导立即喊话，宣讲了红军的政策纪律。听过喊话后，藏民杀了一匹黄骠马并将马肉通过峡谷之间的索道传给红军。见到新鲜的马肉，张震取出一大包银元，用麻袋捆好用索道回传给藏民。红军严守纪律，不占群众分毫便宜的佳话传遍了当地，也正是因为红军始终保持了亲民爱民的革命本色，才在人民群众的真心拥护下渡过一个又一个难关，夺取了革命的最后胜利。
    ――南阳市卧龙区人武部郭晓华
    血战大渔山岛
    1944年8月25日清晨，日伪军500余人向由浙东根据地海防大队一中队守护的大渔山岛发起陆海空联合进攻。副大队长陈铁康组织战斗准备，指导员洪珠迅速作了战斗动员，号召大家血战到底、与岛共存亡。敌人在飞机扫射、舰炮轰击下分两路疯狂进攻，我方一上午打退敌3次冲锋，伤亡大增，弹药锐减。官兵们以弹坑做掩体、拿石块当枪弹。阵地接连失守，弹药用尽的战士就跳出战壕与敌扭打、用仅剩的手榴弹与敌人同归于尽。宁死不屈是人民军队英雄本色的体现，我们这一代军人要像先烈们那样，继续谱写动人心魄、催人奋进的英雄凯歌。
    ――武警8743部队教导员莫金山
〖-ZW/正文〗
