〖ZQ/总期〗19428〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗结束日本地震海啸灾区救援任务〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国国际救援队今日返抵北京〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗铮/张务宽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D812〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月21日电记者罗铮、通讯员张务宽报道：完成在日本地震海啸灾区的人道主义救援任务后，中国国际救援队于今天0时许乘专机返回北京。
    自13日抵达日本地震海啸重灾区岩手县大船渡市以来，中国国际救援队根据日方提出的范围，采用人工搜索与生命探测仪相结合的方式排查搜索了近4平方公里的受灾区域。救援队地震专家还对当地一些建筑进行了结构安全性评估。
    在搜救过程中，尽管面对恶劣天气和核辐射传言，中国国际救援队全体队员仍以饱满的热情，采取地毯式大排查的方式全力寻找生命迹象。他们还帮助当地民众搭建帐篷、搬运物资、疏导交通，并成功协助很多在日中国公民与国内取得了联系。
    作为最早到达和最后撤出岩手县的国际救援队伍，中国国际救援队获得了当地政府和民众的高度评价。20日为队员们送行时，大船渡市市长户田公明对他们的辛勤工作表达了深深的谢意。他说，救援队付出的努力，将促进两国关系的发展，“令人终生难忘”。中国国际救援队的工作能力，还得到同行的充分肯定，同样在当地参加救援工作的大阪市消防局消防官员田中智也表示，中国救援队的顽强作风和专业技术，令人敬佩、值得称赞。很多日本民众也在网上留言，感谢中国国际救援队。
    日本东北部海域11日发生里氏9.0级强烈地震并引发特大海啸。根据日本地震海啸灾区需求和日本政府请求，中国政府13日派出由15名队员组成的中国国际救援队，乘坐民航包机飞赴日本地震海啸灾区实施人道主义救援。
    3月21日，中国国际救援队结束在日本地震海啸灾区的救援任务回到北京，在首都国际机场受到热烈欢迎。
    本报记者乔天富摄
〖-ZW/正文〗
