〖ZQ/总期〗19428〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重温地雷战的辉煌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟磊/熊睿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军史文苑/军史发现〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史文苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■钟磊熊睿
    提到地雷战，则不得不让人想到因地雷战而闻名于世的胶东海阳县。抗战时期，海阳地雷大显神威，共毙伤敌人1025人，涌现出赵疃、文山后、小滩三个胶东特级模范爆炸村，并涌现出于化虎、赵守福、孙玉敏3名全国民兵英雄和13名胶东民兵英雄、99名胶东模范、11名胶东爆炸大王，在胶东乃至全国抗战史上留下了浓墨重彩的一笔。
    一、迟滞――地雷战的萌芽期
    地雷战的萌芽与日军的大扫荡和“三光”政策分不开。日军奉行的是“以战养战”的对华战略。远离本土作战，后勤保障难以维持，因此，日军经常下乡抢粮、抢牲口，而且临走还要放火烧房子，老百姓不堪其苦。1942年2月12日，日军侵入海阳县，很快占领了行村、大山所、鲁古埠和凤城等沿海村庄，并建起了据点，与被收买的伪军对海阳县周边村庄疯狂地实行烧光、杀光、抢光的“三光”政策。
    由于当时民兵装备差，很难阻止敌人扫荡。在这种情况下，地雷自然就成了迟滞敌人扫荡，争取时间转移群众和财产的最有效武器。因此，民兵们开始尝试着将地雷埋在村口，一旦敌人来扫荡踏上地雷，爆炸声可以为全村组织转移发出警报，雷阵的迟滞作用也为民兵组织群众转移提供了充裕的时间。实践证明，此举确实达到了预期效果。1945年5月19日，日伪军500余人侵扰“五虎村”，还未进村便陷入民兵预设的地雷阵，5小时仅走了不足5华里，踏响地雷20多颗，炸死30多人。等到敌人排完雷进至村庄，村子已是一座空城。
    萌芽时期的地雷种类和功能单一，无复杂的防排措施，设置与引爆都具有明显的被动性，敌人不经过、不踏上就不会引爆，而且常常是将地雷长期埋设在村子周围，用以阻止敌人的扫荡，具有明显的“埋雷等敌”的防御性质。
    二、杀伤――地雷战的发展期
    狡猾的敌人吃过几次苦头后，便想出了一些对付地雷的办法。遇见踏雷，他们便用石灰粉在其周围作标记，以防触碰；遇见绊雷，他们就远远地用铁钩子钩出来。针对敌人的排雷措施，民兵们研制出了子母连环雷，敌人起出母雷，子雷跟着爆炸；为了防止敌人捉老百姓在前面踏雷，民兵们又研制出了拉雷，等前面的群众过去之后再拉响地雷，专炸后面鬼子的大队人马。此外，民兵们还在雷坑里埋上石子、铜钱、碎锅铁之类的东西，大大增强了地雷的杀伤力。
    这一时期，随着地雷种类和功能的日益多样化，地雷战的战术也得到了全面的发展。由原来的“埋雷等敌”逐步发展为“设阵诱敌”。1943年冬，300多名日伪军到赵疃村北的东村庄一带抢粮。赵疃民兵闻讯后便埋伏于附近的仗子山上，并在大路上布好地雷阵。敌人走到离赵疃二三里远时，却突然向西转去。见敌人没有按预期的路线走，埋伏在山上的民兵们突然枪炮齐鸣，人人喊杀，日伪军立即掉转头向响枪的民兵扑去。民兵们边打边撤，机警地转到雷区方向，继续打冷枪，将敌人一步步引入预先布好的地雷阵，最终炸死炸伤敌人15人，粉碎了敌人的进攻。除此之外，民兵们还与敌人玩起了“真假地雷战”。
    有一次，敌人出动前往文山后，途中发现路上埋有地雷，仍然依照旧例，用铁钩子把地雷钩好，然后急忙卧倒，可是一钩却是假的，真雷连着长线，恰恰在敌人卧倒处被钩响了。为了迷惑敌人的扫雷组，民兵们又四处扒出新土，故意制造有雷的假象，却把真雷埋在没有新土的地方，使敌人上当受骗。当敌人发现这一秘密后，民兵们又在新土处埋上地雷。为了防止敌人偷雷研究，民兵们还制造了一种在地雷腹中自动点火的“慢雷”。等鬼子把起出来的地雷小心谨慎地带回去研究之时，地雷却突然爆炸。此外，民兵们还创造了“飞行爆炸”，单等见到敌人的影子才迅速埋雷，出敌不意，屡获成功。
    正是在这种与鬼子的反复较量中，地雷战不断地向前发展。地雷的品种由拉雷、踏雷、绊雷发展到夹子雷、梅花雷、头发丝雷、真假子母雷、钉子雷、水雷、标语雷、飞行雷等30多种。地雷设置与引爆的主动性、可控性越来越强。埋雷的方法也由“预埋待炸”发展到“飞行爆炸”，由单一布雷发展到大摆地雷阵。地雷越来越趋向于主动杀伤敌有生力量。
    三、围攻――地雷战的成熟期
    为了彻底瓦解敌人意志，粉碎其扫荡企图，民兵们创造性地将地雷战与游击战、麻雀战有机结合起来，巧设地雷将敌人困在半路，让其有来无回。民兵一旦获知敌人准备实施扫荡的情报后，便迅速通知周边村庄的民兵和百姓在村子外围埋好地雷。等到敌人来到雷阵前，一边组织民兵游击队打击敌人，吸引、牵制敌人注意，同时又组织部分民兵迅速在敌人回撤的道路上埋设地雷，甚至将地雷埋到了敌人据点外围，断其退路，用地雷死死地将敌人困在半路上，使其寸步难行、逃无可逃，尔后再围而攻之，步步蚕食、各个击破。
    敌人的下村扫荡行动屡遭挫败后，便逐步将兵力向据点内收缩，后勤补给也由原来的“下村抢粮”变为逼迫百姓“送粮”，或是自己用车队、船队运粮。面对敌人坚固的据点、炮楼，民兵所装备的土枪根本无可奈何。于是，民兵们又创造性地发挥地雷的进攻效能，将其埋进敌人据点，或在敌人车、船队必经的路线上埋设地雷，对敌实施围攻。
    1944年夏天，敌人从青岛调来300多名日军，妄图和行村据点里的敌人一道向我实施反扑。民兵于化虎闻讯后化装成敌兵，携带4颗共百斤重的地雷，趁天黑尾随在敌人队伍后面混进据点并隐蔽起来，待到敌人都睡下后把地雷埋在据点内的操场上，然后翻过围墙返回村庄。第二天一大早，当据点里的敌人在操场集合时，4颗地雷接连爆炸，共炸死敌军33人，重伤4人，轻伤多人。为了彻底切断敌人的粮食供给线，民兵们在敌人运粮车、船队经过的线路上埋下钉子雷、水雷，炸毁其车、船，抢回粮食，彻底切断敌人据点与外界的联系，使据点里的敌人坐吃山空，不攻自破。
    为了有效实施防御而诞生的地雷，通过勤劳、智慧、勇敢的中国民兵的创造性运用，使地雷的进攻性得到有效的发挥，地雷也逐渐由单纯的防御性武器发展成为有限进攻性武器，死死地将敌围困在据点内，使其寸步难行。这也标志着地雷战运用的成熟。
〖-ZW/正文〗
