〖ZQ/总期〗19428〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政治部下发通知要求全军和武警部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在团员青年中深入开展“勤奋学习，岗位成才”读书活动〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在团员青年中深入开展“勤奋学习，岗位成才”读书活动
    本报讯总政治部日前下发通知，要求全军和武警部队在团员青年中深入开展“勤奋学习，岗位成才”读书活动。
    通知指出，去年以来，全军和武警部队扎实开展“勤奋学习，岗位成才”读书活动，在广大团员青年中持续兴起竞相学习、竞相成才的读书热潮，有力促进了官兵全面发展和部队全面建设。
    通知强调，深入开展读书活动，要贯彻落实胡主席关于青年要勤奋刻苦学习的重要指示，动员引导团员青年以纪念建党90周年为重要契机，进一步学史明理、知党爱党、精武强能、成才建功。
    通知要求，深入开展读书活动，要进一步明确阅读重点，组织团员青年结合岗位需要和个人实际，在广泛阅读政治、经济、军事、文化、法律等方面优秀书籍的基础上，今年重点阅读党史军史方面的优秀图书，阅读书目以权威性史料文献为主，辅以纪实性文学作品、人物传记等。引导大家通过读书学习，全面了解党领导革命、建设和改革，特别是党缔造和领导人民军队的光辉历程和取得的辉煌成就，切实从党的光辉历史、伟大成就、宝贵经验、光荣传统和优良作风中汲取精神营养、获取智慧力量，进一步强化党对军队绝对领导的军魂意识，坚定走中国特色社会主义道路的信心和决心。
    通知强调，各级政治机关和共青团组织，要切实加强对读书活动的组织领导和具体指导，注重搞好舆论引导和典型示范，及时总结推广经验做法，积极解决活动中遇到的矛盾和困难，进一步提高读书活动的质量效益。
〖-ZW/正文〗
