〖ZQ/总期〗19428〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗几条顺口溜一堂纪律课〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某团加强政治纪律教育的一个故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘建伟/王兴海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者刘建伟通讯员王兴海
    新闻故事
    传了几条顺口溜，士官公开作检查
    沈阳军区某团一名中士探亲休假归队。在和战友们聊天时，他将自己在家听说的几条灰色顺口溜当成笑话讲给大家听。没想到，这几条顺口溜很快就在全连战士中传开了，不少人休息时都爱拿这几条顺口溜开玩笑。
    这一情况很快引起了该营教导员刘法龙的警觉。刘法龙发现，猛一看这些顺口溜确实很“打”人，既押韵又好记。可这些顺口溜的内容要么片面，要么不健康。
    “这种灰色顺口溜传播久了，很容易误导官兵思想。”该营党委敏锐地认识到：这个问题必须引起重视！他们决定：在全营开展专题教育，并按照有关规定，对这名中士提出批评，让其在全营军人大会上作检查。
    战士困惑
    是否小题大做
    “这也太小题大做了！”有的战士说：传几条顺口溜又没有造成什么后果。
    这名士官也感觉很委屈。他说：我又不是故意的！在家休假时听到几条顺口溜，觉得挺有意思就记下来了。回到连队和战友们聊天，我就是想拿出来作为茶余饭后的一个话题和笑料，证明自己见多识广有水平。
    直击要害
    根源是政治纪律意识不强
    官兵的议论引起了该团党委的重视。党委“一班人”一致感到：这件事情虽小，但反映出的问题值得关注和深思。为此，该团领导走上讲台析事明理，引导官兵认清问题实质，消除思想误区。
    “这些灰色顺口溜，为什么能传播得这么快？”团政委孟德金一针见血地指出：就是因为大家不排斥它们，甚至在潜意识里认同它们。可这些灰色“段子”和顺口溜往往思想偏激，对事情的理解很片面。听得多了，时间久了，难免会潜移默化影响官兵对事物的看法，严重的甚至会动摇一个人的理想信念。
    话越说越明，理越讲越清。通过教育引导、讨论辨析，官兵们感到：听信、传播不良信息，不仅不是小事，而且是事关是否听党话、跟党走的大事，直接考量每一个人的政治鉴别力和敏锐性！
    正在行动
    严守纪律从小事抓起
    认识到位后，该团立即开展不良信息“大扫除”活动。
    官兵纷纷表示不传不信各种灰色“段子”和顺口溜。团机关积极开展编写红色短信活动，用主流文化占领官兵思想阵地。
    一系列教育活动，使被批评的这名中士认识到，作为一名党员，自己挨批评一点儿也不冤。他不仅坦诚地检讨了自己的错误，而且理论学习、短信编写等活动样样走在最前面，前不久被评为“红色短信创作十佳个人”。其他官兵也表示要引以为戒，严守组织纪律。
〖-ZW/正文〗
