〖ZQ/总期〗19428〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗传播和谐世界理念展示国家军队形象〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南京陆军指挥学院国际军事教育交流中心打造军事外训中国品牌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗铮/冯国雄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ831〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯记者罗铮、特约记者冯国雄报道：107个国家的近4000名中高级军官和政府官员先后在这里学习深造。今天，伴随中国国际地位的日渐提升和中国军事外交的不断拓展，南京陆军指挥学院国际军事教育交流中心正以其独具特色的教学、管理模式和理念，在国际军事人力资源培训领域树起一块耀眼的“中国品牌”。
    传承半个多世纪坚持打造一流外训院校的优良传统，进入新世纪新阶段以来，该中心主动适应时代发展，积极传播和谐世界理念，展示国家和军队良好形象，率先开展“一期多国、合编同训”和“中外军官同班合训”教学模式，培训规模由最初的每期1个国家十几名学员发展到现在的每期几十个国家几百名学员。他们瞄准世界先进教学手段和理念，锐意创新，实现了由“图上决策、沙盘推演、现地演练”向“机上决策、网上布阵、模拟对抗”的转变。
    该中心着眼满足学员多元化、前沿性求知需求，紧跟国际形势和热点，新增了反恐维稳、国际维和、人道主义救援等课程；在孔子故里、东海舰队、熊猫电子集团等地和单位建立了10多个教学实践基地；组织搭建了“钟山论坛”“国际军事学术讨论会”等交流平台，形成了基础课、专业课、讲座课、研究课、实践课“五位一体”的模块式课程体系。
    面对不同国家、不同人种、不同信仰、不同习俗的众多学员，该中心积极探索创新学员管理方式，建立了“法规管理、协议管理、自主管理”相结合的管理模式。通过营造“和谐之家”、奉行“以人为本”，使各国学员和睦相处。在这里，每位学员都得到充分尊重、平等相待。这种管理方式赢得了各国学员的广泛称赞。曾在不同国家留过学的中心学员哈龙说：“在中国，美好生活的点点滴滴都永远铭记在我心中。”
    作为一个对外展示中国军队形象的窗口，这个中心努力为学员创造各种了解中国国家和军队的机会。考察上海浦东，学员们对中国经济社会的发展啧啧称赞；观摩“前锋-2008”演习，对中国军队的自信自强由衷感叹；走进孔子故里，对“和而不同”等儒家思想印象深刻。通过这一切，学员们见证了中国追求和平发展、展示负责任大国形象的坚强决心和铿锵步履。
    数代人艰辛努力，数十年春华秋实。如今，该中心已成为中国最完备的国际军事培训基地之一。
    （详细报道见今日第四版）
〖-ZW/正文〗
