〖ZQ/总期〗8606〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当前中东地区局势更加紧张〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗阿拉法特主席给胡耀邦主席写信介绍中东形势〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中东关系趋向紧张〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社贝鲁特8月1日电 巴勒斯坦解放组织执行委员会主席阿拉法特7月30日写信给中国共产党中央委员会主席胡耀邦，向他介绍当前中东地区的形势。
    这封由中国驻黎巴嫩大使馆转交的信件说：“由于得到帝国主义支持的犹太复国主义的侵略，中东地区的局势更加紧张。”信件指出：“犹太复国主义敌人继续从陆海空方面加剧战争，动用了美国武器库中最新式的毁灭性武器。”
    阿拉法特在信中还说：“我们巴勒斯坦―黎巴嫩联合部队在奋起保卫我们的儿童、妇女和老人，保卫我们的人民和土地，给敌人的进攻以迎头痛击”。
    阿拉法特最后表示深深感谢中国党、政府和人民对巴勒斯坦人民正义斗争的支持。
〖-ZW/正文〗
