〖ZQ/总期〗8606〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗罗、南分别集会庆祝我建军节〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中罗（罗马尼亚）关系/中南（南斯拉夫）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社布加勒斯特7月30日电 罗马尼亚国防部7月30日在布加勒斯特“军人之家”举行集会，热烈庆祝中国人民解放军建军五十四周年。
    罗马尼亚国防部副部长马林・尼古列斯库上将和中国驻罗马尼亚大使馆武官袁云楼先后在庆祝会上讲了话，他们共同祝愿中罗两党、两国人民和军队在反对帝国主义和争取人类进步的斗争中结成的革命友谊和战斗团结得到进一步加强和发展。
    出席今天庆祝集会的有布加勒斯特军区司令卢・约内斯库中将等高级将领和军官四百余人。
    会后，与会者参观和观看了反映中国人民解放军训练和生活的图片展览及纪录影片。
    7月28日罗马尼亚彼特什蒂卫戍区也举行了庆祝我建军五十四周年的集会。
    新华社贝尔格莱德7月29日电 南斯拉夫人民军空军和防空部队司令部今天在贝尔格莱德泽蒙区驻地举行集会，热烈庆祝中国人民解放军建军五十四周年。
    南人民军空军和防空部队参谋长安东・图斯等军官出席了今天的庆祝会。中国驻南使馆武官刘艺林和南空军上校武・德拉什科维奇分别代表双方在庆祝会上讲了话。会后放映了反映中国人民解放军部队生活的影片。
〖-ZW/正文〗
