〖ZQ/总期〗8606〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祖国尊严高于一切 人民利益重于一切〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗云南边防某部党委为肖登贵烈士追记一等功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李文义袁世福〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 不久前，云南边防某部党委为在扣林山歼灭入侵越军战斗中光荣牺牲的排长肖登贵追记一等功，号召干部战士学习他视祖国尊严高于一切，人民利益重于一切的崇高品质，为保卫祖国多作贡献。
    肖登贵今年二十一岁，是人们所熟知的一等功荣立者。1979年，在对越自卫还击作战中，入伍才一年的新战士肖登贵和班里同志们一起，英勇作战，毙敌九名，俘敌两名，为连队打开了前进的通路，肖登贵所在的五班被上级授予“猛虎班”称号，肖登贵也荣立一等功，晋升为排长。
    对越自卫还击作战胜利结束后，肖登贵有功不居功，对越南当局坚持反华立场，不断派遣武装人员越境挑衅的行为保持着高度的警惕。为了尽快掌握保卫祖国的本领，他虚心学战术，学指挥，很快掌握了本级指挥业务。在山高林密的丛林地区作战要有过硬的铁脚板，肖登贵不论刮风下雨，经常在小腿上捆着几斤重的沙袋爬山穿林。在上级组织的一次战术考核中，他指挥果断，战术灵活，处置情况正确，获得九十四分的优秀成绩。
    5月7日早晨，越军在炮火掩护下入侵我国扣林地区，肖登贵带领全排战士为保卫祖国领土英勇作战，他及时果断地指挥配属火器狠狠杀伤胆敢入侵的敌人。在战壕里与敌近战时，他把个人安危置之度外，既当指挥员，又当战斗员。两个敌人一起向他射击，肖登贵一闪身，端起冲锋枪一个长点射，两个敌人应声倒毙。当他带领战士向被入侵敌人侵占的一个高地英勇反击时，由于他冲击太快，冷不防被身后草丛中的一个敌人打中胸部和腹部。他忍着剧痛，转身用最后的气力打出一个点射，将这个敌人当场击毙。
    （李文义 袁世福）
〖-ZW/正文〗
