〖ZQ/总期〗8606〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天南海北 鱼水新歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新文王基宁周宗奎〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻新疆某团帮助受灾群众重建家园
    本报讯 驻新疆某团积极参加抗洪救灾，帮助灾区人民重建家园。
    6月29日，沙湾县安集海公社夹河子大队遭受洪水袭击，庄稼被淹没，房屋被冲塌，人民生命财产受到严重威胁。驻军某团闻讯后，立即组织部队赶到灾区抢险救灾。干部战士发扬我军连续作战的作风，努力奋战，不少同志累得昏倒了，醒过来又继续投入战斗，三连副班长艾尼・娃尔和两名战士不顾个人安危，从将要倒塌的房屋中抢救出二十四名儿童和一名老大娘，还从洪水中抢救出牧业队三十五只羊。干部战士急灾区人民所急，千方百计减轻灾情损失。他们和各族群众一起，把幸存下来的三百六十亩小麦抢收归场，把被洪水冲倒的玉米一棵棵扶起来，把水库决口堵上，还开挖和疏通了近五千米渠道。驻地干部和群众对部队的支援十分感激，一位被战士从洪水中抢救出来的老大娘流着眼泪对部队的同志说：“你们真比亲儿子还亲。” （新文）
    边防某部六连支援深圳蛇口建设
    本报讯 最近，刚刚搬进新楼房的深圳市蛇口桂庙生产队队长叶正威，特地请驻地六连二排的同志到新居作客，表示对他们支援建房的感谢。类似这样的事，六连经常碰到。
    广东省深圳市由于实行特区经济政策，农工副业迅速发展，社员收入大幅度增长，许多群众兴建楼房。桂庙生产队十九户社员，已有十二户修起新房。六连为群众的生活改善而高兴。只要群众盖房碰到困难，他们在完成执勤任务的同时，想方设法抽出人力前去支援。去年以来，他们帮助一百一十多户盖新房的群众拉沙子、挖地基、灌水泥。
    六连的同志们特别重视对国家企业和重点建设项目进行支援。去年10月23日，一个中外合办的企业，从外地运来一船水泥，急待卸船，一时又找不到搬运工人。六连知道这件事后，连长何金芽便带领干部战士赶去帮助把两千包水泥搬上了码头。 （王基宁、周宗奎）
    高原战士奋勇抢救井下中毒矿工
    本报讯 总后某部党委最近作出决定，表彰驻青藏高原某汽车团四连指战员抢救井下中毒矿工的英雄事迹。
    4月26日，青海省马海农场附近的高泉煤矿一号井，因井底煤层自燃，产生大量有毒气体。井下两台鼓风机也发生故障停止运转。当天傍晚，工人蒋爱民、矿长庞启财和井长刘炳生进入巷道，被毒气熏倒。十几名男女矿工冲进巷道前去抢救，也一个个中毒昏倒。在这万分危急的时刻，到矿上拉煤的四连汽车队正好赶到。副指导员邱家辉立即带领大家投入了抢险战斗。经过八个多小时的紧张战斗，二十多名中毒工人全部被救出矿井，除二名矿工因中毒时间太长死亡外，其余二十人都获救。
    为了表彰四连同志舍己救人的英雄事迹，上级领导机关分别给排长王课友等六名同志记二等功，给副指导员邱家辉等九名同志记三等功，其余同志也分别受到团、营嘉奖。 （万象、马森）
    某师开展为泰山做好事活动
    本报讯 驻泰山风景区的济南部队某师，开展“我为泰山做好事”的活动，为游览胜地增添了光彩。
    干部战士把保持游览区的环境卫生，作为这项活动的重要内容。附近的风景点都包干到连，经常打扫；许多学雷锋小组利用业余时间到一些风景区帮助种花浇树，修缮文物。
    在开展这项活动中，指战员们争当“泰山卫士”。遇有违反泰山管理规定的行为，他们都自觉劝阻和制止。4月下旬，著名的对松山西峰发生火灾，数百株珍贵的千年秦松受到威胁。附近六个连队闻警迅速赶到现场，和兄弟部队、驻地群众一起扑灭了大火。
    干部战士还热情为游客做好事。“五一”前后，游人云集，他们组织人员到车站扶老携幼，到风景点、游览路线维持秩序。游人们称赞他们：“泰山的壮美，浸透着解放军的汗水。” （靳士考）
〖-ZW/正文〗
