〖ZQ/总期〗8606〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗也谈“当兵是不是晃过了青春”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗纪少华陈中益〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    珍惜时间就是珍惜青春
    《思想战线》第六八五期刊登《关于“当兵是不是晃过了青春”的两封信》以后，引起不少同志的注意与共鸣。作为一个已经退伍的战士，我也想谈谈对这个问题的看法。
    有的同志觉得当兵“晃过了青春”，理由是说在部队没有学习文化科学知识的时间。真是这样吗？
    作为一个军人，主要是搞好战备、训练、施工等中心任务，履行保卫祖国的神圣职赏，与地方青年比较，学习文化的时间是大大减少了。但并不象有的同志所说的那样，抽不出一点时间。鲁迅先生说得好，时间有如海绵里的水，只要你肯去挤就总会有的。部队生活虽然紧张，但只要发扬雷锋同志的那种“钉子”精神，自觉“见缝插针”地读书，“三五分钟不嫌短，三五页书不嫌少”，总是可以挤出些时间的。比如，中午午休前、晚饭后自由活动时间，星期六晚上，星期日白天，等等。可不要小看了这些零碎时间，如果在当兵的三、五年中，真要把这些时间加在一起，数字可观得很，利用它是能够学到不少知识的。
    我是1970年入伍、1976年退伍的战士。入伍前，只上到初中一年级。刚入伍时，我连封信都写不好。后来，在连队干部的帮助下，我利用业余时间学习文化知识，并且结合总结工作经验、出连队黑板报、写发言稿等活动，提高语文知识和语言文字表达能力。就这样，几年时间过去了，我不知不觉有了明显进步，当时同志们还开玩笑叫我是连里的“小笔杆子”。退伍不久，我就在1977年考进了延边大学中文系。现在，每当有人问我为什么能考上大学，我就说：因为我在部队学到了不少文化知识。这是我的由衷之言，并不是什么客套话。请想想如果先前不是在部队这所大学校里打好根基，我这个入伍前连信都写不好的初中一年级学生，退伍不久就考上了大学，这能做到吗？
    因此，是不是晃过青春，并不取决于某项工作如何如何，而在于你自己是否能驾驭时间。有的人工作十分繁忙，仍能抽出时间学习研究，做出成绩和贡献；有的人工作并不忙，时间很充裕，但由于缺乏强烈的求知欲望和毅力，大好时光就白白消逝了。鲁迅有句名言：浪费自己的时间，等于慢性自杀。目前，有的同志一边叫唤没有时间学习，一边又把很多时间消磨在无谓的闲逛、闲聊之中。这些同志可以想想，当你把一个宝贵的星期天、节假日“晃过”的时候，你是否感到，这也是一种“慢性自杀”呢？
    当然，在部队走自学成材的道路，决不等于说不好好干工作，只是埋头搞自己的“小天地”。一个人如果政治上不求进步，训练和工作上马马虎虎，文化知识往往也学不好。因为学习态度不对头，学习热情就不会持久。我在连队当兵时，见到许多在文化学习上很刻苦的同志，在政治学习、军事训练以及施工生产上也往往表现不错。事实证明：在积极参加军政训练和其他任务的同时，积极主动地挤出时间进行自学，长期不懈地坚持下去，这样，我们的青春就能在军营里闪闪发光。
    延边大学学生、退伍战士 纪少华
    失去机会不失志
    读了《思想战线》第六八五期的《关于“当兵是不是晃过了青春”的两封信》后，我的心情很不平静。回顾自己一年多的部队生活，我觉得，服役期间要不晃过青春，必须在自己失去当技术兵、入党、提干、升学等机会以后，仍然不灰心，不泄气，从自己的脚下踩出前进之路。
    入伍前，我曾在一家无线电厂当合同工。当时，我盼望到部队能学到技术，政治上得到进步。因此，我毫不吝啬地放弃了一月几十元钱的工资，穿上了绿军装。然而，一入伍却分配在炮班压炮弹，思想就波动起来。这时，未婚妻来信拐弯抹角地说：“学不到技术，还可争取入党、上学、提干呀！”我想这也是。于是，我便振作起精神，样样工作争着干，因而多次受到表扬。但没过多久，上级关于一般不在战士中直接提干和控制党员发展数量的规定在连队传开了，我象被泼了一盆冷水似的从头凉到脚，觉得前途理想都落了空。好在不久部队院校开始招生了，我心中又闪现出一线希望，便抓紧时间起早贪黑复习。可到报名考试时，我却因病魔缠身，住进医院，又失去了考学的机会……
    一次次挫折后，我情绪低落了。后来，我努力在自己读过的书中，在观察、了解到的事情中，寻找奋起的力量。我发现：蒲松龄一生几次投考，都失去中榜的机会，却靠顽强的意志，写出了名著《聊斋志异》；高尔基家境贫困，失去了上学的机会，但靠勤奋自学终于成了著名的大文豪；女青年曹南薇由于病魔缠身，错过考大学的机会，但她坚持十年苦读，终于考上了研究生，获得了为人民作更大贡献的机会。我从中领悟到，一个人能否不断进步，关键在于是否有坚强的意志和百折不回的进取心，机会不是主要的。没有艰苦奋斗精神的人，即使机遇良缘，也会一事无成。
    于是，我暗暗下定决心，要珍惜在部队服役的有限时间，莫让年华付水流，在平凡的岗位上干出不平凡的成绩来。我想，自己是一个军人，起码应该懂得现代战争条件下的军事科学。我就根据部队当前议论较多的问题，结合部队军事训练的实践，努力探讨未来战争中诸兵种的合同战术。我用平时节省下的钱买了八、九本有关军事方面的书籍，利用饭前饭后等业余时间，逐章逐节地学习研究。部队驻地比较偏僻，有些军事书籍难买，我就托亲戚、朋友到大城市买。平时遇到一些军事术语弄不懂，我就向军事知识丰富的同志请教。为了不中断学习，我去年因病住院期间也努力坚持写笔记。有的人看不惯，说我是“想出风头”。我觉得，自己在做好本职工作的前提下，多学些军事知识，让自己的青春在服役期间多发出一点光和热，于心无愧，就不放在心上，照样走自己的路。通过半年多的努力，我写出了三、四万字的心得笔记，得到了上级军训部门的支持和重视，并且给我寄来了宝贵的学习参考资料。眼前，我虽然还没有取得什么学习和研究成果，但是，我再也不想浑浑噩噩过日子了，因为我已经用实际行动创造了把火红的青春献给国防现代化事业的良好机会。
    亲爱的战友，我这才感到，在我们这个社会主义社会里，青年前进的路很广阔，问题在于自己踏踏实实地努力。世界上有许多东西飞得很高，有的是被一阵风带上去的，有的是凭自己的翅膀飞上去的。我看还是别指望那阵风了，靠着自己的勤奋努力，才能随着时代的步伐，飞向美好的明天。
    八四八四四部队战士 陈中益
〖-ZW/正文〗
