〖ZQ/总期〗8606〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某师优秀教练员巡回教学解决难点〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳部队推广了他们的经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗占先/连增〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀教练员巡回教学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由于基层干部和骨干新成份多，致使一部分同志不能胜任本级任教任务。面对这个情况，这个师认为，要大面积地尽快提高干部任教能力，单靠一般的集训是不够的，因此决定，在全师评选出九名优秀教练员组成教学指导组来解决这一问题。这个组经过半个月的集中训练，从怎样备课、写教案到每个具体动作；从《射击计算》、《敌军研究》的重点理论科目的学习，到“判光”“修风”训练实践操作科目的任教经验，都做了充分的准备。还要求这个教学组在巡回教学中做到：不写好教案不讲；不备好课不讲；不经过试教不讲；检验不合格不讲。
    这个教学组在巡回教学中，既注重示范表演，又担负检查各级干部和骨干任教情况，发现问题就及时帮助解决。教员王玉明看到有些干部讲不好四○火箭筒射击学理中修风这一难点时，他就结合自己到兵工厂和部队调查来的大量材料，讲述了这种武器在各种天候下，如何辨风定温的规律和温差变化的数据，使大家开了眼界。他们还对干部战士提出教学中的一些问题，尽量当场给予回答。教练员邢万才，在一个团讲解高射机枪课时，对干部战士提出的“各机枪手如何协同动作”、“如何掌握射击口令”、“怎样观察射击目标”等十几个问题，一一作了答复。经过一段时间实践，大家反映巡回教学的好处多：边教学边检查，能够及时准确地掌握干部和骨干的教学水平，便于有针对性抓好教学中的一些难点；使各级干部在任教中能做到学有标准，赶有样板，练有方向；同时也便于统一教学动作，提高干部的教学水平。 （占先、连增）
〖-ZW/正文〗
