〖ZQ/总期〗8606〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻军的难处看得清 地方的意见听得到〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗崇安县人武部发挥军政团结的桥梁作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高长为/唐平岳〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗崇安县人武部工作/促进军政团结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福建省崇安县人武部发挥作为地方党委一个部门的有利条件，积极做好驻军和地方两方面的疏通工作，起到了促进军政、军民团结的桥梁作用。
    崇安县人武部在搞好本部与驻地政府的关系的同时，经常了解驻军各单位的要求和难处，及时向地方政府转达；听到地方对部队的希望和意见，也随时向驻军有关单位反映，共商解决的办法。去年，地方工业部门在驻军机场附近新建一个陶瓷厂，其动力机械影响导航仪表的准确性。人武部得知这个情况后，及时向县委作了汇报，使问题得到了妥善解决。一次，人武部了解到驻军要完成一项紧急军事任务，需要地方派出较多的民兵支援，人武部在给县委反映部队的要求时，还主动当好参谋，提出切实可行的意见，县委迅速作出决定，组织民兵配合军队胜利完成了任务。近几年，驻军几个单位的家属子女就业遇到一些困难，部队要求迫切，而地方又有难处。县人武部领导注意做好两方面的工作，一方面建议地方政府根据政策和实际情况逐步办理，一方面向驻军领导同志如实反映地方的实际困难，从而使双方都能顾全大局，互相谅解，较好地解决了问题。去年，驻军一个连队养的鸭子跑到群众稻田里糟蹋庄稼，群众把鸭子抓了起来，双方发生争执。正在这个大队蹲点的人武部负责同志积极做调解工作，使矛盾得到解决。
    （高长为、唐平岳）
〖-ZW/正文〗
