〖ZQ/总期〗8606〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴西军事工业迅速发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姬美〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外国军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗巴西军事工业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近十年来，巴西军事工业以每年约增长15％的速度突飞猛进。这使巴西从一个军事装备消费国，一跃而成为世界第六大武器生产国。目前，巴西向三十五个国家出售军事产品，去年的出口额达十亿美元左右。
    十几年前，巴西只有简陋的军械生产系统，武装部队的装备基本上来自美国。1964年军政府执政后，深感有必要更新部队的陈旧装备，但当时巴西正面临经济危机，国家没有能力进口军事用品，于是接受了当地制造商为武装部队生产军事用品的建议。七十年代初，巴西军事工业崭露头角。目前从事军用物资生产的约三百五十家企业，已能生产手枪、自动步枪、机枪、激光指示器、坦克、装甲车、架桥车、导弹、火箭及火箭发射器、小型护卫舰、巡逻艇、通讯系统和军用飞机等多种武器。
    巴西军事工业迅速发展的主要原因，一是政府和武装部队大力支持。政府和部队除首先向国内订货外，还拨款鼓励研制先进装备。官方的“研究和计划基金会”在最近五年中，对生产军事装备的私人企业投资达到五亿六千多万克鲁赛罗（巴西币名）。二是注意更新设计，鼓励引进技术和本国的创造性相结合。巴西在改造旧式武器的基础上，创造了具有较高速度和效能的X1―a―2型坦克，并设计了作用同西德的豹式坦克相似，但又有自己特点的X―30型坦克。当前巴西在国际上颇受欢迎的“沙万特”战斗和教练机，也是在五十年代末流行的一种意大利飞机的基础上改装的。三是产品新颖耐用，价格低廉，有较强的竞争力。例如圣保罗特种工程公司生产的“响尾蛇”装甲车，由于采用了一种革新的合金板，大大降低了车身重量，行动迅捷灵活，车上还配备有先进的武器、动力装置和夜间照明设备，比较适合实战的要求。而成本费只有五十万美元，比欧洲同类产品低得多，深受发展中国家的欢迎。目前，巴西武器正越来越多地打入中东和拉美国家的市场。 （姬美）
〖-ZW/正文〗
