〖ZQ/总期〗8606〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗接到群众来信之后……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐声〖HH/换行〗DW：五五二○五部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗官兵关系/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小张住上院了
    3月8日，我们曾给军报写信，反映战士张挺文同志腿患骨刺八个多月住不上医院的事。今天，我们高兴地告诉你们，张挺文同志已于5月15日住进一○六医院外一科进行治疗。
    5月12日，一○六医院住院处主任带领几名军医专程驱车来到我们部队。当着我部领导和同志们的面，他们认真看了小张的“X”光片，并向他道了歉，还当即给小张开了住院介绍信，表示随到随收，使小张和在场的同志深受感动。我们真为一○六医院及时转变医疗作风感到高兴。
    五五二○五部队 齐声
    领导送温暖 班长让毛毯
    前不久，我写信给《解放军报》，反映“我当兵好久没毛毯”的情况。报社将信转回来后，领导很重视。由于我没写明自己是哪个分队的，我部领导就打电话逐营逐连地查找。当天晚上，陈协理员和我连连长特意来向我说明情况。更令人感动的是，协理员在我床上翻了又翻，关切地对我说：“还有什么困难，尽管说吧。”我听了心里热乎乎的。事后，班长又主动把一条毛毯送给了我。
    三三七四八部队六十九分队 王继明
    吃水难解决了
    我于三月九日向军报写了一封题为《要求换泵体》的信，反映我营因水泵泵体不合适，影响抽水，造成吃水困难的情况。这封信几经辗转送到我部有关部门后，他们很重视，马上着手解决。新深井水泵泵体已于五月中旬从上海购买回来。五月二十日，新泵体已安装好开始抽水了。我们全营干部战士再也不为吃水用水发愁啦！
    三三六一六部队三营 余霹雷
    海防战士看到了新影片
    1980年初，我曾给贵报写信反映驻海防前沿的连队很少看到新影片，并将1979年的配片通知单寄给你们，诉说了我们这里看不到新影片的苦衷。今天我又拿起笔给你们写信，这次我不是叫苦了，而是向你们报喜了。如今，我们这里看不到新电影的情况已大有改观。从1980年3月初到今年3月底，参加第四届电影百花奖评选的四十四部故事片，我们已观看了《大渡河》、《奸细》、《今夜星光灿烂》、《燕归来》、《樱》、《红牡丹》等二十一部。1979年我们全年只看到了三、四部新影片，而现在，我们平均每月能够看到一至两部新影片了。
    八三○四九部队 黄少平
〖-ZW/正文〗
