〖ZQ/总期〗8606〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深入生活 歌颂英雄〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗《九骏图》的两位作者同驻京部队部分书画家交谈创作经验〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 8月1日，《九骏图》的两位作者同驻京部队部分书画艺术家举行座谈会，交谈创作经验，共叙军民鱼水情。
    解放军艺术学院院长、书法家魏传统首先在座谈会上讲话。他对沈彬如、江波说：欢迎你们，感谢你们，你们的作品对边防战士鼓舞很大，对我们部队的艺术工作者教育很大。《九骏图》的创作，说明人民热爱军队，军队也离不开人民。
    沈彬如、江波介绍了他们共同创作的经过，他们说：歌颂解放军，歌颂浴血奋战的英雄子弟兵，是我们应该做的。江波朗诵了即席创作的一首诗：“匹夫有责捍长城，书家握笔赞英雄；我写新诗为自勉，撑天一柱众人擎。”
    高帆、高虹、李铎、张澄寰相继发言，一致表示要向沈彬如、江波学习，永远坚持文艺为人民大众和社会主义服务的方向，深入部队，深入生活，为英雄唱赞歌。
    在欢声笑语中，魏传统展示了他题写赠给沈彬如的诗：“刀光剑影战马骏，驰骋疆场斩敌人；今日天下谁可爱，无亏神州子弟兵。”赠给江波的诗：“文人相轻是陋习，互助合作友谊深；艺术事业齐推动，振兴中华共一心。”张澄寰将他写的“爱国爱兵”四个大字送给沈老和江波。
    艺术家们兴犹未尽，沈老挥笔画了一匹骏马，魏传统接过笔来，题了“奔腾急”三个字。高虹、董辰生、郑洪流、毕克雄、李铎、夏湘平和江波，也都留下了笔墨，显示出丹青着意军民情。 （本报记者）
〖-ZW/正文〗
