〖ZQ/总期〗8606〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗龟山脚下的“沙奶奶”〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗武汉拥军优属工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武汉市汉阳区建桥街有个由八位老妈妈组成的拥军优属小组，她们当中有四人是街道居委会领导成员，年龄最大的七十六岁。十二年来，她们坚持利用节假日和星期天，为守桥部队等二十多个驻军单位做好事，连续五年被评为市、区拥军优属先进集体，被战士们称为龟山脚下的“沙奶奶”。
    “解放军为保卫祖国，远离家乡，我们不关心谁关心？”这些年过半百的老妈妈时刻把连队挂心上，把子弟兵当亲人。每逢星期日，她们大清早来到居委会文化室，带上肥皂、洗衣粉和洗刷用具，集体前往部队洗衣服。新战士入伍，她们到连队进行忆苦教育；老战士退伍，她们帮助战士们把衣服洗得干干净净；家属来队，她们问寒问暖，帮助解决生活上的难题。一次，一位南方籍的干部家属带着四个小孩来部队探亲，没带棉鞋，当时天气正冷，她们很快做好了四双新棉鞋，李彩云和杨林秀两位老妈妈踏着冰雪，一步一步爬上龟山，亲手送给军人家属。这条街道有四十多户烈军属，她们分片包干进行照料。军属周安妮，爱人在南京部队空军某部工作，担心分娩后无人照料，想写信叫爱人回家探亲，又怕影响部队工作。她们知道后，就派荆恩贤老妈妈担负了产期护理工作。 （武汉市民政局）
〖-ZW/正文〗
