〖ZQ/总期〗8606〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在马德望等省多次袭击侵略者〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗柬埔寨国民军歼灭越军三百余〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗柬越军事冲突〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社8月2日讯 据民主柬埔寨电台广播，柬埔寨国民军在马德望等省多次袭击越军，歼敌三百余人。
    在马德望省拜林县，越军7月17日埋伏在干迭豪香蕉园附近，企图伏击国民军，国民军却出敌不意，从侧面袭击越军，歼敌二十五人，残敌仓皇逃跑。7月20日，国民军在蒙哥比里县波雷克博附近伏击一股越军，歼敌十八人。第二天，国民军袭击蒙县宗博和多奔两个越军据点，歼敌十三人，其中打死连级军官一人。
    在暹粒省，国民军7月16日在磅特高附近用地雷炸毁越军一辆运兵车，歼敌十九人。7月18日和22日，国民军先后解放了芝灵县崩密列村和班迭斯雷县达村，歼敌三十人。
    在戈公省，国民军7月17日在斯雷安比附近击毁越军汽车一辆，车上的十五名越军全部被打死。18日和19日，又在该县芝卡乡歼敌十人，炸毁桥梁一座。7月27日，国民军在戈公市北部歼敌十二人。
    在奥多棉吉省，国民军7月19日和20日接连袭击三隆县彻格罗越军据点，歼敌三十六人。其中打死连排级军官三人。
    在磅同省，国民军7月10日在磅斯外县安龙格罗村附近伏击越军，歼敌二十三人。7月17日，国民军在斯当县博村附近歼敌十五人。
    7月19日，国民军在菩萨省列县安龙列附近伏击一连越军，歼敌三十人。
〖-ZW/正文〗
