〖ZQ/总期〗8606〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一位政治处主任深感会议多、文件多、材料多〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗就克服“三多”提出四点建议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗兰州部队某团秦毅赵福祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队建设/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，一位任职不到两年的团政治处主任告诉笔者，他任现职以来，深感会议太多，文件太多，材料太多。这“三多”给领导工作和机关工作带来不小危害，给部队建设带来不良影响，亟须克服。
    就拿参加会议的情况来说吧，这位政治处主任作了个统计，去年一年他参加各种会议八十九次，全年约有四分之一的时间泡在会议里。今年从年初至6月15日止，他参加各种会议六十四次，共占用七十二天时间。会议之多，简直成了灾难，常使他疲于应付。
    党中央一再强调，要坚持实事求是，不断研究新情况，解决新问题。可是，我们的许多领导同志至今仍被“三多”缠身，不得不以大量时间和精力，泡在会议里，埋在文件堆里，蹲在办公室里。这怎能适应党中央的要求，适应飞跃发展的形势，适应建设现代化革命军队的需要呢？为了迅速改变这种状况，这位政治处主任建议：
    1、改革制度。
    2、减少兼职。
    3、压缩文电。
    4、精减会议，改变会风。
    兰州部队某团 秦毅 赵福祥
〖-ZW/正文〗
