〖ZQ/总期〗8606〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗根据城市特点 搞好拥政爱民〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗总政对驻城市部队提出十四条要求〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗总政要求/拥政爱民/驻城市部队要求〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 总政治部最近发出文件，为进一步加强城市中军政军民的团结，根据城市特点，对驻城市部队提出十四条要求。
    一、各部队应根据城市特点，大力开展拥政爱民工作。严格遵守政策，认真执行三大纪律八项注意。深入开展“四有三讲两不怕”活动。在学雷锋、树新风，建设社会主义精神文明中起带头作用。
    二、遵守人民政府、街道和居民委员会关于城市管理的各项规定，配合地方搞好营区户口管理、家属子女就业、粮油供应、计划生育、卫生检查等各项工作。
    三、部队营区建设，要服从城市统一规划，不准搞违章建筑。各项建筑设施应照顾周围单位和居民的利益，妥善解决噪音、污染等问题。发生纠纷时，应本着严于责己的精神，按有关文件规定充分协商，合理解决。
    四、每年植树季节，应积极参加地方的植树造林和绿化活动。教育部队全体人员，自觉地爱护城市的花草树木。每年几个重要节日，要参加城市的清洁卫生和美化环境工作。经常开展为群众做好事活动。
    五、积极支援工矿、市政以及各项社会公益事业建设。企事业单位有紧急任务需要支援时，部队应力所能及地进行帮助。
    六、关心少年儿童的成长，支持地方做好对青少年儿童的教育工作。根据驻地学校要求，可选派优秀干部、战士当校外辅导员，部队的礼堂要尽量为驻地学校提供方便。
    七、担任警卫任务的部队，要尊重所警卫单位的领导和工作人员，认真执行所警卫单位的各项规定。在执行任务中，要讲文明、有礼貌，处理问题态度要好。
    八、驾驶人员要模范地遵守城市交通规则，服从交通警的指挥，在市内行车应按规定速度，尽量少按喇叭，会车注意礼让，大力防止车辆事故。参加文体和各项集会活动散场时，提倡车让群众。如违犯交通规则，要虚心接受批评。发生交通事故，要听从公安部门的裁决，由领导出面认真做好善后工作。
    九、积极支持公安部门维护社会治安，发现坏人作案，军人要挺身而出，协助公安人员和群众追捕。对进入营区小偷小摸的人，要进行说服教育，不准打骂。
    十、严格遵守军容风纪的规定。军人到公共场所和乘坐公共汽车、电车，要着装整齐，守秩序，讲公德。在街道上不准吸烟、吃零食，不准敞胸露怀、搭肩挽手。到饭馆用餐严禁酗酒、猜拳行令。
    十一、要认真执行党的民族政策，不要围观、干涉少数民族的正常宗教活动。不准参与宗教活动。不准尾随围观外宾。
    十二、认真执行集市贸易政策的有关规定，绝对不许参与投机倒把活动。在商店购买商品时，不要与群众争购紧缺物品。驻特区的部队，全体人员要严格遵守特区的有关政策和规定。
    十三、教育子女要谦虚谨慎，勤奋学习，遵纪守法，讲究文明礼貌。
    十四、各级领导机关和领导干部，要经常检查驻城市部队执行政策纪律和《拥政爱民公约》的情况。要到地方有关党政机关、企事业等单位及公共场所走访，征求意见，发现问题要及时纠正。
〖-ZW/正文〗
