〖ZQ/总期〗8606〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗换环境还是换思想？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗战士张安祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线星火小集〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有的同志因某些缺点错误受到本单位同志的批评后，不是认真检查自己，改正错误，而是闹着要调单位，换环境，似乎环境一变，错误也就没有了。
    这使我想起一则寓言：一天，斑鸠见猫头鹰要换地方搭窝，就问它：“为什么要搬家？”猫头鹰答：“人家都嫌我叫得不好听，我只得搬走了！”斑鸠郑重地对它说：“关键是你要改变声调，要不，任你搬到哪里，人家还是会讨厌你的！”
    当然，人与鸟不同，鸟的叫声不会改变，而人的思想是可以改造的。有了缺点错误，应该通过主观努力和同志帮助，加以纠正，不然，换环境也不能把错误变成正确。
    也可能有另外一种情形：你并没有什么大的缺点和错误，而是周围同志一时误解了你。即使如此，也应当用自己好的表现去改变别人的看法，不能“一走了事”。
〖-ZW/正文〗
