〖ZQ/总期〗8606〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拥军优属 鱼水情长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨民清/陈宝山钟林延扬/湘禄/宪戎〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拥军优属/锦州拥军拥优工作/富宁拥军优属工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    昔日支前传佳话 今日拥军奏新曲
    锦州地区各行各业争做得军心的事
    本报讯 “八一”前夕，笔者走访了辽宁省锦州地区，看到一派拥军优属的热烈景象：社员群众赶着马车给连队送新鲜瓜果蔬菜，不少粮店、菜站对烈军属实行服务上门，许多学校派出教师担任部队业余文化教员，各地新华书店、商业、财贸部门纷纷派出巡回服务组，深入部队营房、基地、哨所、海岛、机场、医院、疗养院和干休所服务……
    锦州地区有着军民团结的光荣传统，在战争年代，曾涌现出大批支前模范。近几年来，这一光荣传统又得到进一步继承和发扬。锦州地区党政领导重视做好拥军优属工作，他们把重点放在为部队和烈军属、复转军人解决实际困难上，要求各行各业、各个单位每年都必须做几件得军心的事。驻锦州市某部经常外出训练或执行任务，由于留守人员少，部队的菜地忙不过来。每到这时，驻地社员群众和学生就主动帮忙。最近，这个部队又外出执行任务，驻地社员就把成熟的蔬菜收下来，送到百里外执勤的战士手中。今年以来，锦州地区对所有优抚对象进行了一次普遍调查，拿出四十多万元给烈军属、荣复退休军人补贴。每个农村籍战士的家属，可得到相当半个强劳力的优待工分。目前全区烈军属生活水平已普遍高于当地一般社员群众。他们还克服各种困难，做好随军家属、子女和复员、转业、退伍军人的安置工作。驻锦州地区的部队干部子女、随军家属，各级政府根据他们的情况，基本上都优先安排了就业。 （杨民清、陈宝山）
    为边防部队干部解除后顾之忧
    富宁县积极安置随军家属就业
    本报讯 云南省富宁县想方设法安置部队随军家属就业，近年来先后接收随军家属一百一十八名，安排工作五十八名，占待业家属的百分之六十三点七。最近，他们又准备办一个包括缝纫、理发、烤面包、卷粉加工、豆腐制作等综合性的集体服务行业，以使目前尚未就业的部队家属都得到安置。
    这个县把妥善安置随军家属看做支援部队建设、巩固边防的一件大事，多次开会进行专题研究，提出了具体措施。在就业工作安排上，他们采取统一掌握招工名额，优先照顾部队家属的原则，并根据部队驻地分散、住房困难等实际情况，尽量把部队家属安排在有住房、条件好一些的单位。有些地方群众发扬风格，把全民所有制单位的招工名额让给部队干部家属。他们还采取广开门路的办法，积极扶助部队组织待业家属办加工厂、饮食店等服务性行业。该县田蓬边防站在县有关部门支持下，成立了家属工厂，使待业家属全部得到了安置。 （钟林）
    党和人民关怀子弟兵
    “优待现金通知单”到军营
    本报讯 进入麦季分配以来，总后勤部某部陆续收到四十三封“优待现金通知单”。
    这些通知单主要来自安徽省凤阳，浙江省三门，江苏省江阴、涟水，山东省莘县、泰安等县。这些地区普遍落实党在农村的经济政策，实行了包产到户等责任制。许多社队实行包产或包干到户后，取消了工分制度，他们根据这一新的情况，改进优抚或包干方法，由过去对优抚对象优待工分改为直接优待现金。凤阳县是全国实行大包干较早的县，这个部队收到的“优待现金通知单”有十四封来自凤阳，每户军属平均得到八十元优待款。二连战士陈万兴是从浙江省三门县健跳公社入伍的，父母都已六十多岁，生活比较困难。这次麦季分配时，两位老人得到了二百元优待现金。小陈接到通知单，激动地说：“地方政府和人民对我们军属照顾得这样好，我一定好好干，以实际行动报答党和人民的关怀。”
    （延扬、湘禄、宪戎）
〖-ZW/正文〗
