〖ZQ/总期〗8606〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解放军和文艺工作者心连心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――致北京卫戍区某部一营的感谢信〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗共建精神文明/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亲爱的同志们：
    当此人民军队的伟大节日到来之际，我们怀着十分感激的心情，向你们致以热烈的祝贺和亲切的慰问！感谢你们发扬雷锋精神，在我们接收大批图书资料的过程中，给我们有力的支援，使我们的接收工作得以顺利进行。
    文联的同志在跟你们一起工作中，深深感到你们有许多好思想、好品德、好作风值得我们学习。盛夏炎热，工作条件艰苦，任务又急迫繁重，你们发扬一不怕苦、二不怕死的精神，表现了高度的组织性和纪律性，使几十万册图书的接运工作进行得有条不紊。通过这次合作，我们更加热爱你们。过去，解放军为推翻三座大山，不惜流血牺牲，表现了对人民的最大热爱。现在，你们保持和发扬了人民军队的优良传统，热爱人民，助人为乐，为“八一”军旗增添了光辉。
    军爱民，民拥军，文艺界里军民亲。同志们，让我们团结起来，沿着党的六中全会指引的路线并肩前进。
    谨祝节日愉快，并再次深致谢意！
    中国文联办公室 1981年7月22日
〖-ZW/正文〗
