〖ZQ/总期〗8606〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗游泳训练短波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈仁山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗游泳训练短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗游泳〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学会水上自救互救
    本报讯 八三二二四部队一炮连在游泳训练中，重视抓好自救互救训练。连队成立了水上自救互救技术辅导小组，请营部医务人员讲“游泳训练中的自救互救”课，并在水中进行反复演练。干部战士很快掌握了“呛水的防治”、“抽筋的处理”、“伤口的包扎”、“伤员的护送”等课目内容。 （陈仁山）
    苦练水上夜战本领
    本报讯 南京部队某部侦察连认真研究和分析各种侦察战例的经验，苦练水上夜间擒拿格斗、爆破开路的硬功。7月12日，他们进行了一次夜间水上射击、水上捕俘、水下爆破和为潜水侦察开辟通路的演练，取得了较好的成绩。 （长才、伏高）
    圆满完成泅渡海区任务
    本报讯 驻守在渤海前哨的“洛河七勇士”生前所在连，发扬战争年代的光荣传统，积极开展泅渡海区的训练。基础差，他们就先在岸上练习收手蹬腿，再下水体会动作要领；体力不足，就让大家跑步、拉单杠、做俯卧撑。苦练出精兵。最近他们圆满完成了泅渡海面宽阔、水深浪大的三号海区的任务。 （淑文）
    采取措施确保游泳训练安全
    本报讯 南海舰队某部三营，在今年的游泳训练中，重视抓好安全工作。今年这个营新战士多，不少人不会游泳。他们组织干部战士学习救护知识，加强纪律教育，还按照水性情况进行编组。由于措施有力，他们的游泳训练成绩良好，做到了安全无事故。
    （吴定前）
〖-ZW/正文〗
