〖ZQ/总期〗8606〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国务院学位委员会学科评议组第一次会议闭幕〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国将有自己培养的博士硕士学士〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗赵紫阳总理说，新中国学位制度的实施是我国教育史和科技史上的大事〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗自己培养的博士硕士学士/学位制度RW：赵紫阳/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社8月2日讯 历时八天的国务院学位委员会学科评议组第一次全体会议今天闭幕。中共中央副主席、国务院总理赵紫阳出席闭幕大会并讲了话。
    赵紫阳在讲话中首先说，今天我代表党中央和国务院来看望大家。他说，这次会议是很重要的一次会议，我国自然科学、社会科学以及各方面的专家，特别是许多第一流的专家都到了会。这是我国今年继中国科学院第四次学部委员大会之后科学界群英云集的又一次盛会。大家做了一件很有意义的工作。从此，新中国的学位制度和人大常委会通过的《中华人民共和国学位条例》，就可以逐步实施了，不久将可以有我们自己培养出来的博士、硕士、学士。这是中国教育史和科技发展史上的一件大事，是我国解放以后的创举，合国人民对这件事都会十分高兴的。
    赵紫阳说，这次会议正值连续高温，盛暑季节，到会的许多专家、教授年事已高，但都不顾炎热，不辞辛劳，振作精神，为实现新中国的学位制度，为选拔培养我国的高级专门人才而贡献力量。我代表党中央、国务院向大家表示感谢。赵紫阳祝大家在祖国繁荣、昌盛的事业中做出更大的贡献。
    闭幕会开始之前，赵紫阳会见了会议领导小组的成员和出席会议的四十四个学科评议组的召集人，并同大家一一握手，亲切交谈。
    国务院学位委员会副主任委员钱三强主持了会议的闭幕式，国务院学位委员会副主任委员蒋南翔致闭幕词。
    蒋南翔说，我们这次会议根据国务院学位委员会提出的“质量第一、逐步开展”的方针和“保证质量、坚持标准、严格要求、公正合理”的原则，对中国科学院、社会科学院和国务院四十八个部、委初审后提出的博士和硕士授予单位进行了复审。在复审中，同志们以严肃认真、积极负责的态度，综合评议了申报的材料，公正无私地进行了审核，然后以无记名投票方式，通过了我国首批博士授予单位的专业点八百零五个，可以指导博士的导师一千一百四十三人；硕士授予单位的专业点二千九百五十七个。这就使实行学位制度，逐步开展对毕业研究生授予硕士学位的工作，前进了一大步。
    蒋声翔还指出，这次会议，在很大程度上还检阅了当前我国高等学校和科研机构在培养高级专门人才上的力量，在某种程度上也反映了我国各个学科门类的高级科学技术力量的分布状况。经过这次会议，增强了我们通过自己的实验而把学位工作一步一步地完善起来的信心。他强调，我们坚信，只要大家努力就一定能够把我国的学位制度逐步建成为一个符合中国社会主义建设需要的先进学校制度。
    会议指出，按照我国学位条例的规定，这次评审的结果，还需要报国务院学位委员会审定，最后报国务院批准公布。
    在今天的闭幕大会上王力、苏步青、冯德培也先后发了言。
〖-ZW/正文〗
