〖ZQ/总期〗8606〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗塞内加尔空军在成长中〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗外国军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗塞内尔空军状况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据塞内加尔《太阳报》报道，塞内加尔的空军现在已拥有一批驱逐机、轻型直升飞机、教练机和性能良好的运输机。
    塞内加尔长期来主张建立西非国家共同防御体系，以对付霸权主义和外来势力的干涉和扩张。为了加强本国的防务力量，塞内加尔在一九六一年成立空军。当时只有一架普通飞机和一架直升飞机。近些年来，政府在国内专门建立了一些军事学校，努力培养本国的空军军官和飞行人员。从一九六三年培养出第一个本国驾驶员以来，现在塞内加尔已拥有一支数百人的完全由塞内加尔人组成的空军部队。为了使空军在训练中不断成长，过去二十年中，塞内加尔空军飞行总时数已达四万小时，飞行里程总长度可绕地球三百零五圈，空投伞兵达七万五千人次。此外，空军还已经载运人员十五万人次。 （据新华社）
〖-ZW/正文〗
