〖ZQ/总期〗8606〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提倡这种负责精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欣放〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗看信随笔〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这里选登的几封短信，反映了干部战士写给报社的信转给了有关单位或部门之后，得到了令人满意的处理结果的情况。透过这几封信，我们看到的是，这些单位或部门的领导和有关同志对解决干部战士实际问题的负责精神，对部队建设的负责精神。这种精神值得赞扬，值得提倡。
    每天，报社都收到大量反映情况或问题的来信。由于报纸版面的限制，只能从中选择一小部分加以发表，而大多数都要转给有关单位或部门负责处理。即使来信见了报，问题的解决，同样要由有关单位或部门负责。这就需要各级领导干部和领导机关，对群众来信采取满腔热情的态度，积极而又认真地加以处理，并通过处理这些来信倾听群众的呼声，解决干部战士迫切需要解决的问题，推动部队的工作。
    但是，有些单位或部门却缺乏这种负责精神。对于转到他们那里的群众来信，常常是：本应自己负责处理的，却转给下级或推给别的单位去处理；明明可以马上解决的，却久拖不决，还有的由于上下转圈，来回踢皮球，竟将反映情况的信转回到写信人手里，或者将揭发问题的信转到被揭发单位或个人那里。这都是对群众来信、对革命工作极不负责的表现，既违反了信访工作的原则，损害了领导机关的威信，也挫伤了干部战士的积极性，给部队建设造成不良影响。
    认真处理好群众来信，对于倾听群众呼声，充分发扬民主，密切党与群众的联系，促进部队建设，有着重要的意义，它是政治工作不可缺少的一个方面。让我们都以对革命事业高度负责的精神，切实做好这一工作！
〖-ZW/正文〗
