〖ZQ/总期〗8606〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党给了我一切 我要把一切献给党〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――孤儿梁安龙为保卫祖国流尽最后一滴血〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵可铭吴世斌〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “生在社会主义的孤儿，
    是世上亲人最多的人。
    祖国、党就是我的娘，
    为了保卫母亲的尊严，
    我愿把青春献上。”
    这是在法卡山反击越军入侵的战斗中，广西边防某团六连副班长梁安龙向党支部倾吐的发自心窝里的誓言。
    梁安龙生于海南岛。他刚八岁时父母双双不幸去世。为了养活这棵小苗苗，多少人给了他父母般的爱。大队供应他吃和穿，免费送他上学校。平时他伤风感冒，叔伯们主动为他请医生。一年四季邻居的大妈大婶为他缝补衣裳鞋袜。五年前，梁安龙入伍来到部队，革命大家庭给了他更多更大的温暖。他文化程度低，战友们手把手地教他学文化；他思想上有了问题，同志们和他促膝谈心，讲人生的价值、道德和情操；他病了，连里干部把病号饭送到床前。现实生活使他深深懂得，社会主义实在好，孤儿世上亲人多！他把对党对社会主义的无限热爱化作光和热，完全倾注到拚命做好一切工作上。在对越自卫还击作战中，他英勇作战，活捉一名越军，荣立三等功。今年4月，他未婚妻多次来信催他回去商量办婚事，就在他买好礼品准备起程时，越军入侵法卡山地区，越过边境杀人放火，我边防部队奋起自卫还击。他在给未婚妻的信上说：“我相信，我们的爱情是甜蜜的，但为了保卫祖国人民更加甜蜜的生活，我一时不能回去了。我要为党、为保卫祖国人民的甜蜜生活去战斗，甚至献出自己的生命。”他毅然地投入保卫祖国边防的战斗！
    5月16日，越军在坦克和重炮的掩护下，又一次分多路向我法卡山地区疯狂进犯。梁安龙按照上级命令，带领一个战斗小组，冒着敌人的炮火，机智勇敢地冲到三号高地前沿，一阵出其不意的枪弹和手榴弹，把这股敌人杀得死伤大半。后来，他右手骨被敌人子弹打断，一时鲜血如注。大家要他到掩蔽部休息，他摇摇头说：“为了保卫祖国，只要我还有一口气，就要战斗到最后一息！”他仍然坚持指挥小组战斗，并鼓励大家说：“人在阵地在，祖国领土一寸都不能丢！”就在这时，一发炮弹落到他身旁，我们的英雄战士梁安龙同志壮烈牺牲了。
    梁安龙没有死！战友们都清楚地记着他在谈心时说的贴心话：“没有党，没有社会主义祖国，就没有我梁安龙的一切。我一生最大的愿望就是能为党为祖国多做一点贡献，若是我在战斗中牺牲了，我也心甘情愿！”上级根据梁安龙在这次战斗中的表现，为他追记二等功。
    赵可铭 吴世斌
〖-ZW/正文〗
