〖ZQ/总期〗8606〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗《人民日报》就成都部队英勇抗洪救灾发表评论员文章〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗发扬光荣传统加强军政军民大团结〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗发扬光荣传统/加强军政军民大团结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    文章指出，成都部队指战员的抗洪救灾，又一次证明中国人民解放军是坚持全心全意为人民服务的一支人民军队。这支军队既是社会主义的保卫者，又是社会主义的建设者。不管是在战争年代，还是在社会主义革命和社会主义建设时期，军队在完成军事任务的同时，都为人民群众做好事。党的十一届三中全会以后，部队遵纪爱民的优良传统得到恢复和发扬。不论是过去和现在，有了军政、军民的大团结，就可以有力地推进全国的大团结。
    文章强调，加强军政、军民大团结，一定要坚持四项基本原则，坚持党的十一届三中全会以来的路线和方针、政策。六中全会通过的《决议》，是军政、军民搞好大团结的政治基础。我们要认真学习《决议》，统一思想认识，在马克思列宁主义、毛泽东思想的伟大旗帜下，进一步紧密团结在党中央周围。
    文章说，在新的形势下，拥军优属工作出现了许多新情况，需要我们很好地研究，加以妥善解决。要适应农村实行生产责任制的新情况，把优待军烈属的工作做得更好，认真安置好退伍军人。进一步推动军政、军民的大团结。
〖-ZW/正文〗
