〖ZQ/总期〗8606〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗哥哥保卫祖国热血洒疆场 弟弟军校毕业申请到边防〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王昭〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 昆明陆军学校战斗骨干学员张笃义，毕业前夕多次向党支部提出申请，要求把自己分配到边防前线去。
    张笃义是1979年1月从湖南新化参军入伍的。参军不久，他同早一年入伍的哥哥张友坤参加了对越自卫还击作战。在战斗中，弟兄俩作战勇敢，哥哥英勇牺牲，弟弟荣立战功。对越自卫还击作战结束不久，部队党委把张笃义送到昆明陆军学校学习。入学后，张笃义学习刻苦，工作积极，今年3月入党。经过两年多的学习，在即将毕业时张笃义心想，当前，越南侵略者还在不断地犯我边界，我应该向哥哥学习，毕业后到边防前线去，打击侵略者。他给父母写了一封信，谈了自己的想法。父母亲理解儿子的心情，支持他毕业后到边防前线去战斗，鼓励他向哥哥学习。现在，张笃义正抓紧最后阶段的学习，决心以优良的毕业成绩向党汇报。 （王昭）
〖-ZW/正文〗
