〖ZQ/总期〗8606〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗熟悉“蓝军” 熟悉“红军” 熟悉“导演术”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某军培训出九十二名战术导演〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗道胜斌/松林军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战术导演培训/战术演习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 7月上旬，一场“及时雨”下在某军所属的几十个战术演习场上。这个军的导演集训班培训出的九十二名师、团参谋长、营长、连长，在下半年战术演习揭幕之时返回各师、团。干部战士欣喜地说：“有了这批好导演，今年的战术演习准能搞出点新名堂！”
    演习，是一种很好的训练形式。以往的演习水平不高，重要原因是导演人员一般化。一个合格的导演，应当是“敌军通”，“我军通”，“导演通”。这些年来，能达到“三通”的导演人员一是少了，二是老了，远不能适应演习训练的需要。下大力培训导演人员，已经成为提高战术演习质量的关键环节。
    6月27日至7月4日，这个军在今年的战术演习即将展开前，举办了第一期导演集训班，对来自各师、团的九十二名师、团参谋长、营长、连长进行培训。在培训中，主要抓了三件事：一是学习导演理论。首先，组织学员学习总参颁发的《合成军队战术演习教令》。然后，由首长和本军的“敌军通”、“导演通”上课，重点传授编写演习想定时，如何照应“红”、“蓝”两军的编制装备、作战思想和战术特点；拟制演习方案时，如何力求近似实战，在复杂、多变、紧张、激烈的情况下锻炼“红军”指挥员多谋善断的能力；设置敌情时，如何做到若明若暗、曲折含蓄、真伪并存、首尾衔接；当“红”、“蓝”两军混战难解难分时，如何巧施诱导，妥善裁决。二是观摩实兵导演。组织学员们到演习现地一个阶段一个阶段地观摩见学两个步兵连对抗演习中的导演内容、方法、步骤和一些具体调理技巧。三是进行实际作业。在理论学习和观摩见学的基础上，让每个学员完成一套导演工作的作业。要求学员从想定的编写到导演计划的拟定，从导演机构的组织到“红”、“蓝”两军情况的设置，从假设敌的培训到战斗各时节情况的显示，都要独立思考、编拟。通过集训，同志们不仅熟悉了导演工作的一般程式，而且明了了导演工作的重点，学会了一套导演的方法、技巧。
    现在，这九十二名导演人员正在各师、团的战术演习中发挥着作用。一幕幕斗智斗勇、激烈争夺的对抗演习，已经在这个军的战术训练场上陆续演出。
    （道胜斌、松林军）
    编后
    过去战术演习中的一些缺点，诸如情况设置的一厢情愿、简单化、模式化，演习计划上的偏重程式性训练、忽视谋略训练，演习实施中的重单一兵种训练、轻诸军兵种的合练等等，除了指导思想上的原因外，大都是因为导演人员的水平不高：要么是对“蓝军”若明若暗，要么是对“红军”一知半解，要么是对“导演术”似通非通。这种情况有很大的普遍性。半斤重的师傅教不出十两的徒弟，低水平的导演直接影响着战术训练质量的提高。改变这种状况，也不能等，不能靠。比较切实的办法，是自己动手培训导演，逐步从低水平的循环中摆脱出来，做到水涨船高，螺旋上升。
〖-ZW/正文〗
