〖ZQ/总期〗8606〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗希望减少汇报 改进机关作风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗广州部队空军某师董世清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗改进机关工作作风/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    报纸上再三呼吁各级机关要改进文风、会风、工作作风，可时至今日，一些机关仍然改进甚微。其表现之一，是名目繁多的汇报，搞得下面实在难以应付。请看我们师组织科的一块小黑板上，5月下旬所记录的需要向上级汇报的条款：
    一、5月底汇报师纪委传达学习讨论上级关于养鸡、卖鸡的通报情况；
    二、5月底汇报抓基层工作的情况；
    三、5月底汇报学习陈云同志关于党风问题指示的情况；
    四、6月初汇报“七一”活动安排情况；
    五、6月初汇报表彰“七一”先进党支部和优秀党员的事迹材料；
    六、6月5日前汇报各级党委学习党委会条例、党团建设的文章，弄清首长分工负责制会议的情况；
    七、6月5日前汇报贯彻空军“三学”决定，开展“一创一争”活动的情况；
    八、6月5日前汇报推荐模范执行《准则》，遵守党的纪律的先进单位和个人；
    九、6月10日前汇报考察师团领导班子的情况；
    十、7月5日前汇报轮训基层党员骨干的情况。
    以上只是一个科的情况。在其它科的电话记录本上，也同样记录不少汇报事项，若加在一起，数字一定是很惊人的。由于上面要汇报过多，下面的机关干部常疲于应付，没有精力学习业务，也不能经常深入部队抓基层，帮助连队解决实际问题。
    当然，上级机关及时了解和掌握下情是对的。但现在不管大事小事都要求汇报，有时学习贯彻上级会议精神，部队刚刚传达完，上级机关就来电话催要汇报收获体会；还有的上级机关明明已派工作组到部队来调查情况，可留在家里的同志仍然打电话要下面汇报。
    我们期望上级机关切实改进作风，下到基层多搞些实地的调查研究，切切实实帮助下面解决几个实际问题，不要老是把自己和下级机关的精力牵掣在汇报之中了。
    广州部队空军某师 董世清
〖-ZW/正文〗
