〖ZQ/总期〗8606〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗傣乡人民阅雄兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王志耘新华社/郑鲍〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗傣乡拥军工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月1日，澜沧江畔细雨蒙蒙，云南西双版纳傣族自治州首府允景洪城内却一片欢腾：驻军指战员在这里冒雨举行阅兵式。
    纾长街两旁的油棕树下，挤满了身穿花统裙的傣族妇女，腰挎弯刀的基诺族青年，身着节日盛装的〖ZI/字符〗512
    上午九时，云南省人民政府、西双版纳傣族自治州党政军领导人，同各族各界的英雄模范代表一起登上了检阅台。随着雄壮的军乐声，阅兵式开始了。一队队英姿焕发的战士列成方阵，依次持枪通过检阅台，矫健的步伐有节奏地震撼着大地。当来自边防第一线的二百多名战士组成的五个方阵通过检阅台时，云南省副省长邵风带头行举手礼，各族群众也向这些日夜守卫在边防线上的英雄子弟兵报以热烈的掌声，站在检阅台上的“孤胆英雄”岩龙烈士的妈妈，眼眶里滚动着泪花。她说：“看到这些边防战士，我就象见到了我的儿子。岩龙虽然在对越自卫还击战中光荣牺牲了，但是千千万万个战士仍然战斗在保卫祖国的岗位上。有他们，我们更增添了干社会主义的劲头。”
    接近十点钟的时候，雨越下越大，战士们浑身淋湿了，但一个个依然精神抖擞，“提高警惕，保卫祖国”的响亮口号声此起彼伏。八十五岁的老大爷解平帮看到这新一代战士的战斗风貌，高兴地说：“看到这样英雄的战士，身上淋些雨，心里也是热的。”著名的傣族老歌手康郎亮，情不自禁地放声高歌，歌唱英雄的边防战士，歌唱祖国的钢铁长城。
    新华社记者 王志耘
    新华社通讯员 郑鲍
〖-ZW/正文〗
