〖ZQ/总期〗8606〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“举一反三”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁启雄〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线星火小集〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在一次军事考核中，某连连长给连队出了两道难题。有的战士就批评连长“想露一手”，“搞花架子”。以后才知道，那两道题是上级从实战需要出发，临时向连长下达的。有人因此埋怨提意见的战士“瞎放炮”。连长说：“这两道题虽然不是我出的，但我爱露一手和搞花架子的现象还是有的。”他一口气摆了七八条这方面的表现，说明战士的批评不是毫无根据的。
    这位连长的态度很值得称道。
    《论语》上说：“举一隅不以三隅反，则不复也。”做学问要能举一反三，由此知彼，否则老师就不教。我们干部对群众的批评，不也应该如此吗？乐于听别人意见的人，听到别人一点批评，会联想到自己许多缺点。即使这“一”举得不确切，也能从中引出正确的教益。相反，怕听批评的人，你“举三”他也听不进“一”去！其结果：人家有再多意见也不提了，他便什么意见也听不到，离群众越来越远。
〖-ZW/正文〗
