〖ZQ/总期〗19264〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某仓库服务基层从抓具体事入手〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗16个“老大难”全部解决〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张矛/张庆祝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    16个“老大难”全部解决
    本报济南10月7日电张矛、特约通讯员张庆祝报道：近日，济南军区某仓库到处洋溢着欢声笑语，继前不久该仓库党委为基层官兵解决“洗澡难”后，“一班人”又想方设法让官兵喝上了干净卫生、清澈甘甜的“放心水”。至此，他们年初为战士们承诺解决的16件“老大难”问题，件件都落到了实处。
    该仓库饮用水源中大肠杆菌和重金属含量超标，吃水问题一直困扰着官兵。历届党委都想了不少办法，但由于地质结构复杂等原因，始终不能彻底解决。年初新班子上任后，“老大难”又被提上了议事议程。
    “越是‘老大难’，越要摆在解难的首要位置。”党委会上，仓库主任刘春桥、政委郭昕的发言让“一班人”达成共识。他们经过详细考察和论证，很快形成了“饮水工程”实施方案。经过党委“一班人”的共同努力，困扰官兵多年的吃水难问题终于得到彻底解决。他们还请人对水质进行理化检查，安装净水及消毒设备，定期更换滤芯。现在，战士们打开水管就能直接喝到纯净的饮用水。
    仓库党委还结合基础设施升级改造，建立完善了“三室一库”，为大家建起了体能训练场、心理战训练室和心理咨询室，对营区环境进行了绿化美化。
〖-ZW/正文〗
