〖ZQ/总期〗19264〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保障，在寂静战场展开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某防空旅提高复杂电磁环境下装备维修保障能力纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪志忠/唐守伦/朱达〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    保障，在寂静战场展开
    ――南京军区某防空旅提高复杂电磁环境下装备维修保障能力纪实
    ■汪志忠唐守伦本报记者朱达
    近年来，南京军区某防空旅坚持以军事斗争准备任务为牵引，深入研究复杂电磁环境下装备保障的特点规律，深化装备维修保障训练内容改革，积极创新战法训法，初步构建起复杂电磁环境下装备维修保障新体系。前不久，南京军区装备部在该旅召开现场观摩会，推广了他们的经验成果。
    “软损伤”引发保障新课题
    盛夏时节，某防空旅训练场一场复杂电磁环境下防空对抗演练正在进行。记者走进“红”军装备指挥方舱看到：电磁态势图和装备保障指挥决心图“并肩而立”，“红”军操作手根据“蓝”军电磁干扰样式和地域范围，科学制定装备保障计划供指挥员参考……
    南京军区装备部领导向记者介绍说：“复杂电磁环境使各种用频装备效能发挥难、保障指挥控制难、民用和军用通信设施自扰互扰通信难。这种装备的‘软损伤，给维修保障提出崭新课题。”
    着眼于此，该旅通过强化电磁防护训练、强化精确技术保障、强化保障法创新，提高装备保障训练的信息对抗、信息管控和防互扰自扰能力。
    防空旅训练场上，新型防空导弹正准备发射升空，谁知附近某大功率民用通信设施和战车附近的大功率军用通信装备干扰导弹指挥控制。维修分队快速分析研判后，切断干扰源确保装备指挥控制顺畅。
    某综合训练基地，战损装备的抢修课目演示正在进行。此时，“蓝”军对抢修地域实施电磁压制，通信信号嘈杂模糊。“红”军操作手马上用仪器判断干扰信号来源频率，用跳频手段摆脱干扰。
    构建规范体系夯实保障基础
    训练场上，一座座电磁屏蔽维修帐篷成为新景观，官兵称它们为“软损伤修理间”。南京军区装备部战勤计划处处长徐仕诚告诉记者：“电磁屏蔽维修帐篷加装了电磁屏蔽层、信号滤波器、防静电地板等，确保复杂电磁环境下战场用频设备和电子元器件的维修检测安全。”
    装备“软损伤修理间”，只是该旅规范完善新型装备维修体系取得的创新成果之一。近年来，该旅按照复杂电磁环境下装备保障需求，实现维修场地、保障人才、训练模式等装备保障要素的新跨越。
    针对复杂电磁环境下装备保障训练缺乏器材的实际，他们建起模拟干扰环境数据库，研制出复杂电磁环境下对抗演习用频装备数据库等模拟训练系统，制作了角反射器等简易电磁防护器材。
    该旅还制定《复杂电磁环境下装备保障知识手册》，规范电磁环境分析研判、隔离检测等装备维修流程；总结梳理出用频装备电磁隔离和防护保障预案，以及复杂电磁环境侦测、用频装备故障防护等8大类30余项革新成果，大大提高了复杂电磁环境下装备防电磁侦察、干扰和攻击的能力。
    打造维修保障新“剑谱”
    仲夏时节，江淮某地，一架飞机向防空兵阵地呼啸而来，施放电子干扰吊舱掩蔽地面防空火网“电子眼”，地面电子对抗分队随即进行反击……
    复杂电磁环境是“看不见的战场”。近年来，该旅大胆创新，将驻地附近的空军某部、电子对抗某部当作自己训练的“磨刀石”，打造新装备在复杂电磁环境下维修保障的新“剑谱”。同时，该旅按照复杂电磁环境装备器材消耗新规律，探索装备维修保障新机制，根据保障新需要重新设置装备携行基数、调整设置维修单元，并研制装备一体化指挥平台信息系统，确保装备指挥保障精确高效。
    演练中，记者看到：一台台地面警戒雷达灵巧规避电磁干扰；一座座电子干扰车构成野战装备抗干扰的“信息防护盾”……旅长金莱洲说：“在复杂电磁环境装备维修保障训练中，我们按照‘单元合成、要素联动、体系融合，的思路，提高防空装备维修保障单元和指挥部协同作战能力，进而提高防空作战群体系作战能力。”
〖-ZW/正文〗
