〖ZQ/总期〗19264〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗士兵旋律炫动世博风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗上海警备区战士演出队参与世博奉献世博纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈鸿亮/黄梦蝶/丁绍学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陈鸿亮黄梦蝶本报特约记者丁绍学
    当绚烂的礼花在黄浦江两岸纵情绽放时，他们正紧张地排练慰问基层部队的文艺节目；当人们在世博园区饱览汇聚世界科技、人文的精粹时，他们活跃在社区文化广场宣传世博……上海警备区战士演出队的官兵们，用真诚与热情宣传世博、服务世博、奉献世博。在上海世博会城市文化广场“周周演”现场，我们再一次感受到这支演出队用士兵旋律炫动世博风的动人风采。
    歌舞演绎世博主题
    世博会期间27个周末的54天里，世博会城市文化广场“周周演”和群众特色文化展示活动，海内外的数10个文艺团体将为中外宾客带来600余场文艺演出。演出队把军营文化与都市海派文化相融，专门编排了适合广场演出的节目，开展军营文化进社区活动，一亮相就赢得好评。
    5月1日上午，世博会城市文化广场“周周演”首场演出前一个小时，在静安寺广场的下沉式台阶上，就挤满了数百名热情的观众。开场歌舞《欢聚一堂》，以激昂的旋律、甜美的歌声、刚柔相济的舞蹈，一下子点燃了观众的激情，大家掌声不断。在火辣辣的初夏阳光下，上海籍战士陈盈盈虽然腰和腿部有伤，但他仍坚持参加器乐演奏和多个舞蹈节目表演。他说：“世博盛会开在家门口，我能用自己的歌舞展现多彩的军营，为世博盛会献上一份厚礼，我感到无比自豪。”
    5月的上海，雨密如织。5月9日中午，演出队的官兵早早来到东方明珠广播电视塔广场，调试音响、准备道具、化妆、换装，顶着大雨进行表演。演出渐渐吸引了中外游客，掌声遥相呼应，此起彼伏。人们用照相机、摄像机记录下了这精彩的时刻。
    舞蹈《玉兰飘香》最受外国游客欢迎，此节目曾获得全军业余文艺会演一等奖。为了参加世博会城市文化广场“周周演”，演出队舞蹈队的姑娘们对节目进行重新创作编排，融入了世博元素，使节目内涵更加丰富。舞蹈演员们身着白玉兰服饰，在充满吴韵越曲的柔美婀娜舞姿中，展示东方文化如诗如画的含蓄和隽永。
    真爱传递鱼水深情
    “城市，让生活更美好；军徽映夕阳，我们的歌声会让老人们感到生活更美好。”世博会召开，演出队的官兵们惦记着社区的老人们。
    为更好地向出门不便的老人们宣传世博，配合上海警备区政治部和上海市民政局、双拥办、老龄办等在“世博年”联合开展的“军徽映夕阳”活动，演出队从4月初起，陆续到嘉定、闵行、松江、金山、奉贤、青浦等地敬老院、养老院或福利院义务慰问演出。
    到嘉定区华亭敬老院慰问时，老人们很早就等候在演出现场，有些卧病已久的老人甚至一大早就要求护工们将他们从床上扶起来，用轮椅推着来到现场，守候着演出队的官兵们。演出中，高翔和张金星表演的相声《世博志愿者》，把老人们仿佛带进了世博园，逗得大家笑逐颜开。在嘉定区虬桥村敬老院，慰问演出刚过半，103岁的周小妹老人走上舞台和官兵们一起歌唱，她用歌声表达对子弟兵的感谢。
    巡演慰问士兵兄弟
    长江隧桥，让崇明岛与上海市区间的联系更加紧密。但戍守在海防一线的官兵们，仍无闲暇时间来享受都市的繁华和溢彩的霓虹。世博会在上海举行，官兵们更是以百倍的警惕坚守在哨位上。
    演出队来到某红旗哨所，发现演员比观众多出一倍，一问才知有不少战士因执勤无法观看演出。曾获首届全军“十佳战士文艺之星”并荣立二等功的分队长陈赢冰，带着世博会吉祥物“海宝”礼品和长笛，与演员王雯雯等一起来到执勤点，表演器乐合奏节目《月亮和兵》，悠扬的笛声与萨克斯的旋律，带给战士们无限的欢乐。
    听说某执勤点只有一名士官驻守，演出队带队干部决定为他举行专场慰问演出。走出绵绵大山、当兵来到大上海的江西籍士官许盈峰，面对着演出队表演的专场节目，一时感动得无语欲泪。
    慰问巡演中，芭蕾舞《茉莉花》，是舞蹈队姑娘们为了部队官兵精心编排的。但在临时停车场的水泥地上跳芭蕾，姑娘们还是头一回。精彩的表演吸引了战士们的目光，掌声盖过了伴奏的乐曲声。谁也没有注意到，在节目刚开始的时候，舞蹈队姑娘王珏的右脚就被一根细长的钢筋扎破了。直到谢幕，大家才发现了她的舞鞋鞋底已被染成血色……
    《月亮和兵》的合奏悠扬动人
    陈鸿亮摄
〖-ZW/正文〗
