〖ZQ/总期〗19264〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国庆长假结束，各部队积极引导官兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗以饱满精神状态投入节后工作〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国庆长假结束，各部队积极引导官兵
    以饱满精神状态投入节后工作
    本报乌鲁木齐10月7日电记者孙兴维报道：今天下午，新疆军区某边防团节日执勤分队官兵，跟往常一样巡逻在边境线上。团政委张建国告诉记者，长假结束前，他们采取多种方式引导官兵走出节日氛围，投入工作状态。
    早在国庆节前，该团就下发通知，就节后如何快速恢复工作状态进行了安排部署，确保过节工作两不误。记者在该团训练场看到，二线连队干部正在认真组织节后训练课目的示范教学演示，战士们积极参加五公里越野跑、器械等体能课目的训练，训练场上一派龙腾虎跃的景象。
    本报深圳10月7日电林春生、特约记者夏吉龙报道：今天下午，武警某部机关工作组分赴基层连队检查节后工作恢复情况。结果表明，各单位请假外出的官兵都已按时归队，各连队正在恢复正常工作生活秩序。
    笔者在司令部机关看到，干部参加完点名后，有的到办公室处理节日期间来不及处理的工作，有的下到基层连队指导工作。各营连也正在对过节情况进行讲评，并对节后工作进行安排部署。
    本报湛江10月7日电王世均、王富华报道：今天下午，笔者在南海舰队航空兵某部看到，汽车连副连长正在认真组织驾驶员学习交通法规，机关干部纷纷到办公室打扫卫生，确保节后第一天各项工作能快速转入正轨。
    今天上午，该部下发通知，要求各单位认真搞好节日收心教育，扎实做好节后工作训练准备。昨晚还是火树银花、彩旗飘飘的营院，今天下午已恢复了紧张有序的状态。下午16时，该部通信营组织了一场野外机动通信演练，整个过程比规定时间提前3分钟，实现了随时“拉得出、联得上”的目标。
    本报广州10月7日电陈伟、特约通讯员周承强报道：今天下午，笔者在广州军区某高炮团训练场看到，官兵们正进行节后恢复训练的各项准备工作。这是该团采取多项措施让官兵走出长假状态出现的喜人景象。
    为使官兵不因假期较长产生松懈麻痹情绪，该团及时开展收心教育。机关还组织有关部门检查弹药库、机要室等重点场所安全情况，对小散远单位人员在位情况进行清查。该团政治处主任邓来容告诉笔者，目前营区秩序井然，官兵正以饱满的精神状态转入正常工作。
    本报济南10月7日电田栋苓、特约通讯员张庆祝报道：灯笼收起，彩旗卷起。今天下午，济南军区456医院召开节后“收心会”，对节后工作进行安排部署。院长周克亮告诉笔者，为克服长假给官兵带来的“节后综合症”，该院各科室都制定了详细的“节后收心表”，帮助官兵迅速走出节日状态。
    笔者在体检中心看到，医护人员正在对各类医疗器械进行归类摆放，主任陈宝海用值班电话抽查值班人员在位情况，科室的16名党员正在书写节日期间个人思想汇报，各项工作紧张有序。
    本报成都10月7日电徐礼华、特约记者银军报道：迎风招展的彩旗撤下了，欢乐的锣鼓声停下了。今天下午，记者在成都军区驻川某团看到，国庆长假即将结束之际，官兵们正在为即将进行的野外驻训做精心准备。
    为使官兵节后迅速进入工作状态，扎实搞好军事训练，今天上午，该团下发通知，要求基层单位开展好节后收心教育。记者注意到，机关干部已陆续到位，各连队有的在统计驻训所需的装备器材，有的在对车辆、装备进行擦拭保养，营区内一派忙碌景象。
    本报南昌10月7日电饶开东、孙建新报道：今天下午，上级战备检查组在江西省九江军分区，随机抽查担负作战值班的2支民兵应急分队，官兵全员满装在规定时间内到达了指定集合地点。该省军区认真抓好节日战备，使节后转入正常工作快速有效。
    该省军区以落实节日战备值班制度为抓手，完善了三级应急指挥所开设、兵员成建制快速动员等多套应急预案，不仅平时定期对战备物品、战备方案等进行全方位检查，节日期间也不忘对担负战备任务的部、分队进行随机抽查。
    上图：10月6日，“西北第一哨”白哈巴边防连的两名战士正在岗楼上执勤。
    刘是何摄
〖-ZW/正文〗
