〖ZQ/总期〗19264〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗舞出荷香芬芳〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第七届中国舞蹈“荷花奖”军旅作品赏读〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗顾小英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――第七届中国舞蹈“荷花奖”军旅作品赏读
    ■顾小英
    秋风送爽，中国文联、中国舞协主办的第七届中国舞蹈“荷花奖”当代舞、现代舞比赛，在美丽富饶的草原新兴城市鄂尔多斯举行。军旅舞者，以自己辛勤的艺术耕耘，赢得了丰收的硕果。
    纵观此次获高奖的军旅作品，贴近时代生活，传承民族精神，给人一种健康向上的审美愉悦。它标志着军旅舞蹈事业继承传统，弘扬时代主旋律，与时俱进，创新发展，不断拓展着军旅舞蹈的创作视野，彰显着军事题材作品表现生活层面的创作新貌，成为本届赛事中一道亮丽的风景线。
    比如，获当代舞作品金奖的由南京军区政治部文工团创作表演的群舞《父辈》，该作品以凝重悲壮、充满史诗感与浮雕造型的艺术形象，再现了我们的革命前辈在战争年代浴血奋战、不怕牺牲、一往无前的革命英雄主义精神，带给观众一种跨越时空的心灵震撼以及壮美、崇高的审美共鸣。又如获作品银奖的广州军区政治部文工团创作表演的群舞《风雨路上》，则以抽象的艺术表现形式，用肢体语言来诠释和概述革命者前赴后继、生生不息、前行在风雨路上，将革命的火种代代相传的精神内涵。同时，它也以今人的视角，解读革命者的精神境界，在表现形式上寻求出新，观来令人为之振奋。上述两个作品，都从不同的艺术视角和时代生活层面，对军事题材的创作空间作了有益的拓展，其内容和艺术表现形式也有了让人耳目一新的感觉。可以说，立足军营生活的创作沃土，不断追求和拓展军事题材作品表现生活的层面，在艺术形式上锐意进取，大胆创新，正不断地引领着军旅舞者始终立足舞蹈艺术发展的前沿，创作出一大批形式清新、脍炙人口的好作品。
    不仅如此，这次获奖的其它军旅舞蹈作品，在选材上还有反映不同时代人们生活与人物内心情感的作品。如兰州军区政治部文工团创作的群舞《汉子》，该作品塑造和表现了质朴、强壮的西北汉子的风采。而海政文工团创作的双人舞《同窗》，则以充满诙谐的艺术手法刻画表现了人物，它生动活泼地再现了莘莘学子的成长经历，男女同学间从幼稚到成熟的心路历程。诸如此类的作品，还有沈阳军区政治部文工团和第二炮兵政治部文工团的《呐喊》与《银杏树下》。它们从不同生活层面、不同艺术视角与表现手法，抒写了各类人物的情感世界和精神风采，编舞技法也是风格迥然不同，各具艺术特色。
    一批优秀表演人才的脱颖而出，也从一个侧面证实了军旅舞蹈方阵所拥有的实力。如表演金奖的两个获得者，前者的广州军区政治部文工团的孙秋月，她用肢体语言，情感细腻地展现了一个具有地域特色的岭南妇女一生的情感历程。后者则是空政文工团的潘永超，他也通过技艺娴熟的肢体语言，展现了人与自然间的和谐。像如此具有艺术表演张力的还有几位获银奖的演员，他们是海军的王圳冰、兰州军区的秦熙和空军的李宇。来自南京军区与广州军区分别获金奖和银奖的两支群舞团队，在表现作品、塑造群体人物及技术技巧的发挥上，也都展示出了部队舞蹈团队所具有的雄厚实力。
    综上而论，使我们清晰地感悟到，军旅舞蹈事业要想不断进取，就要继续坚持以科学发展观为引领，推动军旅舞蹈事业全面协调地持续发展，深入现实生活贴近多彩军营、情系官兵，展现他们忠实履行我军使命，自觉践行当代革命军人核心价值观的新面貌。要继续高扬时代的主旋律，做先进文化的实践者、传播者，站在时代艺术发展的前沿不断大胆创新，与时俱进，打造自己的艺术品牌，使其成为代表时代精神的精品力作。
〖-ZW/正文〗
