〖ZQ/总期〗19264〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗排故障如织女绣花搞革新像愚公移山〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗四级军士长李明勇火控系统“回春手”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴诗涵/赵勋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗士官绝活360行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四级军士长李明勇火控系统“回春手”
    ■吴诗涵赵勋
    金秋，燕山脚下，北京军区某部新型坦克实弹射击演练即将展开。
    指挥所突然接到报告：一辆坦克火控系统自转操作失灵。炮弹在膛，情况危急！
    此时，离实弹射击演练只剩下5分钟。
    在大家万分焦急的时刻，一个熟悉的身影急速赶到。钻进坦克舱内，他快速摸查各配电盒电缆连接固定情况……一双粗糙的手，拿着万用表探笔在各电路连接点来回穿梭，好似织女绣花轻巧自如。
    控制电流和电压显示都为零！他果断判定故障：右侧某继电器烧坏，导致自动控制电路中断。他迅速更换新配件。紧接着，红色信号弹“如约”升空，坦克实弹射击演练准时开始。
    他，是四级军士长李明勇，被战友誉为维修坦克火控系统的“回春手”。
    火控系统是控制坦克火炮瞄准和发射的核心。李明勇说，修这玩意可是个巧活，就好像外科医生给病人心脏开刀一样，必须精确无误，不能有丝毫偏差。
    那年，北京军区组建坦克火控系统攻关专家小组，要在作战部队聘请3名专业技术人才。比武现场，李明勇凭着精湛的修理技术，从全区20多名装备修理技术尖子中脱颖而出，顺利跻身专家小组。
    从此，李明勇搞革新“上瘾”了。
    坦克火炮方向机故障曾是困扰部队训练的大难题。为革新出一套简便实用的工具，李明勇日夜琢磨。他自学电气、光学、火控、无线电等技术，大胆创新。有时躺在床上忽然想起一些内容，他便一骨碌爬起来画在纸上；走路时突发灵感，他就用钢笔写在手上。他动手能力很强，车、钳、焊样样精通，一旦设计出图纸，他就立即拿到车间加工、修改、组装试验。
    李明勇说，修火控系统要巧功，可搞革新攻关则需要下笨功夫。失败，重来，失败，再从头来……就这样，他终于研制成功了新工具，提高了工作效率两倍多。
    这些年来，李明勇革新不辍，发明的火控系统综合检测仪、装甲车辆电气综合实验台、烟雾发射装置控制盒等12项成果被部队推广。其中，坦克驾驶员配电盒检测仪，获军队科技进步三等奖。
    （配图：张宝光摄）
〖-ZW/正文〗
