〖ZQ/总期〗19264〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗制定路线图明确时间表〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某基地落实《高中级干部学习规划》有“硬杠杠”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗余俊成/余文武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗建设学习型党组织〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二炮兵某基地落实《高中级干部学习规划》有“硬杠杠”
    本报北京10月7日电余俊成、特约记者余文武报道：展示读书笔记，提交研讨文章，参加理论笔试，交流学习体会……为检验《高中级干部学习规划》落实情况，国庆前夕，第二炮兵某基地所有团以上干部迎来了一次阶段性学习效果“会考”。经过严格考查，6人因综合成绩不合格被列入补考名单。
    总政印发《2010―2012年军队高中级干部学习规划》后，这个基地党委把落实学习规划作为推进学习型党组织建设的重要内容，着眼提高团以上干部马克思主义理论素养、现代军事素养、人文素养和党性修养，专门制定了具体的路线图和明确的时间表，力求落实学习规划出实效。
    该基地党委制定的路线图，不仅规范了学习内容、方法和途径，还明确了学习中需要破解的难题和解决办法。记者了解到，除上级规定的21种学习书目外，他们还增加了《信息化军事知识丛书》《基于信息系统的体系作战能力概论》等4种书籍；要求通过学习破解的20个重大现实问题，都直指部队建设难点和发展瓶颈。
    一名参加“会考”的干部告诉记者，基地党委还明确了落实路线图的时间表：每一项学习内容都有时间期限，到了哪个时间段、该学哪些内容，环环相扣；每学完一个阶段，都有相应的作业和学习效果考查，合格者方可转入下一阶段，不合格者必须补考。
    基地党委规定，阶段性学习效果考查不合格者，必须在本级干部大会上作自我检查；年度总评不合格者，一概不列入评功评奖、提拔使用范围，并对其进行诫勉谈话。他们还定期公示团以上干部学习考查情况，接受基层官兵监督。
    随着落实学习规划的各项举措付诸实施，基地团以上干部的学习越来越规范，氛围日益浓厚。前不久，基地围绕“提高思想政治素质和领导部队建设科学发展能力”确定了32个研究课题。公布当天，就有数十名团以上干部申请“认领”。
〖-ZW/正文〗
