〖ZQ/总期〗19264〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军油库消防骨干培训成果演示在京举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗增强事故防范的主动性和预见性〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕永康/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯吕永康、记者范炬炜报道：高空悬垂下降、攀登6米拉梯，水枪射水打靶、油罐火灾扑救……国庆节前夕，在京郊举行的全军油库消防骨干培训成果演示，集中展现了各部队“用天大的决心、天大的措施”狠抓油库安全建设的崭新风貌。
    记者从演示现场了解到，全军油库近年来坚持安全工作优先筹划、安全建设优先投入、安全技术优先应用的原则，积极应用信息网络、安防监控、油气监测、油罐探伤、管线检漏等先进技术和设备，大幅提升了油库安全工作的科技含量和管理水平。同时，对存在重大安全隐患的储输设备和安全设施，彻底进行更新改造和完善配套，有效防范和控制了着火爆炸等重大事故发生。截至目前，全军99%的油库实现了连续20年无业务等级事故的目标。
    为增强事故防范的主动性和预见性，全军油库广泛开展了安全文化建设，实施安全作业风险评估与预警、安全检查责任联系、安全违章行为问责、安全奖惩调控等机制，建立起军警民一体化应急救援体系，配备了高性能消防车、消防检定检修车和“三抢”装备器材，油库应急处置能力明显提高；充分利用军地院校教学资源优势，采取军地合力办学等手段，广泛开展了职业技能培训、岗位练兵、比武竞赛等活动，加快推进专业人才队伍建设工程，官兵安全能力素质结构得到有效改善。
    总后军需物资油料部周林和部长在演示现场告诉记者，总部机关还专门下发了做好油料库站安全工作的通知，对进一步加强油料库站安全管控、坚决防范各类重大事故发生提出了明确具体的要求。“十二五”期间，全军油库还将组织实施油料保障基地建设、安全设施更新换代、安全综合管控机制建设等重点工程，力争用3到5年时间，实现老旧落后设备全面更新、安全基础设施全面配套、安全管理水平全面提升的目标，推动油库安全建设科学发展、整体跃升。
〖-ZW/正文〗
