〖ZQ/总期〗19264〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海军“红十字”演兵亚丁湾〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗目击中国海军首次远海医疗救护演练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗琚振华/李德/王凌硕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军“红十字”演兵亚丁湾
    ――目击中国海军首次远海医疗救护演练
    ■琚振华特约记者李德本报记者王凌硕
    “一艘商船遭海盗袭击！有船员受伤，现已被我成功解救。28名伤员已经得到我护航舰艇、编队医疗所初步急救，请做好伤员救治准备！”
    10月7日上午，正在亚丁湾海域执行“和谐使命-2010”任务的“和平方舟”号医院船，利用为护航官兵提供医疗服务的间隙，首次协同护航编队在远海开展了代号为“蓝海天使―2010”的医疗救护演练。
    此次演练的重点，是完全按照护航舰艇编队护航队形实际，根据单舰艇救护所、编队救护所和医院船海上三级医疗救护体系，协同开展演练，提升舰艇编队医疗救护体系能力。
    救治准备工作同时展开。在医院船信息中心，海上医院正在与万里之外的海军医学研究所进行远程视频连线，两地专家紧急磋商救护方案。
    “在前期远程医疗会诊实现医疗信息共享的基础上，这次我们拓展到了与后方院校、研究所之间就卫勤体系展开方式进行咨询，大大增强了我们医院船的医疗决策能力。”海上医院院长、第413医院副院长蔡宏伟感叹道。
    8时55分，国产新型救护直升机携带大量战伤救护药材，从高速航行的“和平方舟”号医院船上起飞，直奔“微山湖”号综合补给舰。
    随着一名名伤员被抬下直升机，医护人员立即对各种伤情进行检伤分类……在拥有20张铺位的ICU病房内，多功能呼吸机、多参数监护仪、除颤起搏器、加压输液泵等先进诊疗设备早已开机工作。
    经过医院船全体医务人员的共同努力，所有伤员的早期治疗和部分专科治疗基本结束，伤员伤病情况稳定。
    10时06分，“和谐使命―2010”任务指挥员包裕平少将通过远程系统向总后卫生部汇报情况，请示协调将伤病员移交相关国家岸基医疗机构的程序及有关要求。
    10时20分，伤员转运工作正式开始。
    随着包裕平一声令下，“和平方舟”号医院船舰载救护直升机载着经过治疗的伤员，朝G国海军基地飞去。飞机上的红十字与医院船上的红十字上下呼应，在亚丁湾的阳光下显得熠熠生辉。
    （本报亚丁湾10月7日电）
    上图：“和平方舟”号医院船上的新型舰载医疗救护直升机紧急转运“伤员”。
    琚振华摄
〖-ZW/正文〗
