〖ZQ/总期〗19264〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蹭网工具大多捆绑木马病毒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗桂雨清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗网络与生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近期不少网友发现，火爆一时的“蹭网卡”不光在市面上继续出售，网上也冒出来很多蹭网教程和蹭网工具。有媒体调查显示，36.85%的网友表态愿意尝试蹭网。360安全中心专家提醒网友：绝大多数蹭网软件都捆绑了木马病毒，网友们切勿因为好奇和贪小便宜的心理下载使用。已经中招的网友应安装360安全卫士和360杀毒软件，可以防御并查杀蹭网软件中夹带的木马病毒。
    据悉，今年第一季度，全国各地工商部门对市面上的“蹭网卡”进行了清查，使其一度销声匿迹。但由于蹭网软件都是在网上提供下载，本身很难监管，因此诱惑了不少网友点击下载，而这类软件普遍带有木马病毒。
    “听朋友介绍了蹭网工具，便下载了一个，没想到刚下载完软件，360杀毒就弹出了警报，原来这个蹭网工具竟然是后门木马。”有网友向360论坛举报了恶意蹭网工具的下载地址，并提醒其他网友避免掉入同样的陷阱。
    据360安全专家介绍，蹭网卡实质上是一个大功率的无线网卡，其中自带了能破解其它无线网络密码的蹭网软件，以此达到蹭邻居家无线网络的目的，而蹭网软件只是一段简单的无线路由密码破解程序。很多人因此直接从网上搜索下载蹭网工具软件，用这种方式免费蹭网，但其中却暗藏了两道安全风险。
    “第一，很多蹭网软件中捆绑了木马病毒，下载运行后就会感染木马，使自己的QQ、游戏甚至ADSL宽带密码被黑客盗取；第二，蹭网行为本身也极不安全，当你接入其他人设置的无线网络，上网隐私就很可能受到对方的监视。”360安全专家表示。（桂雨清）
〖-ZW/正文〗
