〖ZQ/总期〗19264〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八一电影制片厂拍摄《高原密码》等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李天印〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/文化资讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八一电影制片厂拍摄《高原密码》
    9月19日，八一电影制片厂在杭州召开新闻发布会，惊险谍战电影《高原密码》拍摄正式启动。著名演员郭晓冬、伊能静、卢奇、姚笛等出席发布会。
    《高原密码》改编自军旅作家沉石的小说《死亡之窟》。该电影将向观众解密青藏高原传奇，揭示了来自不同信仰、不同国籍、不同民族人的内心世界，也将向世人展示东方文化的灿烂和绚丽。同时，它也是一曲血与火、情与爱的悲情壮歌。这部电影由八一电影制片厂和北京黄羊滩文化传媒有限公司联合摄制。
    （李天印）
    “战士画家”王增弘迎来丰收之年
    成都军区某炮兵团“战士画家”王增弘，继其油画作品《守护》荣获“2009和谐文化之旅全国诗书画大赛”一等奖之后，今年又迎来了一个丰收年，他的漫画作品在军内外媒体发表及网络转载达2000余幅，其创办的“兵之源书画创作室”也为团队培养了许多文化骨干。
    （唐林、张洪瑜）
〖-ZW/正文〗
