〖ZQ/总期〗19264〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国网购用户2009年增至1.08亿户等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国网购用户2009年增至1.08亿户
    社会科学文献出版社发布的信息化蓝皮书《中国信息化形势分析与预测（2010）》指出，在金融危机的形势下，网络购物成为越来越多人的新选择，我国网络购物用户的规模在金融危机中实现逆势上扬。
    据统计，2009年我国网络购物的用户规模由2008年底的7400万户扩大到1.08亿户，年增长45.9%，网络支付的使用率达到24.5%。
    我国机动车保有量达1.99亿辆
    记者从公安部交管局获悉，目前我国机动车保有量已达1.99亿辆，其中汽车8500多万辆，每年新增机动车2000多万辆；机动车驾驶人达2.05亿人，其中汽车驾驶人1.44亿人，每年新增驾驶人2200多万人。
    武警海南总队千名官兵奋战救灾一线
    连日来，武警海南总队紧急出动官兵1000余人、车辆200台次、冲锋舟100余艘，分赴灾情严重的灾区参加抗洪抢险。
    他们先后成功护送因吊罗山山体滑坡被困的125名旅客下山，参加保亭水库筑堤固坝、万宁高速路抢通以及琼海、文昌、万宁等地的11个镇100余个自然村的群众转移等急难险重任务。截止7日19时，该总队先后转移被困群众4000余人，抢运各类物资3500余件，加固堤坝2000余米。
    （陈千学）
    黄石军分区扎实抓好《预备役军官法》学习
    连日来，湖北省黄石军分区把学习贯彻修改后的《预备役军官法》作为一项重要工作抓实抓好，他们组织人员认真学习法律内容，就新旧内容对照学，就管理要求重点学，就征召篇章系统学，深入理解精神实质，掌握具体要求。同时，他们还利用广播、电视、报纸、网络等媒体和发放宣传单等多种形式，向社会各界人民群众广泛宣传，大力营造浓厚氛围，让更多的人了解《预备役军官法》。
    （夏正洁、孔建）（除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
