〖ZQ/总期〗19264〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营80后 的 “三十而立”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘昌宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军营80后的“三十而立”
    ■新闻提示
    光阴虽无刃，抽走却留痕。公元2010的年轮已悄悄地由夏入秋。年初曾因跨入“三十而立”门槛而被众多媒体关注的80后，在这个收获的季节又有着怎样的感触？
    每一代人都有每一代人的幸运，也都有自己这一代人的迷惘。80后多数是独生子女，也是改革开放后在快速社会变革中长大成人的一代。如果单纯从物质的角度来看，他们似乎比前辈更加具有成家立业的充分条件；但如果从幸福指数的角度来看，他们也似乎面临着比前辈更大的压力。
    他们保有学生时代的激情和纯情，却又正在切近感受着不断攀升的现实压力；他们正处在生活的阵痛期，也正在完成从一个被关怀的个体向一个关怀他人的个体、一个独立成熟、有责任有能力的社会人的转变；他们有过抱怨，更多的是期许：梦想、成功、归属感正一步步照进他们的现实；他们正在陆续“奔三”，同时也在不断证明自己，从抗震救灾到奥运、世博，他们一次又一次让世人刮目相看。
    在现代社会，青年人的问题就是一个普遍的社会问题。青年人的生活状态和质量，也直接决定着一个社会的质量。
    因此，我们关注80后，就是关注未来10年、20年中国社会的“基石”。
    当前，军营80后已成为基层干部主体和部队建设发展的生力军。经过绿色方阵的熏陶、磨炼和摔打，他们大多已“破茧成蝶”或“淬火成钢”，成为敢于担当和勇挑重担的代名词。一路成长，他们曾经有着怎样的困惑？他们的成功又给予我们什么启示？这不仅关乎我们对这一代人的评价，也关乎我军现代化建设的未来。
    （风云）
    80后军官：
    何为立？如何立？
    ■刘昌宝李云飞本报特约通讯员黄建东
    焦点1：何为“立”――
    立=社会地位+工作稳定？
    一觉醒来，某炮兵团反坦克导弹连指导员吴炜突然收到文书王强的生日祝福：“指导员，祝你生日快乐！”吴炜一阵惊喜，应声答谢后，又有些茫然：我30岁了！
    三十而立，吴炜不知道自己算不算“立”：担任荣誉连队指导员2年多了，连队建设不错；结婚生子，家属是公务员，工作不错；没有房子，暂时住在岳父家里。
    吴炜的困惑代表大部分80后军官的困惑。社会地位不错，收入稳定，但节余不多。一没车子，二没房子，到底有没有“立”起来，自个儿也说不准。问问周围的同龄人，也是众说纷纭、莫衷一是。
    究竟什么是“三十而立”的参考指标？于丹曾谈过这个问题，“三十而立”，首先是思想和心智是否独立，如果这些都没有真正独立，空谈所谓的事业与爱情独立也是枉然。某集团军政治部主任白吕也亮出了自己的观点：社会上把车子房子看成一种生活理想，对此我们不完全否定。但房子车子只是生活用品而已，不应该成为生活的全部。他说，按中国传统说法，修身齐家治国平天下，三十而立，应该是达到“修身齐家”了。对80后军官来说，不但指本职岗位必备知识和技能的掌握，还包括人生观、世界观、价值观的逐步成熟。
    焦点2：如何“立”――
    责任：明晰自己的担当
    某大队自动化工作站站长转业了。毕业于南昌大学计算机系的80后干部小蔡毛遂自荐，向大队领导提交了自己的简历和网站设计构想，主动请求“接任”此职。
    小蔡的做法招来一些老同志的非议，却得到了不少80后同龄人的支持。他们认为：敢于自我表现，就是敢于自我加压，接受挑战；自我认同率高，就是希望个人价值能够在部队建设中得到实现。
    对此，这个集团军政委苗华说得好：“80后干部有知识、有抱负、有朝气、有闯劲，是时代特征鲜明、素质基础良好、发展优势明显、能够担当重任的新一代！”
    小蔡自己则说：三十而立，重在懂得肩上的职责，明晰自己的担当，为了理想坚定不移，而不再有当初的犹豫彷徨。
    感情：和另一半好好过日子
    成家立业，这是父母对大多数“奔三”的80后干部最实在的期盼。
    某炮兵团指挥连指导员周平认为：一个和谐的家庭，应该是三十而立的外在标志。而内核，应该是夫妻相互恩爱，彼此信赖。
    周平是幸福的。他和妻子恋爱2年，前年他们结婚，在扬州贷款买了新房，去年底又得了个大胖儿子。
    周平夫妻两地分居，家庭重担几乎全在家属肩上。对此他有些愧疚，每次休假回家，总是脏活累活抢着干，对小孩照顾得特别好。他说：“军嫂本来就承担更多的艰难，利用休假这一短暂的时间多补偿，或许对老婆是一种慰藉。”
    理想：把个人追求融入部队发展
    毕业于华北水利水电学院的80后干部李红军，大学学的是机械制造专业，与坦克专业毫不相干。当排长后，几乎所有单兵课目都比不上新兵。
    “军事技能上不去，老兵看不起，新兵不服气。更令我动摇的是，经常接到同学电话，说谁又加薪了，谁又出国了，我几乎对自己的选择后悔了。”李红军不好意思地说。后来团领导让他负责全团战士的考学辅导。那一年，他带的考生成绩包揽了集团军前三名。
    回望曾经的曲折，李红军感慨，直面理想与现实对接的落差，坚定自己当初的选择，是所有80后军人三十而立的“必修课”。
    “现实难免冲撞理想主义，‘自我设计’也易落空。”调查中，不少80后“过来人”都坦言，刚来部队时，大部分都有“自我设计”：想到能充分发挥知识优势的机关或科研单位，想以部队为“跳板”继续进校深造等，但大部分都无果而终。
    “正确看待名利得失、正确看待工作苦累、正确看待实际困难。”网名“30s”在论坛中发帖：认清军人职业的特殊性，牢固树立当代革命军人核心价值观，自觉把个人理想融入部队建设之中，这才叫三十而立。
    80后士官：
    立业易？立家难？
    ■余俊成宋海军本报特约记者余文武
    自信已经立业“我立了吗？没认真想过。”刚过完30岁生日的士官张远俊，面对立业、立学、立家、立身、立德等诸多选项，毫不犹豫地选择了“先立业”。接受采访的第二炮兵某基地60余名士官，大都作出了相同的选择。
    上士伍洁，是某旅发射四营发射班班长，也是旅里响当当的“能人”。12年的军旅生涯，他不仅在各级比武中屡获佳绩，所带班也年年是“标兵班”。说起立业，连续两年荣立三等功的他自豪地说：“立业与否，不能仅以当多大官、发多大财为标准，作为一名战士，我在自己的岗位上做到最好，就是立住了！”
    自信已经立业，是这群80后士官的普遍特征。基地司令员周亚宁告诉记者：“而立之年的士官大都是挑大梁的骨干，正处在技术定型和稳步提升的关键时期。说他们已经立业，是符合实际的。”
    铁打的营盘流水的兵。不管是续写军旅新篇还是选择“漂亮转身”，80后士官还有很长的路要走。他们能否笑对未来？
    “网上说‘而立之年’很彷徨，年轻不再，未来渺茫，生活的辛酸和艰难早已摧毁了纯真年代的遐想与憧憬。我认为，有本事就能吃遍天。”刘传奎，某旅修理所上士、二等功臣，曾在二炮首届军事比武中获得装备保障专业通用车辆修理单兵操作第二名。入伍至今，参与数十次大型演练的保障任务，两次参加实弹发射任务，门下弟子100余人，个个独当一面。
    有本事的刘传奎，对自己年底晋升四级军士长非常自信。
    已是四级军士长的某旅技术营测试二连班长杨建学，别人不会的他会，别人会的他绝。他说：“我们的口号是――凭导弹技术在部队拔尖，靠全面素质到地方发展。”
    家在心里也在路上
    对于80后士官而言，“家”是个让人柔肠百结又难免心酸的字眼。他们有的家是遥远的挂念，有的家还只是个传说；他们有的攒钱不是给了铁路就是给了民航，有的不是用在相亲就是花在去相亲的路上。
    某旅上士赵海涛，从24岁那年开始，5次探亲相亲5回，均以失败告终。
    某团四级军士长刘镇启，与女友相恋3年，婚期将至女友却突然提出分手，理由是刘镇启没听姑娘的安排转业回乡。
    那些已经娶妻生子的，则上有老、下有小，而自己投身国防，往往老小都顾不着。少了父母膝下端茶送水的孝行，少了爱妻面前耳鬓厮磨的柔情，少了儿女身边遮风挡雨的伟岸，他们的家庭，确实不能虚言美满。
    那么，80后士官的立家大业，难道只剩一份无奈吗？非也。
    基地修配厂四级军士长谷吉灿告诉记者，与他同年入伍的战友，但凡家里离不开的，基本都已经退役了。留在部队的，大都不会因家庭问题影响工作，也不会因工作而影响家庭稳定。
    赵海军，某旅医疗中心卫生员，上士。去年，其姐病逝于医院，姐夫却拒绝支付几万元的住院治疗费。年迈的父亲只能打电话给赵海军，赵海军匆忙赶回家，用了一个月时间也没把问题解决。回到部队后，赵海军马上向旅里反映。不久，旅政治部法律咨询站律师雷岭跟随赵海军到他老家，协助当地政府和检察机关一起交涉，事情终于得到圆满解决。赵海军说：“尽管我不在父母身边，但一旦家里有什么大事，我便成了全家的主心骨，因为我有部队这个强大的后盾。”
    正如离开儿子的父母不一定缺乏安全感，离开丈夫的妻子也不一定就会不幸福。记者采访的士官中，有11人的妻子正好来队探亲。她们中有9人表示“已经习惯了两地分居的生活”，另外两人甚至认为“距离产生美，思念也是别样的幸福”。上士黄初元的爱人小何对记者说：“不要担心这担心那，我们这些选择嫁给军人的，肯定都是坚强的女人。”
    80后士官与其他同龄人有着共同的纠结与焦灼，同时也有着军人独特的自信与坚守。
    上士李喜说：“买不起房，我也焦虑，但我会用理想信念拨开迷雾，用不懈奋斗展开希望，因为我有着强大的精神力量。”
    80后心声：
    为了梦想而坚持
    ■刘艳稳
    而立之年，回首军旅。从一身闯劲到坚忍负重，一路风雨中，闪亮着那份绿色的梦想，也沉淀着那份无言的坚守……
    记得军校第一次5公里训练，和多数同学一样，我也没能按规定跑到终点。“作为军人，要有坚强的意志，不论多苦，都要学会坚持。”队长的话让我记忆犹新，并一直伴随我走过4年的军校生活。站岗、训练、上课，每每遇到困难，我都默默咬牙坚持，因为这里有我的梦。三等功、院学习标兵、英语六级、优等射手……一个个成绩的取得让我对梦想与坚持有了切身的体会。
    初生牛犊不怕虎，我满怀激情地投入到连队的工作中，但一次次的挫折，浇灭了我的激情。很长时间里，我都在犹豫彷徨，甚至想到了放弃。“不论多苦，都要坚持”，队长的话再次回响在耳边。放下架子，走到兵中，我也走进了战士心中。一年后，我所在的连队解散重组，一年多的风雨同行，我已经深深地融入了这个集体，而此时，我像离家的孩子，找不到方向。“不要担心，勇敢地走下去，你的路还很长。”连长的话驱散了我心头的乌云。是啊，我还年轻，我的梦想刚刚起航，只有坚持下去，才会收获精彩。
    2004年初夏，父亲的电话越来越多，让我内心不安起来。两天后，奶奶病故，临走前想见我，又怕影响我的工作，不让家人通知。“为什么不早点回去？”我不止一千遍地责问自己。失去亲人的痛苦，让我更加沉默，也让我更加坚定。因为我知道我选的这条路包含了太多的期待。
    经过两年恋爱，我和恋人走进了婚姻的殿堂。当事业、爱情都颇为得意的时候，两难的选择也摆在了我面前：是守候新婚的妻子，还是选择期待已久的深造？“你去吧，家里有我，我等你回来。”其实我何尝不知道她是多么希望我能留下来，为了我的梦想，妻子选择了奉献。我走后，所有的担子都落在了妻子肩上。那份浓浓的爱啊，给了我完成学业的动力，也给了我坚持梦想的勇气。
    女儿降临让我体验到为人父母的快乐，也让我多了一份牵挂、一份责任。每天和女儿通电话是我最快乐的事，“爸爸，你什么时候回来看我？”“到周末好不好？”面对家人我永远有说不出的内疚。现在和妻子依然分居两地，过着“钟摆”一样的生活，只要时间允许，我都会回到家中，风雨无阻。面对生活，我已经变得平淡从容；选择了坚守，就播下了希望的种子。因为心到过的地方，梦想已发出绿绿的新芽……
    作为一名80后，我们正乘坐着“朝阳号”列车。精力充沛的乘客，绚美多姿的风景，让我们每天的生活充满生机和活力。用感恩的心去收获今天，人生之旅必将因此增色添彩。
    ――66455部队赵品
    如果说20岁是一种青涩，那么30岁就是10年沉淀的成熟。如果承受是一种被动的接受，那么承担就多了一份责任。三十而立，就应该承担起生活之重。无论艰辛还是平淡，都要坦然面对。
    ――65535部队何飞鸿
    当昔日的同窗挚友大都喜结连理，才猛然发现，即将步入而立之年的我仍是孤家寡人。不惋惜，不失落，我也不呼唤，因为我相信美丽的喀秋莎定在前方等待。
    ――66395部队李帅
    踩在青春的尾巴上，“三十而立”我们到底要立什么？婚姻？事业？房子？车子？不！三十而立首先要“立自己”，为自己的行为负责、为自己的工作负责、为自己的情感负责。
    ――武警黄金三支队耿焱
    在与亲戚朋友打电话时，经常过问找对象了没？才猛然惊醒，自己已不再青春年少。想想曾经定下的目标：30岁的时候，事业、爱情、婚姻、家庭……一个都不能少。目前的我，依然一无所有，也依然不慌不忙。因为脚下的每一步路，我都扎实地走过。
    ――66109部队田来
    ’98抗洪中加入军队战斗行列
    【人物】李勇，某部四级军士长，1981年出生，’98抗洪中“水线”入党。
    1998年盛夏，也就是李勇刚刚走出新兵营不久。有一天，李勇所在部队突然紧急集合，直至他坐在闷罐车里才听到几个班长在议论――这次可能是去抗洪。大堤上，铲土、扛沙包、堵决口，因为表现突出，李勇成为第一批“水线”入党的战士之一。
    【点击】1998年军营里迎来了第一批“80后”战士。因为抗洪，他们经历了加入军队战斗行列后的第一次“战役”，也接受了一次军人品质的洗礼。
    迅速融入环境进入角色
    【人物】郑溢祥，某团政治指导员，1981年出生，从地方大学生成长为一名优秀政治指导员。
    浙江工业大学毕业后，郑溢祥携笔从戎。度过了最初的不适应，他很快调整好自己的心态，甩掉了与军营格格不入的风气和习惯，成长为一名颇受战士欢迎的连队主官。
    【点击】80后官兵热爱朴实的军装，也喜欢靓丽的流行服饰；会在训练场上挥汗如雨，同样也会在明星演唱会上尖叫。突出的适应能力既让他们在军营如鱼得水，也让军营充满活力。
    创新能力助推部队建设
    【人物】罗敏，某防空旅自动化站站长，1981年出生，开发作战软件提升老装备信息化水平。
    罗敏刚到部队，就开始研究野战条件下如何实现空情收集和信息化传递自动化。经过团队努力，一套“防空兵预警指挥控制系统”应运而生。在总部组织的一次演习中大显身手。
    【点击】80后官兵生长在一个信息爆炸的时代，思维敏锐，敢想敢干，新想法多、新点子多、新创意多，在推进军事训练转变、装备技术革新等方面能够发挥巨大作用。
    优惠政策铺就从军报国道路
    【人物】刘征，某旅参谋，1981年出生，其成长过程体验了我军干部培养各种优惠政策。
    1999年刘征和弟弟一个高考一个中考。军队一系列优惠政策解决了他家的大难题。刘征报考了国防生，之后又顺利考上了本校的研究生，不仅免学费还用工资供弟弟读大学。今年，刘征被评为旅优秀机关干部，而弟弟也顺利走上了工作岗位。
    【点击】近10年来我军干部培养的各种优惠政策，为刘征这样的优秀学子步入军营，继而成为优秀人才创造了条件。
    80后军人，改革开放的春风侵入他们的每一寸肌肤，新思潮新文化在他们身上打下了鲜明的印记。他们有压力，岗位、使命的重担需要他们来肩负，社会、家庭的责任需要他们来承担；但他们更有动力，他们以自己的不懈努力赢得军营的认可，在平凡的岗位上书写着不平凡的人生。
    80后军人正在军事变革的伟大实践中锻炼成长，正在勇敢地担当起军队现代化建设的历史重任。
    正因为如此，他们能够坚定而自豪地说：“我们的未来不是梦！”
    （本报记者尹航、特约通讯员付文武）
    本版制图：方汉
〖-ZW/正文〗
