〖ZQ/总期〗19264〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗舒马赫遭警告等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗均据新华社〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    舒马赫遭警告
    世界一级方程式赛车（F1）大奖赛成员梅赛德斯车队7日向七届世界冠军舒马赫下了最后通牒，要求他要么下赛季改善成绩，要么提早毁约。41岁的“车王”舒马赫本赛季复出后的最好成绩是在巴塞罗那和伊斯坦布尔大奖赛上的第四名，目前在世界车手排名中名列第十，甚至都不如25岁的队友罗斯伯格（世界排名第七位）的成绩让车队失去了耐性。
    女飞人被禁赛
    国际田径联合会宣布，女子百米的奥运会、世锦赛双料冠军弗雷泽被禁赛，禁赛期为6个月，到明年1月7日结束。她是在5月23日钻石联赛上海站的比赛中被查出使用违禁药物的。对此，弗雷泽曾表示，她药检出问题是因为服用了止疼片，因为她在飞往中国参赛之前刚刚看过牙医。
    利物浦盼出售
    英超利物浦俱乐部6日宣布，他们愿意看到由拥有波士顿红袜棒球队的新英格兰体育企业收购利物浦，因为他们的投标最符合俱乐部寻觅新老板时设立的标准，这一收购不仅能让利物浦摆脱巨额债务负担，同时可以让俱乐部专注于打造球队的投资。
    BBC（英国广播公司）的消息称，新英格兰体育企业对利物浦的开价可能在3亿英镑左右，足够应付俱乐部欠苏格兰皇家银行的2.4亿英镑贷款以及4000万英镑费用。
    费德勒不言弃
    自美网半决赛失利之后，关于“费天王”日薄西山的评论此起彼伏，但是费德勒7日表示，自己仍然有能力击败任何对手，“做一些小的调整之后，我想我能击败那些最强劲的对手，没有问题。我不是自大，我知道我有能力，现在我打得很好。网球的乐趣，我还没有享受够。”
    将于10日开始的上海大师赛是费德勒在美网之后参加的第一项比赛。他说现在自己是个“新鲜”人，没有伤病，“渴望比赛”。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
