〖ZQ/总期〗19264〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首届中外脊柱手法医学论坛举办等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗艾素〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    首届中外脊柱手法医学论坛举办
    本报讯艾素、王秋月报道：9月25日，由北京中医药学会主办的首届中外脊柱手法医学北京论坛在空军总医院开幕，来自国内外多种手法治疗脊柱疾病的240多位专家学者汇聚一堂，共同探讨人类脊柱健康。
    北海舰队某驱逐舰支队实行装备管理“读卡制”
    本报讯徐代福、周友文报道：日前，北海舰队某驱逐舰支队探索推行装备管理“读卡制”，将装备操作程序、运行管理参数等信息整合成“装备操作卡”“个人装备工作卡”下发到战位及官兵手中。舰员只要读卡操作、依卡保养、据卡管理，就可以有效避免“错、漏、忘”操作。
    武警8640部队信息化平台提高工作效率
    本报讯王占京、宋树标报道：9月26日，一场关于国内外形势的专题教育辅导在武警8640部队各级同步展开，机关和基层官兵足不出户，通过视频就实现了全员同步学习。该部充分发挥信息化资源优势，通过网络知识培训，培养官兵依托自动化办公平台处理公务的能力，提高了部队工作效率。
    北京军区某部生活用品巧当“政治教员”
    本报讯沈军强报道：在木梳上镌刻励志格言，在水杯上印制官兵座右铭……近日，北京军区某部基层官兵在主题教育中，赋予生活用品“政治教员”功能，使大家在学习生活中时时受教育，处处受启迪，营造出昂扬向上的氛围，增强了教育的吸引力。
    驻南宁铁路局军代处结合保障任务创先争优
    本报讯李乾、何正君报道：9月份以来，驻南宁铁路局军代处党委在开展创先争优活动中，结合管内演习部队输送保障工作，激励广大党员弘扬“勤学苦练砺精兵，立足本职为打赢”的战斗精神，在运输一线练本领、练意志、练胆魄、练作风。
〖-ZW/正文〗
