〖ZQ/总期〗19264〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军医疗救援队为巴军方培训防疫技术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宣琦/王经国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D812〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报巴基斯坦塞赫万10月7日电记者宣琦、新华社记者王经国报道：中国人民解放军医疗救援队当地时间6日在塞赫万地区为巴基斯坦驻军部队培训防疫技术。
    据医疗救援队副队长、济南军区疾病预防控制中心副主任刘元东介绍，为了提高巴在塞赫万地区驻军部队的卫生防疫水平，医疗救援队组织了这次培训，同时向巴方赠送了背负式机动喷雾器、喷烟机、防护服、防护口罩、杀虫剂、水质消毒片、卫生防疫宣传画、防病知识手册等近10种防疫用品和宣传品。
    “这种片剂消毒药品，每片可以为50公斤水消毒；而这种药水必须要涂在墙上，才能让它的效用期保持在一个月以上，勾兑时要按1比100的比例进行调和。”在巴军方的一个储存仓库前，中方队员周光智一遍遍地向巴方人员说明防疫用品的功效和使用时的注意事项。
    “下一步，我们还将去灾民安置点，向当地医疗部门传授如何净化饮用水，如何在灾民集中居住的场所实施消毒、杀虫、灭菌，进一步改善当地的饮用水质和卫生环境，”刘元东说。
〖-ZW/正文〗
