〖ZQ/总期〗19264〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总装装甲兵军代局某室开展“廉政文化进家庭”活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗夫妻同堂受教育携手编织廉政网〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵伟/李伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总装装甲兵军代局某室开展“廉政文化进家庭”活动
    夫妻同堂受教育携手编织廉政网
    本报北京10月7日电赵伟、李伟报道：近日，总装装甲兵军代局驻长春地区军代室举办了一场别开生面的“夫妻同堂受教育，家庭携手促廉政”法律知识讲座。这是该军代室开展“廉政文化进家庭”活动的一个缩影。
    开展“廉政文化进家庭”活动，是这个军代室针对所属驻厂军代表面对诱惑较多的实际，加强廉政建设、爱护关心干部的一项具体举措。他们以党支部书记的名义写了“致军代表配偶及子女的一封公开信”，介绍军代室全面建设情况和廉政建设思路，细说严是爱、宽是害的道理，提出请配偶共同监督的要求。他们收集整理了30多个典型案例，编写成《腐败案例十二讲》，通过剖析大家熟悉的腐败案例，阐述“勿以恶小而为之”的道理。他们还定期聘请法律工作者给军代表及家属上法制课。活动赢得了家属们的支持，她们积极配合，把爱的力量、家庭的温馨融入到监督丈夫按章办事、廉洁从政的实际行动之中，以她们不厌其烦的提醒、嘱托，使自己丈夫的一举一动都做到廉洁自律。
    “廉政文化进家庭”系列活动的开展，充分发挥了家庭在反腐倡廉中的作用，把党风廉政建设渗透到家庭生活中，增强了广大驻厂军代表拒腐防变的能力。近3年来，该室未发生过一起不廉洁行为，赢得了所驻企业的高度赞扬。
〖-ZW/正文〗
