〖ZQ/总期〗19264〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警交通部队国庆长假完成5项重点工程建设任务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱杰辉/郭海涌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报河北秦皇岛10月7日电朱杰辉、特约记者郭海涌报道：今天上午，经过武警交通部队七支队官兵国庆期间日夜鏖战，承德至秦皇岛旅游公路2座涵洞修筑任务顺利完成。国庆长假期间，该部已在内蒙古、新疆、河北等地完成绥满路、承秦路、天山路等5项交通工程的建设任务，受到当地政府表彰。
    该部是一支专门从事国（边）防公路和国家重点公路建设的部队，国庆期间，官兵掀起争创先进团队、争创优质工程、向祖国生日献礼的施工高潮。该支队在内蒙古大兴安岭地区参建的绥满高速公路纬度高、地形复杂，沼泽化湿地遍布，施工难度极大。官兵充分发挥党员的模范带头作用，国庆期间三班倒昼夜施工，提前完成了这条公路博克图至牙克石段路基、阿荣旗至博克图段路面主体工程。部队参与改建的天山公路穿越雪山峡谷，官兵克服高寒缺氧，空气稀薄等困难，采用先进的机械装备和科学的工艺，10月7日提前完成这条公路那拉提和库如力两个路段主体工程施工。
〖-ZW/正文〗
