〖ZQ/总期〗19264〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成熟的不仅是技术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晓祺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗嫦娥二号探月日记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    宁静，出奇的宁静。
    北京航天飞控中心里的氛围，让记者感到很不适应。昨天，“嫦娥二号”卫星第一次近月制动获得成功，这里成为一片欢腾的海洋；今天，科研人员按部就班地发送着一条条指令，这里恢复了往日的宁静。
    文质彬彬的韩良斌，是“嫦娥二号”测控任务的总调度。镇定自若的神态，有板有眼的言语，是他留给记者的第一印象。
    对于宁静，韩良斌这样解释：“‘嫦娥二号，卫星任务顺利进行，依靠的不仅仅是成熟的技术，更体现了航天人日臻成熟的心理素质。”
    中心人事教育部副部长杨冰回忆，2003年首次载人航天时，无论是白发苍苍的老专家，还是初出茅庐的年轻人，每个人的神经都像拉满了弦的弓。
    “如今，中国航天事业的每一次进步，一定意义上说，也是中国航天人日臻成熟的精神产品。”杨冰如是说。
    午饭后，漫步航天飞控中心大院，记者发现，体育馆里，见缝插针健身锻炼的科研人员络绎不绝；便道旁，三五成群的科研人员悠闲地散步……
    从紧张到有序，从繁忙到从容，托举伟大事业的中国航天人，正日臻走向成熟。
    （本报北京10月7日电）
〖-ZW/正文〗
