〖ZQ/总期〗19264〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南京军区某集团军“第一责任人”成为“第一推动力”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李定奖/邱柏星〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区某集团军“第一责任人”成为“第一推动力”
    本报讯特约通讯员李定奖、特约记者邱柏星报道：国庆节前夕，南京军区某集团军对师旅团党委班子岗位练兵进行考核，结果显示：班子成员普遍会操作两种以上信息化主战装备，82.5%被评为优等指挥员……集团军政委王平介绍说，这一成绩的取得，得益于集团军党委创新“书记抓、抓书记”制度，让各级党委书记成为“第一责任人”，有力推动了学习型党组织建设。
    为了让各级党委书记切实担当起领学责任，发挥“第一责任人”的“第一推动力”作用，他们坚持让书记先学一步、多学一些，在党委书记中实施“读万卷书”计划，采取定期推荐书目、编发理论资料、组织学术沙龙等形式，提高党委书记的学习能力；定期组织党委书记集中学习，邀请驻地党校专家学者授课辅导，提高党委书记谋划发展、科学决策的能力素质；定期组织讲评会，对书记个人学习和单位帮带情况逐一点评。年初以来，各级党委书记先后研究梳理出30多项理论成果。
    为使党委书记个人学习成果及时向各层面辐射，他们还建立完善了集体学习、个人读书、研讨交流、理论轮训、送学培养、参观见学、岗位锻炼等机制，并把党委议学、个人述学、群众评学与组织考学相结合，使每个岗位成为学习阵地、每项工作成为学习思考的平台。年初以来，在各级党委书记的带动下，各级班子成员先后研究解决了部队建设重难点问题10多个。
〖-ZW/正文〗
