〖ZQ/总期〗19264〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广州军区某部官兵义务担当“红色导游”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘少龙/杨小刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州军区某部官兵义务担当“红色导游”
    本报广州10月7日电刘少龙、特约记者杨小刚报道：国庆长假期间，广州军区某部30余名官兵活跃在梅岭古道、红七军烈士陵园等红色景区，义务充当导游，为游客提供便捷优质服务。
    粤北山区，风景秀丽，是一片红色的热土，集自然景观和人文景观于一体，每年吸引着上百万游客前来观光游览。为弘扬革命传统，宣扬爱国主义，国庆前夕，该部对30余名官兵进行了短期导游培训。记者看到，梅关古道上，官兵们一路引领游客访古问今，一路探寻古道的沧桑变迁，感悟中国革命的苦难辉煌。在北伐纪念馆，官兵们讲述了孙中山先生两次从这里开始北伐的经过；在水口战役旧址，重温了毛泽东4次亲临南雄开展武装斗争的革命历史。游客们称赞官兵们是革命历史的宣讲者，是革命精神的传承者，是一道与红色景区相映生辉的风景线。
〖-ZW/正文〗
