〖ZQ/总期〗19264〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国城市化进程要解决三大“失调”问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶锋/张苒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F29〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国城市化进程要解决三大“失调”问题
    据新华社杭州10月7日电（记者叶锋、张苒）中国社会科学院常务副院长王伟光7日在此间举行的上海世博会“和谐城市与宜居生活”主题论坛上表示，中国的城市化在加速推进经济社会快速进步的同时，也引发了三大“失调”问题。为此，需要弘扬以人为本，全面、协调、可持续的城市科学发展理念。
    王伟光说，改革开放以来，我国用30年左右的时间走完了西方发达国家几百年的工业化历程，启动了世界史上最大规模的农村人口向城镇的转移，开始了世界上速度最快的城市化进程。我国的城市化率从1978年的19.72%提高到2009年的46.59%。
    不过，王伟光认为，中国的快速城市化进程也引发了三个“失调”。一是人与人之间关系失调，城市和农村、不同区域的城市、不同城市之间存在较大的发展差距，城市化过程导致城市居住生活成本快速上升，生活门槛明显提高等。二是人与自然之间关系失调。我国一些城市在开发建设过程中片面追求城市规模和发展速度，使水、空气、土壤、植被等生态环境受到威胁。三是人与城市设施建设关系失调。我国城市在道路、公共服务设施、地下管网设施、垃圾处理设施、污水处理设施和城市管理设施方面投入较大，但总体还赶不上城市人口快速增长的步伐。
    王伟光认为，中国城市发展已进入由规模扩张向功能提升、品质提升转型的发展阶段。破解上述挑战和问题，需要树立以人为本，全面、协调、可持续的城市科学发展理念。他提出，要正确把握推进城市化与城乡一体发展、统筹区域协调发展、统筹经济社会全面发展以及统筹人与自然和谐发展等之间的关系，大力推进“宜居城市”的建设。
〖-ZW/正文〗
