〖ZQ/总期〗19264〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多走过去少叫过来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶智平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    优秀基层“党代表”、南京军区某部指导员李晓钰在工作实践中总结出一套提升官兵“亲密指数”的方法，其中一条是“多走过去，少叫过来”。这一“多”一“少”，体现了干部对士兵的尊重；这一“来”一“去”，尽显带兵人本色和作风。
    带兵靠什么？靠威信。这威信从哪里来？从对士兵的尊重中来。信任靠信任换取，尊重靠尊重赢得。没有对士兵的信任和尊重，就不可能换得士兵的爱戴和信赖。干部在工作中是教育者和管理者，但在政治上官兵一律平等，没有你高我低之分。带好兵首先要爱兵敬兵，高高在上、颐指气使，是难以真正令人敬服的。
    “走过去”还是“叫过来”，看似一个简单的行为，实则体现了带兵人对战士的两种不同态度。我们不要小看这样一个举动，它可能会一下子拉近官兵之间的距离，收到意想不到的效果。因此，作为带兵人，该“走过去”时还是“走过去”为好。
〖-ZW/正文〗
