〖ZQ/总期〗19264〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第十三次中欧领导人会晤联合新闻公报〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗公报？公告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一、第十三次中欧领导人会晤于2010年10月6日在布鲁塞尔举行。中华人民共和国国务院总理温家宝代表中国出席了会晤。欧洲理事会主席赫尔曼・范龙佩和欧盟委员会主席若泽・曼努埃尔・巴罗佐代表欧盟出席了会晤。
    二、领导人对双边关系在应对国际金融危机中得到加强表示满意，认为在当前金融危机对世界政治、经济、安全格局的影响逐渐显现，中欧各自步入重要发展阶段的背景下，中欧关系应站在新的起点，实现更大发展。值此中欧建立外交关系35周年之际，双方表示将充分利用包括《里斯本条约》带来的新的机遇，致力于开启中欧关系的新阶段。
    三、双方同意本着平等、互惠、互利的精神，进一步加强全面战略伙伴关系，合作应对全球性挑战。为此，双方强调，在中欧领导人会晤的战略引领下，统筹中欧各领域、各级别对话与合作，特别要重视中欧在政治、经贸、宏观经济等领域开展战略对话的重要作用。双方充分认识到承认彼此重大关切对于推进中欧整体关系的重要性。
    四、双方回顾了双边经贸关系，对2010年双边贸易和投资的快速回升表示满意。双方同意进一步探讨促进双边贸易、消除贸易壁垒和确保有利于中欧贸易和投资关系进一步发展的商业环境的途径。
    五、双方注意到投资联合工作组所做的工作，强调推动该领域讨论可实现巨大潜力。联合工作组将向下一轮经贸高层对话提交报告。双方对第六届中欧工商峰会的召开表示欢迎。
    六、领导人对10月4日至5日欧元集团“三驾马车”与中方就宏观经济问题进行的讨论表示欢迎，重申需进一步共同努力，实施适当的财政政策，确保公共财政既保持可持续性又有助于增长；加强结构性调整，实现更加可持续、更加平衡的增长；允许对经济基本面的发展变化做出灵活反应。双方的共同努力将使全球复苏更加牢固和更加可持续。
    七、领导人强调二十国集团首尔峰会的重要性。届时，有必要采取协调一致的行动，确保全球经济复苏，通过多哈回合谈判达成协议等，为强劲、可持续和平衡增长奠定基础。领导人强调加强金融稳定和确保开放的贸易和投资环境仍是急需共同应对的挑战。领导人欢迎二十国集团关于实现全球增长需要缩小发展差距并减少贫困的共识。双方表示支持在二十国集团首尔峰会前实现IMF既定的份额改革目标。
    八、领导人一致认为，需要采取适当的气候变化和能源政策，以支持双方在节能、提高能效和促进绿色低碳发展等方面的共同努力。领导人强调将进一步加强中欧气候变化伙伴关系和能源对话框架下的政策对话与务实合作。合作的重点应包括可再生能源、能效、智能电网和包括碳捕存在内的清洁煤技术。双方鼓励研究单位特别是中小企业开展能源研发合作，以促进节能减排。同时，领导人强调将继续致力于在“巴厘行动计划”指引下，开展气候谈判，推动坎昆会议取得全面、平衡的积极成果。
    九、双方领导人讨论了共同关心的国际与地区问题。双方认为在亚丁湾就打击海盗开展合作是积极步骤，并同意探讨进一步合作的领域。双方同意在发展问题上加强合作，并重申支持实现千年发展目标。
    十、领导人表示将全力支持2011年中欧青年交流年活动，并忆及其主要目标是促进文明对话，增进中欧青年间的相互理解和友谊。领导人对10月6日至7日在布鲁塞尔举行的首届中欧文化高峰论坛给予充分支持，宣布2012年为中欧文化间对话年。
    十一、双方签署了关于海洋事务和2011年青年交流年的合作协定。
    （新华社布鲁塞尔10月6日电）
〖-ZW/正文〗
