〖ZQ/总期〗19264〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗预防秋躁常食蜂蜜少食辣等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周润健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8日，寒露，标志天气转寒，深秋已至。专家提醒――
    预防秋躁常食蜂蜜少食辣
    据新华社天津10月7日电（记者周润健）营养专家提醒说，此时节，公众要注意预防秋躁，在饮食调理上应以滋阴润燥为宜，要常食蜂蜜少食辣。
    天津中医药大学第一附属医院营养科主任李艳玲指出，秋天，尤其是寒露前后开始，空气中的水分逐渐减少，空气趋于干燥，人体同样缺少水分。但是，喝白开水并不能完全抵御秋躁带来的负面效应。我国古代就有对付秋躁的饮食良方，即：“朝朝饮水，晚晚蜜汤。”白天喝点盐水，晚上则喝蜜水，这既是补充人体水分的好方法，又是秋季养生、抗拒衰老的饮食良方，同时还可以防止因秋躁而引起的便秘，可谓一举三得。
    远离感冒起居安排要合理
    养生保健专家张东生指出，寒露是深秋的节令，是二十四节气中最早出现“寒”字的节气。研究认为，在气温下降和空气干燥时，感冒病毒的致病能力增强。当环境气温低于15摄氏度时，人体上呼吸道的抗病能力就会下降。因此，着凉是伤风感冒的重要诱因。寒露以后，随着气温的不断下降，人易患感冒。为了及时预防感冒，要适时更衣，加强锻炼。此时，哮喘会越来越重、慢性扁桃腺炎患者易咽痛，有痔疮的人也可能病情加重。
    养生保健专家特别提醒说，此时节由于气候寒冷，日照减少，风起叶落，时常在一些人心中引起凄凉之感，出现情绪不稳、易于伤感的忧郁心情。因此，保持良好的心态，因势利导，宣泄积郁之情，培养乐观豁达之心也是养生保健不可缺少的内容之一。
    多事之秋老年朋友六注意
    养生保健专家张东生指出，对于中老年人来说，寒露时节乃多事之秋。寒露以后，随着气温的不断下降，感冒是最易流行的疾病，在气温下降和空气干燥时，感冒病毒的致病能力增强。此时，很多疾病的发生会危及老年人的生命，其中最应警惕的是心脑血管疾病。
    为了安然度过这个“多事之秋”，中老年人应该注意六方面。一是要注意防寒保暖，及时增添衣服，衣服既要保暖性能好，又要柔软宽松，以利血液流畅。二是要合理调节起居，早睡早起，少食油腻食物，保持大便通畅。三是要保持良好的心境，切忌发怒、急躁和精神抑郁。四是要进行适当的御寒锻炼，以提高机体对寒冷的适应性和耐寒能力。五是清晨去厕所时应改蹲式为坐式，大便时间不能太长。六是要随时观察和注意病情变化，定期去医院进行检查，服用必要的药物，控制病情的发展，防患于未然。
〖-ZW/正文〗
