〖ZQ/总期〗19264〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“感谢你，中国！”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二批中国国际救援队赴巴基斯坦救援侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姚洪华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D812〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “感谢你，中国！”
    ――第二批中国国际救援队赴巴基斯坦救援侧记
    ■姚洪华
    10月4日，第二批中国国际救援队圆满完成赴巴基斯坦援助任务回国。20天的时间，来自武警总医院的救援队员们用自己的爱心、细心和耐心，传递着来自中国的温暖，续写着中巴友谊新的篇章。
    今年7月底以来，80年罕见的洪水灾害让巴基斯坦数百万人无家可归。作为巴基斯坦最亲密的伙伴和邻国，中国国际救援队肩负祖国和人民的重托，分两批、共116名队员远赴巴基斯坦执行救援任务。
    “见到远道而来的中国兄弟，我们都非常高兴。中国药品好，中国医生更好，他们是中巴友谊的白衣天使。”在门口挂着“中巴友谊万古常青”横幅的医疗帐篷前，等待就诊的患者塔里克这样说。
    和前一批相比，第二批中国国际救援队不仅人数更多，所携带的药品设备也更加齐全先进。他们的到来使在巴特达地区开设的“中国流动医院”具备了在野战条件下开展生化检查和无菌手术的能力，这在中国国际救援队国内外救援行动中尚属首次。第二批中国国际救援队9月14日抵达特达地区后，前来治病的巴基斯坦民众不断增多，仅9月19日一天，他们就接诊病人1028人次。
    “多救一个患者，就可以给巴基斯坦人民多送一份温暖，多一些辛劳，就能为中巴友谊多做一些贡献。”怀着这种信念，队员们20天来冒着高温酷暑，挥汗如雨，全力以赴救治患者。即使中暑、发烧、腹泻、挂盐水，仍然坚持工作。
    “中国医生救了我的孩子，我相信中国医生。愿真主保佑你们平安。”患儿胡赛因的母亲古丽仙，给儿子起了个中国名字叫“北京好”。她说，等孩子长大了一定告诉他，是中国医生救了他的命。
    “你们不远万里来帮助我们，这是我们的一点心意。”在救援队全力救治灾区患者的同时，当地民众也想方设法为救援队提供各种帮助。自由职业者穆罕默德・沙为救援队赠送了4箱药品；前巴基斯坦三军总医疗官哈菲森听说“中国流动医院”缺少血糖试纸，连夜送来了100份；当地群众还利用休息时间，自发地在中国国际救援队营地上用竹竿支起2顶遮阳篷……
    “请放心，你们是巴基斯坦人民的好兄弟、好朋友，我们会用生命来保证你们的安全。”巴基斯坦海军陆战队上尉连长赛提这样说，在他的部队里，每名官兵都把中国医生的安全看得比自己的性命都重要。
    “中国流动医院”不仅得到当地民众的欢迎，也赢得了联合国卫生组织、国际社会和巴基斯坦政府的赞誉。巴基斯坦内政部长来了，海岸警卫队司令来了，地区长官来了……他们都表达着同一种感情――感谢你，中国！
    巴基斯坦政府卫生部长马卡德穆・沙哈布丁在参观了“中国流动医院”的药房和全封闭充气式无菌手术室后说：“你们在我们最困难的时候，送来了精湛的医疗技术和最好的药品，你们的善良与无私给了我们兄弟般的温暖，增强了我们战胜灾难的信心和力量。”
〖-ZW/正文〗
