〖ZQ/总期〗19264〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军魂永驻友谊关〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广西军区某边防团金鸡山八连官兵戍边卫国纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈典宏/罗文义/周汉青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU221〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者陈典宏特约记者罗文义通讯员周汉青
    南国边陲，友谊关，金鸡山巅。
    这里，山高入云，危石如剑，历来为兵塞要地。近百年间，一代代先驱、英烈，在这里一次次奏响保家卫国的壮丽凯歌……
    如今，驻守在友谊关金鸡山巅的广西军区某边防团八连官兵，秉承先辈爱国传统，扼守天险雄关，又在这里写下了新的时代篇章。
    “守土，国土不丢一寸；卫国，尊严不减一分；变革，脚步一步不慢。”翻开八连连史：全军先进基层党组织、全国“五四”红旗团支部、1次荣立集体一等功、3次荣立集体二等功……一个个荣誉辉映着那面鲜红的战旗！
    官兵心中有祖国，就会知道怎样站稳自己的脚跟
    和平年代，城乡歌舞升平寻常事，边关不见硝烟。
    八连防区，有中国最大的陆地边贸市场、10余个边贸互市点、30多条边境贸易通道，中国第一个陆地边境综合保税区――凭祥保税区正在山脚下兴建。
    商贾云集，摩肩接踵。中外游客，络绎不绝。据统计，这里常住人口不足2万，但年流动人口达300多万，每天多达1.2万人次出入境。
    鱼龙混杂，泥沙俱下。2005年中秋节，承建“南友高速公路友谊关大桥”的一位企业老板找到指导员余守勇，许诺只要哨兵晚上“顺道”到工地上转转，每晚就给500元“辛苦费”。
    余指导员坚决拒绝：“我们是军人，该我们辛苦的，一分钱不要也无怨。不该我们做的事，给再多好处也不干！”
    “在八连，每个官兵心中都有一个无形战场，每天都要直面无形的战斗。”八连所在团政委孙明勇说：“守土卫国，是守主权，更是守尊严。心中有祖国，拒腐防变的脚跟就会站稳。”
    在八连，官兵人人心中有“界碑”。2006年初，驻地凭祥市政府、海关、边检站和八连等单位签署了军警民联防联治协议。边贸点几名企图做走私生意的老板闻讯后，悄悄给连长胡小四送来一部商务通手机，许诺只要海关、边检有行动时提前拨通一下手机，不用通话，一次就给两万元“酬劳费”。
    胡连长一口回绝：“这种损害国家利益的事，就是给一座金山也不干！”
    面对八连官兵180多次抵御金钱和物质诱惑的定力，众商贾这样慨叹：“有这群腰杆直脚跟稳的人守国门，我们做生意也放心啊！”
    官兵心中有使命，就会知道怎样握紧手中的钢枪
    八连，有一个让人胆寒的障碍场。
    这条全长800米的堑壕内，多达32个障碍物，不仅有大纲规定的所有障碍物，还增添了绝壁墙、铁钉阵、竹签阵、堵塞区等边境防卫实战障碍物。每一个从这个障碍场过关的八连官兵，才有资格踏上巡逻路。
    边防艰苦，官兵为啥还自讨苦吃？八连官兵说：“军人的使命意识，一刻也不能缺失。”
    连队执勤任务繁重，训练设施简陋，很难完成大纲规定的训练任务。为此，八连官兵别出心裁地创造了“阵地练兵法”：没有长跑场地，他们就穿上自制的沙绑腿、沙背心，来回冲山头；没有靶场，他们就把靶子插上对面山头，在坑道里练瞄准；甚至连巡逻路，也成了他们练步哨、练检迹、练押解、练读地图的训练场。
    日复一日，年复一年，许多独特的执勤手段在“阵地练兵”中应运而生：“重点地段实施电子监控仪和手持望远镜相结合观察”、“间隙地带实施有规律和无规律的巡逻查看”、“不良天候采取加大巡逻密度和定点观察相结合”，均被广西军区在边海防一线连队推广。
    翻开连队的训练标兵登记册，“神枪手”胥峰、“投弹王”钟永弟、“边防通”卢以敏……一个个响亮的名字赫然在目。2005年以来，连队走出42名训练尖子，8名战士考上军校，4名干部考取研究生，连队年年被评为“军事训练一级单位”。
    去年，出席全军边海防现场会的代表抽查八连，八连项项过硬。几年来，先后有近百位将军到八连检查工作，八连得到这样的评价：“经得起问、经得起查、经得起考！”
    官兵心中有先烈，就会知道怎样建设脚下的阵地
    “在边防怎么干，去金鸡山八连的369块菜地看一看。”如今成了广西边防的一句流行语。
    30年前，八连进驻“开门见山，抬腿爬坡”的金鸡山。连队党支部把“愚公移山”的故事作为上山安家第一课，决心在石头缝里开荒种菜。
    乱石堆中种菜，谈何容易？连队周围的群众，从没有种活菜的历史，世代流传着一句话：“庄稼不长石头缝，放牛不上金鸡山”。
    “菜都不能种活，人又怎能扎根？”官兵们和乱石堆较上了劲。
    历时12年，官兵们从石头堆里抠出369块菜地，建成了“揽胜台”、“中国版图”、“瓜果文化长廊”等10多处军营景观，菜园门口的石头上，“拓荒园”3个大字熠熠生辉。
    血性，刻在代代八连官兵的心坎上。八连驻地三面都是悬崖峭壁。4年前，官兵人手一根钢钎一把锹，在石山上开山扩地建训练场。
    “咣！”铁锤砸到钢钎上，虎口震出了血，岩石上只落下一个白点儿。一个星期下来，山脚下是一堆磨得只剩几十厘米长的钢钎，官兵们手上布满伤疤。有人动摇了：“这样下去，何时是个头？”
    八连不打退堂鼓！双手缠着纱布的指导员余守勇在烈日下作动员：“宁让山让路，人也不低头。同志们，一定要拿下这个山头！”历时3个多月，八连官兵硬是将这座石山头削低了2米多，建成了多功能训练场。
    每逢重大节日和清明节，每当新兵走进军营，连队都要组织官兵来到山坡上的烈士墓前献花宣誓。如今，连队荣誉室里不仅挂着烈士英模的画像，还陈列着一代代官兵在建设阵地时留下的124根砸坏的钢钎、97把残缺的铁锤和1000多双血迹斑斑的手套。
    在边防工作了30多年的崇左军分区政委胡振贵看到这些，深情地说：“先烈九泉应笑慰，军魂永驻友谊关！”
    左图：界碑前，官兵们展开国旗进行主题教育活动。
    肖先云摄
〖-ZW/正文〗
