〖ZQ/总期〗19264〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“背包教员”撑起教改新天空〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张睿/李逸/冯纪隆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    教学改革的路究竟选在哪里？课堂与战场如何对接？西安通信工程学院紧紧抓住教员教学作风转变这个根本，实施“训教一体”的改革实践，可谓牵住了牛鼻子。请看报道――
    “背包教员”撑起教改新天空
    ■张睿李逸本报特约通讯员冯纪隆
    初秋，西安通信学院又一批专家、教员深入部队演兵场，参与部队演练筹划和导调评估，对军事演练全程进行跟训学习，“背包教员”成为演兵场上一道别样的风景。
    据统计，近3年来，这个学院已选派260余名教员和1200余名学员参加部队各类军事演练、抢险救灾等任务。在“联合教学、联合训练、联合考核、联合研究”的探索与实践中，他们逐步构建了与部队作战训练相结合、与部队建设发展相适应的“训教一体化”联合育人新模式，推动了任职教育改革的深入发展。
    “象牙塔”的尴尬
    这个学院官兵对以往教学训练中遇到的一些尴尬事，至今记忆犹新。
    前些年，一项新型通信技术在部队广泛推广应用，但因缺少教材，制约了训练开展。学院某教研室迅速组织力量编写的教材，成为通信部队的“抢手货”。但让人始料未及的是，教材发放后不久，学院便接到部队的反馈意见，说教材太艰涩难懂，很多士兵拿到教材后只看了几页就束之高阁。与之形成鲜明对比的是，某部士官宋利明操作运用该技术的业务笔记，却成了“香饽饽”，很多通信部队争相索取，数次翻印仍供不应求，俨然成为该技术的“第一教材”。
    无独有偶。学院一些高学历教员知识丰富，能言善辩，却因为对部队情况知之不多，实践经验少，授课往往从理论讲到理论，学员听得一头雾水，到头来还是不懂不会。有的部队在评价学院毕业学员岗位任职能力时，意见虽然委婉，但还是让学院领导如坐针毡。
    而部队遇到的困境截然不同。学院领导走访部队发现，有的单位因缺少技术支持，开展的技术革新活动虽然投入大、历时长，却难见成效。有的部队列装新装备后，装备保养仅停留于擦灰、上油和涂漆，导致故障率偏高，即便请生产厂家技术人员来处理后，也只知其然不知其所以然。有个通信部队的一台某型光端机，信号稳定时却红灯闪亮报警，几经捣鼓仍不得其解，因未影响正常通信，数年来一直任其“报警”。最终上级检查时，才发现仅仅是误操作锁定所致。
    学院党委分析感到，军队院校办学如果与部队实际脱节，就难以培养真正合格的人才，要摆脱“象牙塔”的尴尬，就要探索与部队联教联学、共同育人的新路。“学院教学缺部队实践舞台的加钢淬火，部队装备运用和科研缺技术力量的支撑，何不互补互助，联教联训？”这一大胆的想法，不仅与部队一拍即合，也得到上级的重视和支持。
    做好“联”的文章
    在总部的指导下，学院派出人员多次深入部队调研，召开教学联席会议，并与兰州军区、南京军区和总参等单位的10余个通信部队签订了“四联”教学协议，迈开了“联教、联训、联考、联研”教学改革的步伐。
    联合教学。学院先后组织131名教员赴部队代职锻炼，选拔98名部队军官担任学院外聘教员，加强了人才交流使用。依托广州军区、南京军区等新装备部队，建立了16个教学基地，拓宽了实践教学、现地教学、实案教学和部队教官讲学的路子。学院还协助部队编写了《光传输》、《通信线路与维护》等16套训练教材和7部装备维修维护手册。按照“订单式”培养模式，先后为部队开办各类新装备培训班60余期。
    联合训练。学院把参加联合演练、处突维和、抢险救灾等重大军事行动，作为考核教员和重点班次学员的重要内容，适时组织教员、学员赴部队跟训见习，让专家教授参与部队演习的组织筹划和导调评估，组织人员装备和部队开展联合演习。同时，请部队指挥员参与学院演练和教学活动，促进院校和部队交叉互训。他们还借助训练网络，与部队开展通信保障推演和模拟对抗训练，使联训成为常态。
    联合考核。“产品”是否合格，得由使用者说了算。学院改变以往由学院单独组织学员毕业考核的传统，请部队与学院联合进行考核验收。学院邀请部队专家，共同制定了《岗位任职能力考核指标体系》和《岗位资格认证实施办法》，建立了以部队专家为主、院校专家为辅的联考专家库。每年5月至6月，学院聘请部队专家担任联合考核主官，与学院教员共同组织毕业学员岗位任职能力考核。3年来，学院先后聘请54名部队专家参与了毕业学员的联合考核。
    联合研究。学院按照“共同参与、分工协作、利益共享”的原则，将部队科研代表纳入学院科研创新团队，让他们直接参与项目研究等。为加大科研成果在部队的推广运用力度，学院规定：凡未通过部队验证应用的科技成果，不得申报军队科技成果高层次奖励。近3年来，学院与部队联合承担了3项国家社科基金军事项目、5项全军通指装备军内科研项目和4项“863”计划项目，增强了院校科研成果的针对性和实效性。
    “四联”带来“双赢”
    “四联”改革给部队和院校带来“双赢”效应，呈现勃勃生机与活力。
    开展“四联”教学，最受益的是学员。仅2009年，该院学员参加数学建模、大学生英语、电子设计等大型竞赛，获国际一等奖1项、三等奖4项，国家一等奖1项、二等奖11项，陕西省奖励18项。
    “四联”教学，加速了教学改革步伐。学院先后有10项研究课题获国家和军队教学成果奖，其中《构建初级任职教育人才培养体系的探索与实践》荣获国家级教学成果二等奖。
    “四联”教学，催生了一批贴近部队需要的科研成果。2009年，学院共获得军队科技进步二等奖2项，三等奖13项，全军政治理论研究优秀成果三等奖1项，出版专著5部，发表学术论文587篇，其中“三大检索”和国际会议收录论文32篇，核心期刊125篇。
    “四联”教学，促进了部队战斗力的提升。驻陕某部应急通信训练水平一直上不去，与学院结成“四联”对子后，学院专家组深入该部调研指导，对训练提出改革建议，有效促进了训练质量的提高。该部先后多次参加全军综合通信演练，次次圆满完成任务。
    院长姚来贵告诉笔者，以往，学院教员不仅很少到部队代职锻炼，也极少与部队接触，实施“四联”改革后，教学、训练、考核、科研均与部队紧密对接，教员讲的课更加生动，组织训练考核更有针对性，参与科研活动也更加符合部队实际。在军队院校教学工作评价中，学院获得“优秀”。近3年来，这个学院的毕业学员凭借过硬的专业素质，在各级组织的大比武中屡屡夺得名次，有的还成长为爱军精武典型。一些通信部队多次向学院发函要求多分配毕业学员，有的部队还让学院毕业学员不经实习直接上岗。
    左上图：西安通信学院教员深入部队开展技术帮带。
    江山摄
〖-ZW/正文〗
