〖ZQ/总期〗19264〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗集合在军旗下〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵楠/杨向军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■赵楠杨向军
    “和浪漫校园挥手告别，哨音和军歌唱响我们的青春年华……”初秋，总参通信训练基地大礼堂掌声如潮，总参第20期地方大学生入伍集训“青春与使命同行”汇报演讲在这里激情上演。5位新入伍的大学生相继登台，汇报了自己从军报国的心路历程。
    “50天塑造了一个全新的人，这是我在训练基地的亲身经历！”中国人民大学博士霍国栋的开场白直截了当、开宗明义。通过集训，这位曾主攻传统哲学，钟情老子和庄子思想，崇尚自然无为的学子，在龙腾虎跃的军营，经历了由不适应到适应、不自觉到自觉的转变过程。他在题为《用荣誉之火点燃生命激情》演讲的末尾说道：“人生就像一团火，如果停止了燃烧，就意味着消亡！”
    “即将加入国防科研方阵，前辈们的经历告诉我们：作为一名科研人员，只有将自己的命运与国家的命运连在一起，才能实现人生价值的最大化；只有将自己的事业与科技强军的事业连在一起，才能抓住科研工作的灵魂……”中国科学院自动化研究所博士张雷鸣的演讲《争气》，引起了参训大学生的共鸣。集训中，张雷鸣和大家都参加了总参英模先进事迹报告会。作为一名科研战士，张雷鸣被中国工程院院士于全的事迹深深感动。他在演讲中的告白也代表了许多大学生的心声：高举起知识报国的火炬，照亮人生，照亮未来，科技强军，不辱使命！
    “我的父亲姓阎，母亲姓李，而我姓海，大海的海……”当清华大学法学硕士海娃带着她的演讲《终生难忘的50天》上场时，台下的官兵心中不禁跟着打上了问号。随着海娃把自己起名的缘由娓娓道来，官兵们眼前浮现出一幕幕感人的情景：海娃出生时，父亲在海上执行一项风险极大的任务，并写下遗书：“孩子，请不要责怪你的父亲，为国防事业献身，死而无憾！”为了纪念这段弥足珍贵的经历，母亲在给她上户口时，含着眼泪在姓名栏中填上了“海娃”二字。这段经历激励着海娃始终保持着学习上的优秀。然而，参军入伍，曾经的优秀能否经得起军营的洗礼？海娃以自己的坚持和坚守，在新起点上重新找回了自我，成为军营初绽的铿锵玫瑰。
    南京大学国防生汪业成最后一个上场，利落的步伐、挺拔的身姿、标准的军礼，让人眼前一亮。“我们的队友中，有的告别了新婚燕尔的妻子，有的告别了年迈多病的老人，有的父母卧病在床不能照顾……”汪业成以《咱当兵的人》为题的动情演讲，把观众们带回了难忘的训练场上。
    “亲爱的战友们，让我们一起高唱这首歌吧！”汪业成的真诚带动了官兵的热情。“咱当兵的人，就是不一样，为了国家的安宁，我们紧握手中枪！”在嘹亮的歌声中，汇报演讲达到了高潮……
〖-ZW/正文〗
