〖ZQ/总期〗19264〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亚运会足篮比赛抽签结果揭晓〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国足小组赛战日本男女篮同遇韩国队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赖雨晨/贾文军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社广州10月7日电（记者赖雨晨、贾文军）广州亚运会足球比赛抽签结果7日下午揭晓。在男足项目中，引人关注的东道主中国队与劲敌日本队分在同组，小组头名之争势必激烈。中国女足在小组赛的主要对手将是韩国队。
    本届亚运会男子足球比赛共有24队参赛，分为6组。中国队作为东道主分在A组，同组的对手包括马来西亚、吉尔吉斯斯坦和日本队。四届亚运会冠军得主伊朗队与越南、巴林、土库曼斯坦队分在B组。在C组中，韩国队将迎战巴勒斯坦、约旦和朝鲜队。卫冕冠军卡塔尔队被分在D组，同组的还有科威特、印度和新加坡队。E组的球队包括乌兹别克斯坦、阿联酋、中国香港和孟加拉国队。F组的参赛队伍为泰国、马尔代夫、阿曼和巴基斯坦队。
    女子方面，将有7支队伍参赛，分为两组。三届冠军、东道主中国队将在A组迎战韩国、越南和约旦队。B组的角逐将在卫冕冠军朝鲜队，以及日本和泰国队之间展开。
    据新华社广州10月7日电（记者王浩明、贾文军）第16届亚运会集体项目抽签仪式7日在广州举行，在篮球项目的抽签中，中国男篮和女篮都将在小组赛中遭遇韩国队。
    在男子篮球项目的抽签中，中国队和约旦、韩国、乌兹别克斯坦加上预选赛A组与C组的第一名同分在第一小组；而第二小组则包括卡塔尔、伊朗、日本、中华台北和预选赛中B组与D组的第一名。
    女篮方面，中国队与韩国、泰国、印度队同在A组，B组的队伍则是中华台北、日本和马尔代夫队。
    根据亚组委提供的最新赛程，亚运会的篮球比赛将从11月13日到26日进行。其中，25日产生女篮金牌，26日产生男篮金牌。
〖-ZW/正文〗
