〖ZQ/总期〗19264〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陈联合：楹联书法传递真善美〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭瑾璇/周振国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陈联合：楹联书法传递真善美
    ■郭瑾璇本报特约记者周振国
    一部“教你写对联”的系列讲座电视片在中国教育电视台三度重播，叫好叫座，引起了记者对主讲者的好奇心。一个清晨，记者叩开了著名军旅书法家、楹联家陈联合的家门。
    走进名为“积厚阁”的书斋，一眼望去，案头上摆放着半卷尺素、笔洗、砚台和一副墨迹未干的楹联。伴着书香墨味，陈联合将他与楹联书法艺术的不解之缘娓娓道来。
    书以载道――寥寥四字，是陈联合浸润书法数十年悟出的真谛。在他看来，书法在形更在意，书以载道，方可写出真情真感真心真意。
    1986年春天，陈联合应邀参加中国硬笔书法研究会在北京北海公园举办的书法交流活动。席间，一位腼腆的小伙子执意请陈联合为他写四个字：“浪子回头。”陈联合心里一动，立刻敏锐地意识到这个小伙子很可能是一名失足青年，在人生的岔路口，他最需要的是旁人的扶持和鼓励。于是他略加思索，挥笔写下了“浪子回头，鹏程无量”。小伙子看到这8个大字，瞬间被感动得热泪盈眶，鞠躬道谢并当即表示要鼓起勇气开始新的生活。
    陈联合的心情久久不能平静，从事宣传文化工作多年的他没有想到，几个字竟能给人以莫大的精神力量。从此以后，他写书法时对内容更加看重，更加讲究了。
    节日庆典、各类活动及展览邀稿，虽然繁多杂乱，但他从不是随意抄一首古诗了事，而是认真吃透主题后再写下美文为贺。不少名胜景点、爱国主义教育基地向他邀稿，他也反复推敲、自撰自书。他为李大钊纪念馆撰写“大钊精神光昭千秋耀广宇、乐亭文化芳传万里润中华”，为福建云霄山将军公园撰联“云烟玉色扶日月、云霄剑光映山河”。2005年，全军书法家协会会员优秀作品展在中国美术馆举办。他撰写的八尺联“战旗猎猎披靡万里扬浩气，军号声声威振八方鼓雄风”，被观者称赞是弘扬战斗精神的点题之作。
    多年来，陈联合对章草书法进行了比较性研究，对诗词楹联也一直潜心研习。他认为，人们所熟悉推崇的天下三大行书，王羲之的《兰亭序》、颜真卿的《祭侄文稿》、苏轼的《黄州寒食诗帖》，不仅字写得精道，文章本身也是流传千古，且都是书者直抒胸臆即席创作的。因此，向书圣先贤学习，不应仅仅是临摹书法墨迹，更应注重文学修养的培养和提高。
    “楹联书法有通俗简洁之美，容易引发官兵共鸣的艺术形式，这也是我为什么乐于坚持用楹联书法艺术服务官兵的原因。”陈联合如是说。2005年6月，陈联合随海军首长等一行自广东湛江南下，航行3天3夜来到南沙群岛。在永暑礁，他听到这样一个故事：一位年轻战士终日在礁盘与寂寞孤独为伴，一守就是3年。一天，给养船来了，带给他3封信。战士打开第一封，母亲病了，再打开一封，母亲住院了，第三封，母亲去世了。战士朝着茫茫大海上自己家乡的方向，长跪不起……潸然泪下的陈联合，为官兵写下“历艰辛，南沙水兵肩使命；赢尊严，永暑礁岛铸功勋”的楹联。在渚碧礁，一幕场景拨动他的心弦：守礁官兵们用罐头盒栽植太阳花组成“南沙”的字样。这种绰号为“死不了”的小花只要捧两把海沙、几滴淡水就能成活。一位守礁战士对陈联合说：我的心是忠诚铸造的，即使碎了，也片片都是忠诚……陈联合的心被震颤了，他为这些最可爱的人写下“茫茫南海风云际，湛蓝海水引遐思，白沙赤子品如玉”的词句和“南沙骇浪壮豪气，渚碧岛礁唱大风”的佳作。
    在南沙慰问期间，陈联合写下了数10对讴歌南沙守礁卫士、壮我军威国威的楹联，他将这些楹联悉数赠送给守礁官兵，还利用乘船航行的间隙为官兵们传授书法知识。他与著名摄影家张金明合作完成《壮哉南沙、情系南沙》摄影书法集，将精美绝伦的画册作为礼物送到每一位官兵手中，极大鼓舞了军心士气。
    近年来，陈联合还多次为部队英模、老红军、老干部撰写楹联。他为方永刚撰写的嵌名联“永靖感怀同霁月，刚明论义洽春风”被10余家媒体转载。他积极参加中国书协、中国楹联学会等组织的多项送欢乐下基层、书法进万家活动，2009年，他被授予“中国文联2006-2009年度送欢乐、下基层”活动先进个人。今年，他更为海军后勤部政治部主办的摄影展览“蓝色国土的呼唤”一口气撰写了50多副（首）楹联诗歌，凝练的文字与精美的图片相得益彰，受到许多领导、名家和观者的好评。
    陈联合字子恒。1985年在北京师范大学读书期间，陈联合曾向书坛泰斗启功求教。启老语重心长地说：“‘子恒’用在你身上很好，做学问一定要持之以恒。”
    20多年过去了，陈联合仍在书法之道上躬行不辍。
    走出书斋，匾额上“积厚阁”3个石青色大字显得格外苍劲。这幅由原全国政协副主席、书法大家赵朴初为其亲笔题写的斋名，仿若一颗晶莹剔透的水滴，折射着陈联合人品与书品的和谐之美，冰心一片，其诚可鉴。
〖-ZW/正文〗
