〖ZQ/总期〗19264〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迅速升温平稳运行热点均衡〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗2010年“十一”黄金周旅游消费扫描〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱春弦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F59〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――2010年“十一”黄金周旅游消费扫描
    ■新华社记者钱春弦
    “7天共接到旅游投诉156起，无重大投诉。”10月7日19时，全国假日办负责人签发了2010年国庆节黄金周最后一天的信息通报，负责信息发布的尹霞第一时间发布了出去。“铁路、民航和公路客运迎来返程高峰，未出现大规模游客滞留现象，全国旅游市场秩序良好。”
    出游迅速升温市场高位运行
    由于中秋节小长假“预热”充分，今年国庆节黄金周假日旅游市场，明显呈现出迅速升温、高位运行的势态。全国纳入监测的119个直报景区接待游客情况显示，黄金周第一天，接待人数206.66万人次，同比增长43.69%，收入同比增长62.9%，全国旅游接待陡然升温，各地迎来接待高潮。黄金周第二天，接待人数达359.32万人次，提前逼近接待高峰。
    全国各主要旅游城市和景区景点，接待一片红火。“北京古都一日游”等城市周边旅游线路成为当地游客首选。世博旅游接待量保持高位运营，上海市7天累计接待观光游客801.37万人次，较去年“十一”黄金周增长38%。出境游方面，台湾游成为出境游的热点，港澳游继续火热。东南亚和韩国游等线路受游客青睐。
    全国假日办7日晚统计显示，10月1日至7日“十一”黄金周期间，全国纳入监测的119个直报景区共接待游客2236.43万人次，同比增长15.91%；旅游收入112709.73万元，同比增长26.71%。
    同比显著增长旅游热点均衡
    国家旅游局局长邵琪伟在接受记者专访时说，本次“十一”黄金周是在历经国际金融危机和各种自然灾害等突发事件冲击，人们出游意愿普遍增强背景下迎来的第一个长假，对于充分释放旅游消费需求、拉动国内消费具有重要意义。市场情况显示，我国旅游市场已全面恢复并重拾快速增长势态。
    黄金周七天，全国纳入监测的119个直报景区共接待游客2236.43万人次，按可比口径增长21.71%。北京共接待游客930万人次，比去年国庆中秋8天假期增长13.7%；旅游总收入60.3亿元，同比增长21.7%。
    今年国庆黄金周不仅旅游人数、旅游收入增幅大，而且旅游热点分布更加均衡。除北京、上海、云南等传统旅游热点外，各地近郊游、民俗游、生态游、乡村游、海岛游、自驾游等火爆。湖南省接待游客1529.24万人次，同比增长27.03%；旅游总收入65.89亿元，同比增长23.89%。新疆全区接待游客217.67万人次，同比增长68.24%；旅游总收入11.75亿元，同比增长80.21%。
    做好供给文章释放大众需求
    国庆节黄金周期间，全国铁路、民航、公路等交通运力充足，铁道部门安排直通临客63对、旅游直通列车31对。武广高铁、京津城际和沪宁高铁在峰日增加了列车开行对数。
    国家旅游局副局长王志发说过，与许多产能过剩的传统产业不同，旅游产业是朝阳产业，当前面临的问题不是产能过剩，而是供给不足。因此，针对长假旅游需求集中释放的情况，各地推出了丰富多彩的旅游节庆活动，旅游企业加大了假日旅游产品供应。旅游城市和热点景区普遍增加了民居旅馆、停车场、临时厕所和游客问询服务。
    只有供给上去了，消费需求才能释放，消费者的抱怨才能减少。统计显示，全国假日办7天共接到旅游投诉156起，无重大投诉。其中，投诉旅行社50件，占32.1%，投诉旅游交通41件，占26.3%，投诉景区（点）35件，占22.4%，投诉旅游住宿29件，占18.6%。北京市黄金周7天接待国内外旅游者930万人次，做到旅游安全事故为零。投诉比去年同期减少了76%，游客满意度达97.6%。
    （新华社北京10月7日电）
〖-ZW/正文〗
