〖ZQ/总期〗19264〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某分部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗训练管理告别粗放式〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龙钢/孙团结/刘文堂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■龙钢孙团结刘文堂
    初秋时节，辽南大地硝烟弥漫，沈阳军区某分部应急保障力量演练正在紧张展开。“侦察分队后勤补给线被摧毁，急需你部实施接替保障。”“炮兵群转移途中弹药车被炸，请迅速供给弹药……”各保障分队闻令而动，突破层层封锁，在规定的时间内将各类物资送达指定地域。该分部政委侯树民介绍说，应急保障能力的提升，得益于他们实行了精细化的训练管理机制。
    该分部专业岗位多，过去专业训练中不同程度地存在偏训、漏训现象。官兵对各自的训练职责不清，训练积极性不高；基层一线组训者对训练标准掌握不准，训练督导和评定不科学。对此，分部以新一代《军事训练与考核大纲》为依据，组织人员深入训练一线调研论证，对后勤部队数十个专业、百余个岗位的训练任务、评定标准、保障条件等进行细化明确，对各级党委、军政主官、分管领导、职能部门以及各类人员的战备训练职责进行明确，制定了《战备训练等级评定标准》和《战备训练奖惩实施办法》，谁组训、谁教学、谁考核、谁保障、谁监督等，都规定得一清二楚。
    此外，他们还以量化打分的形式，对各级单位和个人的组训情况和训练成绩进行评定，并实施严格的问责奖惩。前不久，在某油料仓库蹲点的一名机关干部想利用正课时间抽人开个座谈会。仓库政委对他说：“每名官兵都在按照战备训练职责组训参训，实在抽不出来人！”
    据参谋长陆平介绍，精细化的管理带来了训练效益大幅提高。在前不久组织的考核中，该分部首长机关训练和夜间训练等重难点课目优秀率比去年同期提高了45%。在军区联勤部组织的海训比武竞赛中，该分部取得了总评第一的好成绩。
〖-ZW/正文〗
