〖ZQ/总期〗19264〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“盘点”之中看变化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程子龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “盘点”之中看变化
    ■新华社记者程子龙
    流光溢彩十月景，神州扬眉看嫦娥。今年的国庆节长假，喜庆中装满收获，平实中透着新气，一幕幕节日新现象折射出我国社会发展的新变化。让新气象更新，让新变化更喜，人们带着节日的重重收获，对未来充满企盼。
    今年国庆长假期间举国上下最大的喜事无疑是嫦娥二号的发射成功，“嫦娥奔月”牵动着世界的目光，也激发着中国人的民族自豪感和自信心。在国内一些城市，人们对航天以及探月科技的浓厚兴趣拉动了节日期间的科技旅游热潮。几天长假，哈尔滨科技馆和大庆万宝科技馆几乎被游人挤爆，凝聚和传递着人们心中的强国之志和爱国情怀。
    旅游度假持续升温是长假期间又一亮点，其中特别是各地自驾游如雨后春笋，一些一线城市周边旅游备受青睐。从上海至青藏高原，从北京至坝上草原，旅游者制定的一个个景区自驾游全攻略令人叹为观止。这种既时髦又实用的旅游方式，让这个假期显得格外欢乐时尚，人们生活水平的提高和对未来生活的信心显露无遗。
    与以往长假不同的是，今年一些城市出现了成群结队的志愿者。在北京、上海、南京、无锡，在景区、火车站、世博园，在敬老院……志愿者们放弃自己休息时间为他人、为社会无私地提供服务和帮助，不仅组成了一道道城市的特殊风景线，也点燃了人们道德轨道上的路标灯。
    消费方式的转变也在国庆长假悄然上演。最火爆的当属网上团购，一个个互不认识的消费者，借助“网聚的力量”聚集资金，骤然加大了与商家的“谈判”砝码，把国庆消费市场搅得一团火热。
    科技发展、国力壮大、生活改善、责任提高，诸多节日新气象让人们倍感热闹和喜悦，诸多社会新时尚激发着人们对他人、对社会的责任意识和奉献精神。长假即将结束，这些变化中孕育的希望和力量，必将给社会和经济发展注入无穷动力。而我们每一个人，也将带着热情与期待，更好地投身于日常工作，自觉地致力于公民社会建设，积极参与国家科技创新，让节日的新气象得以延续，给未来生活更多些可喜的变化。
〖-ZW/正文〗
