〖ZQ/总期〗19264〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“心理阳光”照耀警营〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警福建省总队科学构建基层心理服务体系〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田栋/胡新如〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “心理阳光”照耀警营
    武警福建省总队科学构建基层心理服务体系
    本报福州10月7日电田栋、特约通讯员胡新如报道：“5公里越野考核，我跑在最后拖了全班成绩的后腿，后来我总感觉领导和战友在背后嘲笑我，真是郁闷透了，请问我该怎么办？”近日，武警福建省总队厦门市支队五中队二班战士林峰通过视频聊天系统向总队心理咨询师进行咨询。虽然远隔几十公里，但通过摄像头，心理咨询师“望闻问切”，及时给出了合理建议。
    为了提高官兵心理素质，该总队今年初成立了总队、支队两级心理工作办公室，并建设成了集心理宣泄室、测量室、辅导室和咨询室于一体的心理咨询中心，定期为全总队官兵开展心理测查、心理宣泄和心理疏导服务。总队心理咨询中心还会同各单位心理工作办公室，为每名官兵建立了个人心理档案，并形成团体综合评估报告，为各相关部门掌握了解官兵心理特点和动态，及时化解心理障碍，开展个性化心理服务提供了准确的信息依据。
    在心理工作队伍建设上，该总队采取内部调配、接收相关专业地方大学生等方式，把热爱心理工作、有一定心理专业知识基础的干部选配到心理工作岗位上，并依托地方专业培训机构，组织心理骨干定期参加心理咨询师培训，并参加全国心理咨询师考试，有效提高了心理工作骨干的专业水平和能力素质。到目前为止，这个总队已经拥有一支由10名国家二级心理咨询师和50名三级心理咨询师组成的专家队伍。他们和广大基层心理工作骨干一起，为帮助官兵培育“阳光心理”、保障部队安全稳定和各项任务圆满完成发挥着不可替代的作用。
〖-ZW/正文〗
