〖ZQ/总期〗19264〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冯思广烈士荣登“中国好人榜”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔志伟/李广君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    冯思广烈士荣登“中国好人榜”
    本报济南10月7日电崔志伟、特约记者李广君报道：9月25日9点，由中央文明办主办、中国文明网承办的“道德的传承”――全国道德模范与“身边好人”山东片区表彰交流活动在山东省临沂市举行。济空航空兵某团冯思广烈士榜上有名，荣获“敬业奉献好人”奖。
    今年5月6日，冯思广和中队长张德山执行飞行任务途中，突然遭遇发动机空中停车。为避免飞机坠毁在济南市人口稠密地区，冯思广把个人生死置之度外，和张德山一起果断改变飞行轨迹，自己因错过跳伞最佳时机壮烈牺牲，年仅28岁。
    “中国好人榜”分“助人为乐”“见义勇为”“诚实守信”“敬业奉献”“孝老爱亲”5个类别。自2008年5月起，中央文明办在全国广泛开展“我推荐、我评议身边好人”活动，发动广大群众积极推荐身边的好人好事，再经过网民投票评议，确定“中国好人榜”名单。
    表彰交流活动当天，冯思广的父亲冯长华在济空航空兵某团领导的陪同下来到颁奖现场，代表冯思广烈士领取了荣誉证书。
〖-ZW/正文〗
