〖ZQ/总期〗19264〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗浪花飞溅，我军新一代重型舟桥装备紧急出击〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗26分钟，横跨长江天堑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈志/徐应东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    浪花飞溅，我军新一代重型舟桥装备紧急出击――
    26分钟，横跨长江天堑
    ■沈志本报特约记者徐应东
    “开始泛舟！”随着指挥员一声令下，长江某水域，一队队官兵蓄势待发，一辆辆伪装车各就其位，一节节新型门桥在自动化控制系统调度下，直指预定渡场……9月14日上午10时，广州军区某舟桥旅“长江―2010”渡江工程保障实兵演练全面展开。
    “锚定门桥就位！”10时10分，通过可视化监控系统，记者看到，水上勤务分队在渡场作业区封锁航道，进行水上警戒；两组特种舟桥到达预定水域，抛锚接岸，在两岸构筑栈桥。旋即，锚定门桥到达渡场。
    江面上浪花飞溅，官兵跃上门桥，熟练地展开操作。记者了解到，此时江水流速每秒2.5米，浪高1.2米。
    锚定门桥随浪起伏。“门桥能否精确定位？”记者的心悬了起来。这时，但见硕士排长张聪一边观察江水，一边调整门桥角度、距离、航速，几个动作一气呵成。
    去年底，我军新一代重型舟桥装备率先列装该旅。作为国家和军队遂行江河工程保障任务的“拳头”，旅队134名技术骨干先后取得了新装备操作认证，并探索出快速构筑栈桥等10多项新战法。
    突然，一阵刺耳的警报声响起：“敌”机来袭！只见官兵个个淡定自若，运用谋略伪装与技术伪装、隐真与示假相结合等方法，对架设好的浮桥进行多点分解，一座即将架设成功的浮桥被解体转移。
    警报解除。隐蔽在岸边的数路门桥同时启动马达，官兵运用船载雷达进行精确定位，一节节门桥有条不紊地向江心延伸。
    “浮桥闭塞成功！”10时26分，随着两岸进出口构建完毕，浮桥长王德磊向指挥所报告。至此，一座全长655米的浮桥合龙。
    战情似火！某摩步师数千名官兵、上百台装甲装备快速通过大桥，完成了南北战略机动演练任务。
    演练结束，旅领导告诉记者，新式重型舟桥装备采用模块化配置和新型箱式结构，门桥漕渡载重量大，完全能够保障我军坦克、装甲车、火炮等重型武器装备跨越大江大河。
    （本报武汉10月7日电）
    上图：浮桥横跨长江后军车依次通过。
    王庆虎摄
〖-ZW/正文〗
