〖ZQ/总期〗19264〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中网点燃京城金秋好时光〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年国庆假期到哪儿玩？随儿女定居北京的阎老伯选择了中国网球公开赛。从10月1日中网正式开幕后，阎老伯陪老伴已经连续看了好几场比赛。
    “最过瘾的是哪几场？当然是李娜赢球进了八强。”阎老伯认为，李娜今天赢球的关键是士气高，拼劲足，用有侵略性的防守打垮了对方的意志，不过最好看的比赛应该是李娜进十六强的那一场，“本来双方实力差不多，但李娜没有与对手拼发球，而是拼智慧，战术运用得当，通过落点调动对方。”
    对于进入第7个年头的中国网球公开赛来说，最可喜的现象不仅仅在于中国选手的进步，更在于培养了像阎老伯这样的一大批爱网球、懂网球的球迷，观众已从“看明星”逐渐过渡到“看比赛”，电视收视率和门票销售等一路攀升。记者在位于北京奥林匹克公园西北侧的莲花球场看到，尽管这座中网主场馆上座率多数时间内不足五成，但是相比前几届，看球的人明显增多了。来自北京体育大学的王立军老师告诉记者，过去中网在北京光彩网球中心举行，北京奥运会后移师奥运网球场馆北京国际网球中心，无疑为中网增加了人气。
    场馆的升级只是中网日渐成熟的标志之一。成为世界网坛的“第五大满贯”赛事，是中网自诞生之日起就追求的目标和梦想。从硬件水平来看，不断进步的中网逐步具备与四大满贯赛比肩的资本。自从国际三大网球组织于2006年统一了鹰眼使用标准后，当年的中国网球公开赛就成为正式引入鹰眼的第一项赛事。本届中网更在莲花球场和1号球场安装了两套鹰眼系统，这也使中网成为继澳网、温网、美网之后，又一项引入双鹰眼系统的国际赛事。据悉，在比赛的电视转播中采用超高速摄像机也是中网的亮点之一，迅捷的快门速度可以抓拍、定格球员的每一个动作细节，捕捉到人的肉眼无法精确看到的动态画面。
    除了必要的硬件，体现一项赛事水平更重要的标准是参赛选手的水平和知名度。
    今年中网可谓明星云集。高达660万美元的赛事总奖金吸引了包括德约科维奇、穆雷和沃兹尼亚奇、莎拉波娃等在内的诸多网坛名将逐鹿京城。
    美中不足自然也有，刚刚获得美网女单桂冠的克里斯特尔斯和大威、小威的退赛，在一定程度上给仍处于上升期的中网带来了不利影响，但也不必为此过分失望。中网仍然有德约科维奇、莎拉波娃等“老朋友”，还吸引了穆雷等首次亮相的“新面孔”。中网在初创时期尚需支付一些顶级球员高昂的出场费来提升赛事档次，但历经7个赛季精心打造后已今非昔比，品牌效益正在发挥作用。去年升级后的中网，不仅女子赛事已跻身世界顶级赛事，也是亚洲最高水平的综合网球赛事。如今，无须“出场费”，一些大牌球员们不请自来。
    本届中网的明星球员中，丹麦美少女沃兹尼亚奇吸引了许多球迷的目光。其实，这位上升势头十分强劲的球星与中网有不解之缘。从2005年进入职业网坛后，经过5年的打拼，沃兹尼亚奇已经跻身最优秀选手的行列。然而，这个过程却并非一帆风顺。2007年，沃兹尼亚奇首次来到北京参赛，世界排名仅73位的她首轮就被淘汰。2008年来北京时她的排名已经升到了第27位，虽然单打比赛仍未通过首轮，但在双打赛场上斩获了自己职业生涯的首个双打冠军。今年是沃兹尼亚奇连续第4年征战中网，凭借着整个赛季的出色表现，中网开幕前她的排名已经逼近世界第一。
    今晚在莲花球场登场的沃兹尼亚奇轻松战胜捷克选手科维托娃晋级八强，这场胜利也使年仅20岁的丹麦“甜心”超越小威廉姆斯，成为WTA新科女单第一人。
    中网正年轻，相信它的未来也会像沃兹尼亚奇一样无可限量。
    （本报北京10月7日电）
    下图：10月7日，沃兹尼亚奇亲吻WTA世界排名第一纪念杯。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
