〖ZQ/总期〗736〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗运动场里新手多成绩表上纪录高〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南京部队体育运动大会闭幕〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ei2783〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队体育活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京部队第三届体育运动大会经过五天竞赛，已在3月13日闭幕。通过竞赛在田径和举重项目中有七十二人次刷新了十八项南京部队1958年的纪录。
    参加这次运动会的一千一百多名运动员中，有来自连队的战士、班长，也有不少机关的科长、股长，医院的护士、军医。有老运动员，但更多的是群众性体育活动中涌现出来的新手。例如获得五千公尺和一万公尺第一名的排长卢云龙，是参加过两次南京部队运动会的老运动员，而获得五千公尺和一万公尺第二名的张立泉，就是和卢云龙同一个连的一位班长，去年下半年，他才在卢云龙帮助下开始练习长跑。
    南京部队运动会所获得的成绩，是大力开展群众性体育活动的结果。去年，南京部队有70％以上的同志达到了劳卫制标准，并且涌现了大批等级运动员和等级裁判员。象张才千中将、廖容标中将、赵俊少将等许多年龄较大的负责同志，也和年轻战士一起领到了劳卫制证章。由于广泛开展体育活动，干部战士的体质大大增强，保证了训练、施工等任务的更好完成。
    在运动会期间，南京部队首长许世友、唐亮、鲍先志等，都先后给运动员作了指示。他们勉励运动员们苦练、多练、巧练，继续努力创造新纪录，为军队增光，为祖国增光。 （南京部队政治部宣传部）
〖-ZW/正文〗
