〖ZQ/总期〗736〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海岛部队怎样生产；〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗九七零九部队因地制宜作好安排〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗石玉珂/龚德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ek2247〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗农副业生产/9709部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9709部队根据本部队所处的海岛特禾点，全面细致地规划了今年的农副业生产。对于实现总政提出的生产指标充满了信心。
    部队在讨论总政的指标时，认为有两个问题迫切需要解决。一个是养猪问题，岛上鱼网多，鱼网是用猪血煮的，有些病猪的血也带到了岛上，猪接触到这些，容易患猪瘟；此外，小猪的需要量也难以解决。另一个问题是种植油料作物问题。油料作物需要的土地面积大，岛上难以找到这么多土地。这两个问题不解决，要实现指标是困难的。经过讨论，肉食问题准备这样来解决：小岛除了积极创造养猪条件，实行隔离以外，主要是发展养鱼，并适当地养些菜牛。养猪条件较好的大岛多养猪，这样鱼和猪可在本部队范围内适当调剂。小猪除了向地方购买一部分外，主要是自繁自养。解决油料作物的办法有两个：一是从现有土地中抽出一部分土地种植，改进制作技术，争取少种多收。同时还必须充分利用海岛的有利条件，大力发展渔业生产，除保证部队食用外，可积存一部分鱼干，运往大陆，和兄弟部队或地方换取一部分食油或油料作物。
    目前，他们已经积极行动起来，普遍深翻了土地；一艘自制的有三百吨排水量的大渔轮，已于3月1日下海；去年冬季开办的以养猪为中心的生产联厂正在扩大；一百头菜牛已运往部队；生产海带的准备工作也正在进行中。（石玉珂、龚 德）
〖-ZW/正文〗
