〖ZQ/总期〗736〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗零九七七部队首批当兵干部下连〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗锻炼干部和领导跃进结合〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐慧儒/刘保翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2743〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗干部锻炼〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0977部队把组织干部下连当兵和领导部队大跃进紧密结合起来，迅速掀起了今年干部当兵的热潮。
    部队党委在安排今年干部当兵工作的时候，经过认真研究，认 为去年干部当兵的收获是巨大的，实践雄辩地证明了干部当兵制度的好处很多，意义深广。不仅当过兵的干部在思想上有了很大的提高，而且使连队广大战士受到很大鼓舞，同时工作都有了程度不同的改进。因此，在今年训练、施工刚刚开始的时候，组织大批干部下连当兵是完全必要的，也是适时的。
    党委认为，新年度的各项工作都已经布置下去了，并在3月份全面展开。各级领导所提出的指标和要求是否完全符合连队的实际情况？连队在大跃进开始的时候有些什么问题急需帮助解决？这都需要各级领导作深入的调查了解。在这个时候，包括各级领导干部在内的大批干部下连当兵，除了思想上的锻炼之外，他们可以最实际、最深刻地从连队角度，从战士的角度，对各级领导布置的各项工作，对连队在执行中碰到的困难和问题，进行深刻的了解和研究。这批干部在当兵之后，再对连队工作来一次全面了解，就能更加具体深入，抓问题会更加准确。因此，党委认为组织大批干部下连当兵，和完成当前的工作是可以统一起来的。
    在安排干部当兵的时候，党委还预计到：当前工作虽然紧张，但下半年的工作任务也仍然十分繁重。一个高潮接着一个高潮，是大跃进的必然趋势。特别是10月份组织战役演习，工作更加紧张。因此，党委认为布置干部当兵应当赶前不赶后。当前抽调大批干部下连当兵，人少工作多的矛盾会 突出起来。但是，去年的大跃进证明，只要很好地组织协作，统一使用力量，矛盾是可以解决的，机关工作也一定能够做好。
    党委在对上述问题作了认真研究之后，决定支队以上各级领导干部和机关干部，应有一半左右人员下连当兵。当兵一个月后，就地组成工作组，对部队各项工作实施全面了解。党委的这一决定，受到所属各级党委和广大干部的热烈拥护，因而迅速形成了干部当兵的热潮。
    部队在组织干部当兵的过程中，充分运用了去年的成功经验。如各级领导都通过动员大会、座谈会等形式，进行了深入的思想动员工作，反复宣传当兵的目的和意义，强调当兵与完成当前工作的一致性，并要求所有当兵的干部，必须放下架子，老老实实作普通一兵，不能因为当完兵负有检查总结工作的任务，而在当兵过程中有任何特殊。各单位还组织去年当过兵的干部，广泛向部队介绍了当兵的收获和经验。有的领导干部对当兵干部进行了个别谈话，有的单位组织了有关干部学习当兵文件。由于思想工作深入、细致，所以这批下连当兵的干部，个个情绪饱满，人人精神焕发，决心下连去锻炼思想，并学习必要的技术知识。
    在安排第一批干部当兵的时候，各级领导都走在前面。部队长李水清少将去年12月刚当兵回来，此次又一马当先带头下去。支队以上首长此次下连当兵一般都在45％左右，机关中的科、处长也不甘落后，有的机关科、处长下去了60％左右。
    为了当完兵后对部队实施各项工作的了解，此次组织干部当兵，采取上下结合，统一组织，遍地开花的方法。所有当兵干部根据不同的业务性质，搭配编组，指定组长，分赴各支队；在支队范围内再作适当分散，作到大多数连队有当兵干部，而同一连队中各级机关干部都有。这就便于在当兵一个月后作适当集中，组成工作组，进行检查了解和帮助改进工作。有的单位还注意了到先进连队或落后连队去当兵。留下坚持机关工作的干部，也都本着大协作的精神，进行了组织和安排。
〖-ZW/正文〗
