〖ZQ/总期〗736〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗点滴〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗樵夫/李重九/王以畅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Z〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗点滴〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “一举手”之间
    最近在报上看到一条消息说，杨成武上将下连当兵时，向班长请假举手敬礼，列兵黄力子看到后感动地说：“将军啊，你一举手敬礼就打了个歼灭战，歼灭了那种把人分为高低贵贱的不平等的观念。”
    事情很简单，不过是“一举手”而已。然而，这却是一种巨大的精神力量。它有力地冲击旧社会遗留下来的不平等观念，有力地鼓舞了千百万战士的革命意志。
    让我们都来学习这种共产主义的平等精神，学习这种尊重普通士兵的职务和劳动的精神，学习这种下连当兵时自觉遵守纪律的精神。依靠这种精神，我们将永远立于不败之地。 （樵 夫）
    出大力 流大汗
    在南京部队最近召开的连队工作会议上，有人提出：在完成今年的任务中，要“出大力，流大汗，再上一重天”。这话说得极好。
    “出大力，流大汗”就是说要苦战。既干，就要出力，就要流汗，而且要使出全身力气，流出满身大汗。干它个轰轰烈烈痛痛快快。这样干，才有把握“再上一重天”，实现今年更大更好更全面的跃进。
    提倡苦战，并不是不要“劳逸结合”。一定要有劳有逸，但是，在“劳”的时候，却不能采用“逸”的姿态，象遛大街一样轻松，而是要采用奋战的姿态，拿出冲天干劲来。 （李重九）
    “冒尖”不是虚夸
    现在有些人在提指标中不敢“冒尖”，说是怕别人批评自己虚夸、不顾质量。其实这是不能混淆的两回事。
    在提指标中虚夸，其特点是把没有可能实现的事情，或者没有充分把握的事情，提出来作为当前的奋斗目标。而“冒尖”，只要有现实的可能性，有充分的根据，不但不是虚夸，倒是实实在在的先进。没有人“冒尖”，就没有先进的标兵，就难以起到更大的带动中间、推进落后的作用。
    这种“冒尖”是鼓足干劲、力争上游的表现，是革命英雄主义的气魄。应该鼓励这种“冒尖”。要形成你“冒尖”了，我还要“冒”到你前面去的你追我赶的热潮。 （王以畅）
〖-ZW/正文〗
