〖ZQ/总期〗736〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国钢铁职工举行高产优质竞赛广播大会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗力争钢铁战线全面大丰收全面大跃进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗劲上加劲，巧上加巧，按日、按旬、按月全面完成生产计划〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗F42〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗钢铁工业/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社16日讯 全国钢铁工业战线的各路大军，今天下午在冶金工业部和中央人民广播电台举行的“全国钢铁职工高产、优质竞赛广播大会”上互下战表，开展“高产、优质、多品种”的社会主义竞赛。钢铁工业全线的一个更大、更好、更全面的跃进高潮正在波澜壮阔地掀起。
    广播大会的中心会场设在中央广播大厦音乐厅。全国十多个重点钢铁企业和省、市、自治区冶金工业厅（局）的代表、正在北京举行的全国小高炉生产技术会议和全国轧钢厂建设、生产准备会议的代表共七百多人，参加了大会。全国各地有几百万名钢铁工业的职工，在紧张的生产和建设岗位上收听了大会广播。
    中共中央政治局委员、国务院副总理李富春今天在会上讲了话。李富春阐述了去年我国钢铁战线在以钢为纲、全面跃进的方针下所取得的伟大成绩，今年完成一千八百万吨钢的伟大意义。他分析了完成一千八百万吨钢的有利条件，并且提出，要完成今年我国钢铁生产计划，必须作到：大搞群众运动；大闹技术革命；钢铁工业中要抓两头带中间；坚决贯彻执行用两条腿走路和全国一盘棋的方针。他号召全国钢铁职工劲上加劲，巧上加巧，做到每月高产、优质，全面完成和超额完成钢铁生产计划，争取今年钢铁工业战线上达到全面大丰收，全面大跃进。
    今天的广播大会由冶金工业部副部长吕东主持。冶金工业部部长王鹤寿致开幕词。
    中华全国总工会主席刘宁一、中国共产主义青年团中央委员会第一书记胡耀邦都在会上讲了话。铁道部部长滕代远给广播大会送来了祝词。
    鞍山、武汉、本溪、太原、龙烟、重庆、大连、马鞍山等地重点钢铁企业和上海冶金局的代表先后发言，他们主要从三个方面，即提高大中型高炉、平炉、转炉和轧钢机的生产，增加铁矿石的产量和保证钢铁企业基本建设工程提前建成并投入生产。提出了各项竞赛指标和措施。
    钢都鞍山的代表、中共鞍山钢铁公司委员会第一书记、鞍钢经理袁振说，鞍钢今年要生产的钢、铁、钢材、冶金焦炭、铁矿石、耐火砖等产品，比1958年的实际产量都将有很大增长。为了完成今年鞍钢的钢铁生产跃进计划，鞍钢要进一步加强党的领导，继续解放思想，鼓足干劲；要狠狠地抓紧工程性的措施，进行基本建设工程排队，把人力、物力、财力首先用到最急需的地方去，把各项重要建设项目按期建成投入生产；要深入开展以技术革命为中心内容的群众运动，攻克生产难关和解决薄弱环节；要进一步加强企业的集中领导，健全管理制度。袁振接着提出了鞍钢的竞赛条件：确保完成今年钢、铁、钢材的计划，并且保证按日、按旬、按月、按季地完成。对于今年完成一千八百万吨钢有着举足轻重关系的鞍钢，今年供应全国的钢材又将比去年增长三分之一以上；今年并将为全国新的钢铁企业培养几万名技术工人。袁振今天的发言，表达了正在热烈进行“高产、优质、多品种”红旗竞赛的鞍钢数十个大厂矿十多万生产和建设的钢铁职工，对于完成这一光荣任务的决心。
    中共武汉钢铁公司委员会第一书记、武钢总经理李一清在发言中，提出了武钢建设工程的跃进指标。武钢今年将比去年建成更多的焦炉、高炉、平炉以及烧结厂等工程。李一清代表武钢生产、建设职工，保证在最短时间内提前建成烧结厂、高炉、平炉、焦炉、耐火材料厂、初轧厂和大型轧钢厂等二十多项工程。这些工程是保证完成一千八百万吨钢的一支生力军。武钢的建设者们，去年曾经取得了加快建设速度的经验；半个月前，浇灌二号高炉的混凝土基础，又创造了更为优异的纪录。李一清还提出了提高生铁、焦炭日产水平的指标和措施。
    我国大型铁矿之一的龙烟钢铁公司经理贾亚夫，代表日夜战斗在燕然山铁矿区的职工，保证今年铁矿石产量比1958年提高一点四倍，支援包头、石景山、太原等钢铁企业，让高炉吃饱吃好；采矿成本比1958年降低14.52％。
    全国小高炉生产技术会议、全国轧钢厂建设和生产准备会议的代表，先后宣读了全国小高炉之间、全国轧钢厂之间开展竞赛的倡议书。倡议书表示，全国小高炉的炼铁工人和轧钢工人们，要为“铁要好铁、钢要好钢、钢要成材、材要多种”而战。
    全国轧钢厂之间的竞赛倡议书，主要包括：中型轧钢机三个月到五个月建成，小型轧钢机二个月到三个月建成；轧钢机投入生产以后，力争在最短期间达到设计水平。为了实现这个跃进的指标，要做到边建筑、边安装、边试车；要做到五好：群众发动好，施工准备 好，劳动组织好，工程质量好，生产准备好；以及做好协作、设备配套和备品生产等工作。
    河北、安徽、四川和河南四省冶金厅（局）的代表接着发言，他们表示在“高产、优质、多品种”社会主义竞赛运动中，不仅保证完成钢铁生产计划，而且保证按照国家计划，完成生铁、矿石、焦炭和耐火材料的调拨任务，支援重点的和兄弟省的企业。
    在广播大会进行的四小时里，加急电报和长途电话一个紧接着一个从全国各地传来。振奋人心的跃进指标，轰轰烈烈的竞赛热潮，从中央广播大厦中心会场广播全国各地，激励着各地成千上万的钢铁工人。从海南岛到长白山，从东海岸到新疆和内蒙古草原，在振荡着爆破声的采矿场上，在烈焰熊熊的炼钢炉前，在铿锵作响的轧钢机旁和那紧张的施工现场上，很多职工发来电报或打来电话，表达自己的壮志雄心，向大会报告生产、建设喜讯。钢都鞍山今天有七万多名钢铁职工收听大会广播，他们打来加急长途电话，向大会报喜：11日到15日，鞍钢几座固定式大型平炉，比国家计划多生产了一千二百多吨钢。包头的钢铁建设者们也发来电报，向大会报告了他们完成计划的决心和新成就。海南岛铁矿全体职工，打电报来说，保证克服海南两多、台风大的困难，把今年矿石产量比去年翻一番以上，大力支援重点钢铁企业的夺钢大战。
    大会主席吕东最后作总结发言，号召钢铁工业战线上的所有企业和职工，迅速掀起一个以技术革命为中心的比先进、学先进、赶先进的热潮，针对生产建设中的薄弱环节，狠狠抓措施，力争按日、按旬、按月地超额完成生产、建设任务，把钢铁工业高产、优质的红旗更高地举起，坚决为超额完成一千八百万吨钢而奋斗。
    石景山钢铁公司炼炉正在出钢。
〖-ZW/正文〗
