〖ZQ/总期〗736〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南国春意浓战士植树忙〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗湛江驻军积极美化营区〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈凤楼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ek21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美化营区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 入春以来，驻湛江地区部队的植树造林活动又活跃起来。截至目前为止，他们已植树四十二万多株，育苗十五亩，绿篱九千六百多公尺，挖树坑六十二万多个。已种植的树中有柑橘、橙子、荔枝等果树一万九千多株。
    这个部队去年在植树造林、美化营区方面取得了很大成绩，已有50％左右的营区初步建立了防风林墙，培植各种花草万余株，建立了近三千个花坛，一万公尺的花边，基本上改变了营区过去的荒凉面貌。为了进一步实现营区园林化，最近部队党委又作出规划。计划今年植树一百六十万株，其中有材林（杉、松、凤凰树等）和经济作物林（果树、竹子、桐油、茶树等）；育苗万株，插条万株；并大力培育木本花，如夹竹桃、金叶蓉、玫瑰、冬青等。要求部队今年把办公室、俱乐部和一半左右的战士宿舍旁边都建立花坛、花池、花边，栽上绿篱。今年计划种果树三十万株。在逐步实现营区绿化、美化、香化、果园化的同时，还要整修营区的道路，今年先在两个单位进行试点，总结经验，然后在各部队普遍推广。
    部队首长非常重视美化营区的工作，政委王振乾经常到部队检查植树造林的情况，并亲自参加植树挖坑，对全体官兵鼓舞很大。官兵们对美化营区也感到极大的兴趣。整个部队所建的花坛、花边，都是官兵利用课余时间，从外边拣废砖瓦石修建起来的；培植的各种花草，大部分是官兵写信要家里寄来、或探家和外出时带来的种籽。
    为了加强植树造林的技术指导，他们开办了技术训练班，培养了一百四十一名技术人员。今年已经进行了两次评比、一次现场参观，对好的经验及时推广，对落后的单位加强了帮助和指导。此外，他们还实行了包种、包养、保活，分段分片的管理方法，大大加强了对苗木的爱护，增强了责任心。 （陈凤楼）
〖-ZW/正文〗
