〖ZQ/总期〗736〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗0975部队检查推动干部当兵石家庄高级步校强调放得早、多、好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑洪升〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2743〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0975部队在3月初检查了1、2月份干部当兵的情况，并提出了进一步加强这一工作的三项措施。
    从检查的情况看，各单位对干部当兵是重视的，1、2月份共组织了三百零三名干部下连。但也存在一些问题，主要是：一般干部下去的多，领导干部下去的少，在某种程度上影响了这一工作的开展。根据这一情况，0975部队领导立即采取了以下措施：首先是抓营以上领导干部。部队的领导干部，包括部队长成少甫、副部队长杨森、政治部主任陈亚夫等已经在3月8日带头下连当兵。其次，要求各级作合理安排，本着忙时少当，闲时多当，紧张时慢当，紧张过后再当的原则，更好地解决工作与当兵的矛盾。再次是抓教育，打通思想，提高认识，端正态度。目前还有一小部分人，对当兵有模糊认识。要求各单位要把宣传干部当兵的深远意义列为经常的工作。
    （0975部队干部处）
    本报讯 石家庄高级步校本着放得早、放得多、放得好的精神，迅速安排了干部下连当兵的工作。现在，第一批下连当兵的干部已经到达连队。
    2月上旬，学校党委专门研究了今年干部下连当兵的工作，认为在安排干部下连当兵的时候，必须抓住时机，下决心，迅速行动。根据学校工作的特点，党委决定把应该下连当兵的干部分为四批，每批都有领导干部挂帅。本着能抽出的先放、一时抽不出的后放的原则，又具体地进行了排队。学校在以政治教育为主时，就多放军事教员；以军事教育为主时，就多放政治教员，使下放和工作两不误。安排以后，立即行动。在刚送走了一批下放体力劳动锻炼半年的干部之后，又抽出了将近四分之一的应该下连当兵的干部到连队去。3月初，这批干部已经到达连队。
    学校领导上对下连当兵干部的思想工作抓得很紧。他们把它作为干部社会主义与共产主义教育的一部分，反复宣传其目的和意义，批判某些不正确的认识。当兵干部下放以前，各级党委和支部都召集他们进行座谈，让他们谈感想、提问题；请当过兵的同志介绍部队情况，谈经验体会。学校的一些领导同志带头当兵，也给了大家很大的鼓励。许多当兵干部在临走前，都纷纷表示坚决放下架子，当好普通一兵。（郑洪升）
〖-ZW/正文〗
