〖ZQ/总期〗736〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗打响共产主义建设第一炮〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苏联国民经济今年将全面开花〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F13〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗万紫千红春光好兄弟国家气象新〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年是苏联七年计划的第一年。在这一年中，苏联国民经济各部门都将获得飞跃的发展。现在，当春临大地、万物复苏的时候，苏联各地的劳动人民都发出了誓言，保证要使七年计划的第一年成为国民经济各部门全面发展、全面开花的一年。
    今年苏联经济建设的规模和速度都空前提高了。钢铁工业是苏联国民经济发展的基础，今年用于发展这一部门的投资将增加30％。为了增加钢铁产量，苏联今年特建设五座新高炉，其中有三座将是欧洲最大的。在铁矿砂生产方面，今年将建设一系列新矿场，一个规模巨大的选矿厂的第一期工程今年将投入生产，它的产品将充分满足南方钢铁工业基地各工厂对铁矿砂的需要。
    今年苏联电力工业也将飞跃前进，发电量到年底将增加到二千五百八十亿度，即比去年增加11％。为了争取时间及早赶上美国，在电力工业方面将大力修建火力发电站，发电能力为一百万千瓦的火力发电站将在许多地方建立起来。例如将在乌拉尔建成一座欧洲最大的火力发电站，它的第一台汽轮机组的发电能力就达二十万千瓦。
    1959年将是苏联石油工业和瓦斯工业跃进发展中重要的一年。石油产量今年将增加到一亿二千六百五十万吨以上，比去年增加12％，瓦斯产量将比去年增加38％以上。今年还将大规模展开瓦斯资源的勘察工作，预计这将使瓦斯的工业蕴藏量增加40％左右。由于瓦斯管道的大量兴建，今年苏联将有五十个城市得到新产区的瓦斯供应。许多生产塑料、合成纤维、化学肥料和人造橡胶的大工厂今年也将投入生产。
    在机器制造业方面，苏联今年将制成许多生产效率极高的机器设备，预计今年将建造一百五十六部自动化或半自动化作业线，即比去年多20％。
    苏联的农业今年也制定了庞大的计划。许多地方的国营农场和集体农庄都订出了提高单位面积产量的具体措施。在畜牧业发展方面，今年将是突飞猛进的一年，到3月1日为止，国家已经收购了六十二万吨肉类和二百零二万吨牛奶，分别比去年同时期增多80％以上和30％。
    苏联国家计划委员会主席库兹明说，1959年是苏联七年计划中的一个重要关键，如果把七年计划比成七级火箭，那么1959年这一级将供给火箭以充足的动力，以便使它环行太空。
〖-ZW/正文〗
