〖ZQ/总期〗736〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三年计划两年完成匈人民掀起竞赛热潮〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F13〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗万紫千红春光好兄弟国家气象新〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗匈牙利工业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    匈牙利全国人民在社会主义工人党的领导下掀起了加速社会主义建设的热潮。各界劳动人民都朝气蓬勃地投入了提前一年完成三年计划的建设热潮中。
    社会主义工人党三月六日的中央扩大会议向全国劳动人民提出了战斗的任务：要求到今年年底使国民经济的主要指标达到三年计划规定的一九六零年的水平。党这一振奋人心的号召得到全国人民的热烈响应。目前各地职工纷纷展开了劳动竞赛。
    布达佩斯切佩尔钢铁和机器制造联合厂的职工们，保证今年要节约一亿五千万福林。这个工厂最主要的产品今年都将超额完成党中央所提出的指标，如钢管的生产将提高百分之六点九、摩托车的生产将增加百分之五，为中国生产的钢管厂将提前五个月完任务。
    匈牙利另一个主要钢铁中心列宁钢铁联合企业的职工，决定今年要在不增加投资的情况下多生产四万吨钢。
    农民们在合作化运动取得迅速发展的基础上，目前正积极地投入紧张的春耕和春播工作。广大的农民热烈响应了党和政府的号召，要在今年生产更多的粮食、蔬菜、水果和畜产品。今年全国的农产物的生产总值最少要提高百分之八点七。
〖-ZW/正文〗
