〖ZQ/总期〗736〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗再“细”些〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刻玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗领导作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年的跃进比去年有什么不同？一曰早，二曰大，三曰细。早是跃进的高潮比去年来得更早；大是跃进的声势大、范围大、群众干劲大；细是领导作风、领导方法比去年更细致、更深入，计划订得细，工作管得细、抓得细。这后一点和去年比较尤为明显。
    在工农业生产战线上，“细”这一点特别突出。就拿小麦生产来说吧：从深耕、积肥、春灌到追肥追水，一环扣一环，每一环都有具体的指标、措施；增产指标一直订到麦粒上：每亩多少棵，每株多少个穗，每穗多少粒，每颗麦粒多大分量；麦田管理一直包到人，提出“路路有帅、方方有将、片片有兵、人人有责、块块不漏”。部队工作也可以看出这个特点：许多单位对今年的工作安排和领导，都比较细致、周到。
    领导工作更细致、更深入，这是跃进形势发展的要求。群众干劲越大，越要求领导细致深入，领导越细致深入、群众干劲越大。这也是相互促进的。光有群众干劲，没有细致深入的思想工作和组织工作，群众干劲就不容易落到实处，也很难持久，跃进计划自然也就很难完全实现。这是1958年大跃进中一条重要的经验。很好地运用这条经验，领导更细致些、更深入些，今年的跃进就可以结出更丰硕的果实。
    干劲不断地鼓，领导方法、领导作风也要不断地改进。上游无止境，领导方法、领导作风的跃进也没有尽头。去年一年大跃进中，通过种试验田、下连当兵等等一系列的措施，在领导方法、领导作风方面也有了一个跃进：工作更深入、更细致、更踏实了。但是，从跃进形势发展的要求来看，还需要百尺竿头、更进一步。特别是在工作的细致、具体、深入方面，还可以向工农业战线上的同志学习更多的东西。如果以去年的若干改进为满足，以为照去年那样工作就很够了，这种想法只能使我们的工作停顿不前。
〖-ZW/正文〗
