〖ZQ/总期〗736〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗摸清武器底把住技术关〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗七连射击训练质量高〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王侠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej94〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗射击〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0209部队一支队七连官兵，在第一、二练习射击时取得了优秀成绩，优秀率达到了97％。最近，他们总结了这段训练，总的经验是：摸清武器的底、组织好射击预习和把住技术关。
    七连所有干部对本连所有武器的性能特点，都摸的非常清楚，尤其是连长胡长清，对每支枪他都能说出它的毛病和特点来。在射击开始前，支队里去了一个参谋，试靶时打了三发子弹，结果都打高了，连长一看他用的是1330号枪，便马上告诉他，这支枪偏高，不能订表尺三，要订表尺一，结果又打了三发子弹，全部命中内环。由于他对每支枪的特点都了解得清楚，所以在射手射击前，他都耐心细致地告诉射手应当怎样瞄准射击。
    在工作上他们作到了巧安排，要求每个同志都要勤学苦练。训练开始以前，连首长根据本连的具体情况，进行了分析研究和妥善的安排，如骑枪射击是个难点，虽然人数少，但是都是新兵，于是确定由一排长毛友松负责指导预习，因为他对骑枪射击比较专长。
    在射击预习时，他们提出了“哪里预习，哪里就有干部”的口号，操场上有板靶，墙上也贴有靶纸，不论是在上课前还是在下课后，或者是课外活动时间，都能瞄几枪，真正做到了随时随地练瞄准，还创造了简易瞄准检查器，随时可以检查预习质量。
    七连的领导干部把住了每个关口。由于平时能作到经常细致的检查，所以干部对每个战士的特点都了解的非常清楚，谁能打“优秀”、“良好”，都能作出比较确切的估计，例如李如盛眼睛有些误差，连里就对他进行了重点的帮助，在这次最后过关时，又经过了三番五次的纠正，结果也及格了。 （王 侠）
〖-ZW/正文〗
