〖ZQ/总期〗736〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西方对纳赛尔反共演说表示高兴〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D7〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗西方政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社18日讯 美国通讯社由中近东发出的电讯表示，西方帝国主义国家正在力图利用目前中近东的局势来达到自己的阴险目的。
    合众国际社记者兰德雷14日自开罗发出的一条消息说，“美国现在发现，纳赛尔正在同一个地区打击同一个共产党敌人。”他说纳赛尔的做法“超出了”内政范围，“在这场现在正在进行的斗争中，西方突然发现它站在纳赛尔一边”。这个记者还在开罗写道：“长期以来在这里被称为‘帝国主义敌人’的西方，几乎成为被人遗忘的目标”。
    兰德雷还说，美国的外交官员们认为，纳赛尔的话是“比艾森豪威尔主义更有力的武器”。
    兰德雷解释西方表面上不直接参加阿联和伊拉克的争执的策略说：“由于整个中东存在着根深蒂固的反西方的情绪，外交官员们认为，西方对纳赛尔进行得意忘形的支持对他来说将是妨碍而不是帮助。”
    合众国际社14日自巴格达发出的另一条消息说，“西方今天在伊拉克的威信下降到新的低潮……随着纳赛尔威信的降低，西方的威信也降低了。”
〖-ZW/正文〗
