〖ZQ/总期〗736〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗日共和“总评”等领导人支持浅沼谈话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美帝国主义是中日人民共同的敌人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗日共建议同社会党在选举中合作“总评”决定同日共进行联合斗争〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D7313〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗日本政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社16日讯 东京消息：日本共产党总书记宫本显治和各界团体领袖今天在“赤旗报”上发表谈话，一致表示支持日本社会党访华代表团团长浅沼稻次郎在北京发表的关于“美帝国主义是中日两国人民共同的敌人”的谈话。
    宫本显治指出，美帝国主义是日中两国人民共同的敌人，这完全是真实的。因此，日中两国人民当然有对美帝国主义展开斗争的根据和权利。日中两国共产党的联合声明已经对于这一点表示了明确的态度。
    宫本指出，自由民主党对浅沼的这番谈话提出无礼的“抗议”表明，它们为了表示对它的主子――美帝国主义的忠诚，精神状态已经失常。
    宫本说，自由民主党和反动派一贯假借“超党派外交”名义要求社会党在外交政策上同它们采取一致步骤，并且对社会党寄于期望。这次“抗议”表明了它们这种期望已经遭到了挫折。
    宫本在谈话中要求社会党坚持断然的态度。
    日本工会总评议会事务局长岩井章也表示支持浅沼的谈话，他说，这是站在大多数日本人民的立场的发言。岩井指出，自由民主党对于浅沼的谈话所表现的态度表明了它们敌视中国的政策的根源是很深的。但是，正是因为采取了这种态度，它们将越来越被日本人民所唾弃，并且在国际上更加孤立。
    恢复日中邦交国民会议理事长风见章表示衷心支持浅沼的谈话。他说，日本人民在目前的情况下，必须明确地识别朋友和敌人。他并且强烈谴责了自由民主党。
    新华社16日讯 东京消息：日本共产党中央委民员会昨天派志贺义雄等三位代表把一份建议书交给社会党代理书记长成田知已，建议社会党和共产党在即将举行的地方选举和参议员选举中加强合作，并为此举行会谈。
    建议书指出，自由民主党和岸信介内阁正在企图同美帝国主义勾结起来修改日美“安全条约”，强迫日本人民走军国主义和帝国主义的道路，并卷进侵略战争中。在这个时候，日本的民主力量必须在即将到来的选举中取得胜利，一定要彻底打击修改“安全条约”的阴谋。
    日本共产党在建议书中指出，自由民主党候选人在最近举行的几次知事选举中所以当选，是因为包括社会党和共产党在内的日本民主力量没有建立巩固的统一行动体制。
    建议书指出，前些时候在东京成立了有社会党和共产党以及所有群众团体参加的“东京都维护和平与民主共同斗争会议”，这个组织决定要联合起来为使民主力量的候选人获得胜利而斗争。不久又将成立包括社会党和共产党在内的阻止修改和争取废除日美“安全条约”的全国规模的联合斗争会议，这表明了以工人阶级为核心的民主力量的共同意志。
    建议书指出，特别是东京都知事选举，将会给参议员选举和地方选举以很大的影响，所以要求社会党特别要在这次选举中和共产党加强合作。
    建议书要求社会党回答人民要求民主力量实现统一的意见，并且表示明确的态度。
    据新华18日讯 东京消息：拥有三百多万会员的日本工会总评议会在14日举行的常任干事会会议上，正式决定参加全国各界的联合斗争组织――“阻止修改和争取废除日美安全条约国民会议”，同日本共产党进行联合斗争。
    这是总评议会第一次决定同共产党进行联合斗争。
    总评议会在常任干事会会议上还决定，为了展开废除日美“安全条约”的签名运动，将组成一个以总评议会为中心的实行委员会。
〖-ZW/正文〗
