〖ZQ/总期〗736〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗充分运用去年大搞群众运动的经验〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗作风更深入方法更扎实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗0975部队各项训练旗开得胜〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗金锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei238〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0975部队于2月26日至3月3日，召开了党委扩大会议，认真研究改进领导方法和领导作风的问题。
    这个部队在1月中旬就已开始进行训练，一个多月来，军事训练和政、文教育，以及农副业生产等方面，都是旗开得胜，初获战果。三十多个先行连队的实弹射击，都是总评优秀。某部两个支队的新兵实弹射击，也都获得了总评优秀的成绩。共产主义教育和文化教育，取得的成绩也很显著。
    部队各级领导在组织领导今年的大跃进中，充分注意运用和发扬去年大跃进的经验。各单位广泛运用了群众运动的方法，大搞评比竞赛，抓先进、立标兵，掀起了轰轰烈烈的跃进热潮。例如某部一支队党委，在训练一开始就强调抓训练质量。为此，党委提出：实干加巧干，不断总结，及时改进教学方法，提高教学水平。在这个思想指导下，该部开展了以革新教学方法为目的的巧教巧学运动。在运动中，支队领导和机关干部普遍深入连队，有计划地抓先进、立标兵，通过组织观摩教学、现场评比等方法，总结推广了军事教练员徐业清、文化教员贾瑞福、班长吴玉丙等十个同志的教学经验，有力地推动了巧教巧学运动的深入开展，对提高训练质量起了很大作用。接着，支队又组织了学先进、赶先进的竞赛活动，使教学水平大大提高。目前已涌现出四十四名好的教练员。
    深入实际，调查研究，反复试验，解决问题，是0975部队领导今年大跃进的第二个特点。例如某部一支队面向连队，从改进领导作风着手，加强了连队建设，解决了连队干部的工作与学习时间的矛盾。他们的办法是：（一）机关布置工作时，为连队着想，从实际出发。司令部各部门采取联合办公的方法；政治部门统一使用力量，干部分头深入连队。（二）党委委员分工负责，和连队建立经常联系。现在支队和营的党委委员，已有十五人和十五个连队挂了钩，经常参加这些连队的会议和各种活动，找干部、战士谈话，研究解决问题，进行具体指导。（三）妥善安排工作。作到一般步兵连队有50％以上的干部坚持工作，炮兵连队保持40％以上。同时，在机关和连队干部中开展多面手活动，实行互助协作。（四）强调集中的同时，又适当照顾了连队的机动。如晚上时间，除进行夜间课目、武器保养和点名外，一般均由连队自己掌握。这样，即保证了连队的文娱活动时间，又保证了战士的自学时间。
    单兵战术训练中，如何运用毛主席军事思想和战术原则，是往年没有很好解决的问题。今年训练开始，有的单位就注意了解决这个问题。例如某部一支队，以工程题目二，化学题目九、十，队列题目四，战术题目三至五，连续进行了示教作业，摸索出在单兵战术训练中如何运用毛主席军事思想和战术原则。经过试验、研究，再试验、再研究，初步摸索到：在单兵战术训练中，必须使战士懂得从实际出发，在什么情况下采取什么战术动作，达到保存自己、消灭敌人的目的。同时，还必须树立孤胆作战，顽强机智，坚决服从命令，勇往直前，积极歼灭敌人的战术思想。
    党委扩大会议研究以后认为，自大跃进以来，各级领导的领导方法和领导作风都有了很大改进，更深入更实际了。但是，目前在领导工作中，不善于运用辩证法的问题仍然十分突出。这表现在：不善于抓纲，纲目不清，或者抓住了中心，而丢掉了一般，使中心与一般脱节。例如，目前部队各项中心工作，都采用集中突击的方法，这种抓中心的方法是好的。但是有的不能通过中心带动其他，或是由这一个中心转移到另一个中心的时候，不能把已取得的成绩结合新的中心加以巩固和提高。比如，由文化教育为中心转移到军事训练为中心的时候，不能把巩固文化学习成绩和军事训练结合起来，这就容易产生单打一的现象。
    针对上述问题产生的原因，会议要求各级领导干部，进一步树立深入实际、调查研究的作风，加强辩证法的学习。一方面在深入调查研究中，不断改造思想，克服思想方法上的主观片面性；另一方面，在学习矛盾论、实践论，学习党的政策、决议、指示的时候，从中体会如何运用辩证法。同时，还要不断总结自己的经验，虚心学习别人的经验，使理论与实际紧密结合起来，不断地改进思想方法和领导方法。（金 锋）
〖-ZW/正文〗
