〖ZQ/总期〗736〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗力争菜蔬肉类大丰收〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邢月清/马淼森/章溶/吴盛华/白生学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ek2247〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗农副业生产/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    集体管理 分散经营
    远离营区执行施工任务的0212部队一支队正在积极开展农副业生产。他们采取专业生产队和个人生产相结合的方法。集体管理，分散经营，分片分块，包干包产。
    现有肥料已全部送到地里，试验田平均每亩施肥十万至十五万斤，一等田五万斤，二等田三万斤、三等田一万斤。自造的各种化肥预计每亩可施一百斤，保证土地吃饱。
    自打水井正在安装水车，准备灌溉，加上小型水库一座，部分土地已经水利化。
    经过这些充分准备，加上措施、指标明确，和同志们的冲天干劲，农副业大丰收大有希望。 （邢月清）
    训练饲养家畜技术
    南京部队试办短期家畜饲养管理基本 知识训练班。参加人员以生产给养干部为主，并有部分兽医干部。训练内容包括猪、羊、鸡、鸭的饲养管理，重点是家畜主要传染病的控制、自繁自养技术、饲养管理及采购中应注意的问题。训练方法以讲课、实习、参观为主，交流经验为辅。
    通过训练，使这些干部初步学到了一些畜牧副业生产知识，为大规模养猪打下基础，并为部队养猪提供了技术措施和保障。 （马淼森）
    自建鱼池
    0170部队驻地的自然情况是：四周多山，河川稀少。部队党委考虑到驻地这一自然情况，强调因地制宜，搞山川土木之利。除养猪种菜外，决定利用训练间隙，抽出部分人力，在所属各支队及直属队驻地附近，利用泉眼、小河沟等能蓄水的地方修建养鱼池。
    2月下旬，直属队的养鱼池开工修建，3月下旬可以建成。其他支队的鱼池也正在兴建。 （章 溶）
    制成水车 支援生产
    九三四六部运输连在不影响正常业务工作的情况下，为了支援部队农副业生产，试制踏板式水车成功。并利用废铁生产一批犁、耙、锄、镐等工具。
    试制水车曾遇到许多困难，没有制水车技术，又缺乏工具。该连同志想了许多办法。没有翻砂炉就用破油桶来造，需要砂子就到几十里外的河边去抬，特别是开水车轮轴上的键槽时没有刨床，马明俊，靳自修等同志用凿子连续工作十小时把键槽开了出来。终于把水车制成。经过试验，省劲、效力高、造价低，一天可浇田五十多亩。目前该连正在研究进一步改进这部水车，并准备继续生产。 （吴盛华）
    生一头活一头
    0207部队一支队在2月5日到25日的二十天中，母猪分娩六窝，共产小猪四十头，成活率达百分之百。突破了仔猪成活率不高的一关。
    解决猪苗问题曾经是一个难题。去年，0207部队曾死掉小猪三百头，影响部队养猪工作的开展。为此一支队首长特别重视这一工作，分工专人抓饲养员的思想教育，饲养人员端正了工作态度，干劲很足，在这个基础上采取了一些措施。建立了专门的母猪产房，把分娩的母猪提前三至五天移入产房，产房里环境安静，铺了草，清洁卫生，光线好。各个猪舍也都经过彻底清扫，编了号，一排排的猪舍修理得整齐清洁，大、小、公、母猪分圈饲养。母猪产前产后饲养人员耐心护理，如产前多喂些精饲料，产猪时，饲养人员成了有力的助产士，把小猪放进有烂棉花和草的小筐里，帮助小猪吃奶。天气冷时，猪产房里都生了火，昼夜有人值班，每天喂四、五次，兽医人员出深入现帮助指导。 （白生学）
〖-ZW/正文〗
