〖ZQ/总期〗736〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓住重点种好试验田分片包干加强第一线〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗0209部队领导机关深入领导大跃进〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁克〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0209部队领导机关在领导部队的全面大跃进中，充分重视了种试验田的方法、加强第一线的方法和大立标兵的方法。
    0209部队领导机关根据工作的进展，提前一步种好“试验田”，以取得第一手经验，推动部队跃进。根据以往的经验和今年大跃进的要求，在种试验田时，他们特别注意：（一）选择带关键性的问题去种试验田，以便抓住中心带动一般。对此，党委做了通盘安排，根据第一阶段的训练内容，共种了射击、文化教育等三块试验田。（二）领导机关统一调配种试验田的干部，使试验田都配有司、政、后各部门的干部，以便围绕当时的训练中心，找出各项工作全面跃进的经验。例如他们种射击试验田时，总结了加强对射击技术训练的指导、提高训练质量的经验，也找出了射击训练中政治工作的各项具体经验，后勤部门又总结了搞好射击训练中的生活问题的经验。这样就在几个连队里找到了全面丰收的经验。（三）部队和支队领导机关协作，集中力量种好试验田。这种作法的好处是：使部队和支队的领导机关上下左右统一安排，力量集中，中心突出，避免了过去各机关各部门各种各的，力量分散、经验零碎的缺点。
    除了及时地召开现场会议，推广试验田的经验外，领导机关还用分线分片的办法，加强第一线的领导力量。一方面，把各项任务分成几条战线，由党委书记或党委委员分头挂帅，亲自领导；另方面，抽出领导机关的大部分力量组成联合的工作指导组，由首长率领，分片包干，深入部队进行具体指导。部队和支队领导机关都以相当的力量投入连队和训练现场，另有相当一部分力量种试验田和坚持机关的经常工作。首长和机关干部深入连队后，由于发现问题和解决问题都很及时，受到连队的普遍欢迎。一支队支队长崔凤歧和司、政机关部分干部组成的射击指导组，对准备射击的单位轮流进行检查，大大增强了预习效果，结果，该支队已经射击的单位都取得了总评优秀的成绩。
    领导机关的干部深入部队，普遍推行了“四大”的工作方法，即大找好人好事，大找先进经验，大抓训练质量，大立各种标兵，对部队起了很大的促进作用，使部队很快出现了学先进赶先进的热潮。二支队九连的轻重机枪和骑枪基本射击第一练习，取得了优秀率91.4％的突出成绩，部队和支队及时总结和推广了他们的经验，并组织其他单位和该连党、团支部挂钩，吸取经验，结果一连轻重机枪基本射击第一练习优秀率也达到了94％。目前该部已普遍树立起各种训练和工作的标兵，成为广大群众学习的榜样。由于部队学标兵赶标兵的群众性竞赛热潮的形成，训练质量大为提高，以射击为例，全部队已经进行射击的单位总评都是优秀，优秀率平均在61％以上。 （丁 克）
〖-ZW/正文〗
