〖ZQ/总期〗736〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗更深地领会党的政策更好地指导部队跃进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京地区炮兵师以上干部集中学习人民公社决议〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王深义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei274〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京地区炮兵师以上干部集中学习“关于人民公社若干问题的决议”已经结束。他们在学习文件、提高理论政策水平的基础上，专门用三天时间着重讨论和解决今年如何鼓足干劲搞好大跃进的问题。
    学习中，他们着重解决了以下四个重点问题：（1）学习了不断革命的和革命发展阶段论相结合的原理，生产关系必须适合生产力的性质的原理，使大家比较深刻地理解了社会主义与共产主义的区别与联系，由集体所有制向全民所有制过渡的条件和道路，由社会主义向共产主义过度的条件和道路。（2）学习了社会主义的经济规律，结合我国几年来社会主义建设的具体情况，使大家更深刻地理解了党的建设社会主义的总路线的正确性。（3）对人民公社的性质、优越性和它的今后发展方向，有了更明确的认识。（4）对1958年的全民全面大跃进和它的意义，有了更深刻的认识。
    为了使学习与工作相结合，通过理论学习有力地指导部队工作，他们专门集中一段时间学习了党的建设社会主义的总路线和1958年的大跃进，并且从理论上学习了主观能动性和客观规律的关系，认识到冲天的革命干劲、发挥主观能动性的重要作用。在这一认识的基础上，进一步讨论了如何掀起今年部队训练大跃进的问题。这时，北京 地区炮兵党委派到部队检查工作的小组回来了，把当前部队情况向大家作了汇报。于是，大家结合部队实际情况讨论了今年的大跃进问题。一致认为：对劳逸结合、冷热结合要有全面的、正确的理解。总的精神，要继续鼓足干劲，反对保守，争取更大的跃进。经过三天的讨论，统一了认识，并且立即掀起了跃进的浪头，个个精神振奋，斗志昂扬，向党委提出了跃进指标和措施，各单位领导干部互相提出了挑战和竞赛。
    学习结束时，北京地区炮兵党委全面总结了这次学习的成绩。指出：这次学习，为深入学习“关于人民公社若干问题的决议”、为促进1959年部队训练更大的跃进，打下了良好的基础。 （王深义）
〖-ZW/正文〗
