〖ZQ/总期〗736〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗辛勤劳动实现菜、肉、油三大指标〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳、北京部队积极进行农副业生产〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王志明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ek2247〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗农副业生产/沈阳北京部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 以种菜、养猪为主的农副业生产已在沈阳部队全面展开。截至2月底的不完全统计，共深翻土地七万一千多亩，积肥六十一万多吨，兴修的水利可以灌溉土地一万八千多亩。养猪头数普遍增加。不少部队还根据驻地条件，因地制宜地进行了养羊、牛、鸡、鸭和捕鱼、种植海带等多种经营。
    为了加强生产的组织领导，各部队都抽调了有生产经验的干部组成了生产管理机构，并根据本单位的具体条件制定了生产规划。某部队提出今年要达到蔬菜、肉食、食油全部自给。另一个部队计划在现有猪八百多头的基础上增加到三千五百头。在种菜方面，各部队都提出数质兼顾，深耕细作，逐步实行耕地园田化。有的部队根据寒区气候的特点，对旺季与淡季、粗菜与细菜进行了全面安排，使品种多样，四季不断。在养猪方面，许多部队要求自繁自养，大中小适当配搭，有计划地筹划饲料，并做好猪的防疫工作。
    在不影响训练、施工的前提下，各部队正猛攻肥、水两关，并积极进行农具、种籽和春播的准备工作。某部队党委在“大干一春，突击积肥，兴修水利”的口号下，现已积肥四万九千多吨，修小型水库四座，打水井三眼，可灌溉土地一千多亩，基本上实现了水利化。同时，他们还组织了十个铁匠炉，积极制造农具，该部三支队已做到一人一镰，二人一锄，三人一镐，四人一多齿钩，每连十个钉耙。另一个部队一大队入春以来积的肥平均每亩可施七万多斤。又一部队自己拣废铁共制造了两千多件农具。各部队所需要的种籽，在当地政府和人民公社的帮助下，也基本上有了保证。
    在生产中，广大官兵发挥了高度的积极性。某部队二支队政委韩洁十天就积肥二千六百多斤。某部队的官兵们在运肥当中，做到了马歇车不停，远地车运，近地人拉，并利用业余时间挖便坑，打草熏肥。 （蒋冠英、吕剑萍）
    本报讯 北京部队党委最近对农副业生产作出决定，要求所属各部队在不增加国家开支和市场供应的原则下，通过农副业生产使部队的生活水平最低保证每人每日菜一斤半，力争每人每日吃肉一两半，油一两、调料一两半，豆芽、豆腐四两。
    各部队根据党委的指示，积极开展了农副业生产。各级党委按本单位的具体条件，都进行了研究，提出了指标和措施。某部队一支队采取了算十笔账的方法，使规划订得细致具体，措施可靠。这十笔账是：土地、水源、肥料、种籽、劳力、农具、猪肉、饲料来源、油料来源、豆制食品和调料等。该部各连也都根据食用量制定了种植计划，并对粗菜和细菜做了适当配当。
    目前，各部队正积极进行春播的准备工作。各种农作物的种籽已基本上得到解决。种蔬菜的土地多数单位已深翻一尺以上，积肥工作也正在加紧进行，据不完全统计，目前已积肥三亿斤左右。某部二支队各级首长亲自挂帅，有三百三十多万斤肥料已送到了田里。
    广大官兵干劲十足，信心百倍，保证今年农副业生产丰收。不少单位在突击积肥的同时，开展了兴修水利和改良土壤的工作。某部队现已修了干渠五千多公尺，争取今年使所有耕地基本上实现水利化。有的部队在黑胶土中渗入少量白沙土，使土地松软，以利农作物的生长。当前各部队已开始育苗，即将进入紧张的播种工作。 （王志明）
〖-ZW/正文〗
