〖ZQ/总期〗9947〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小岛一兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗旭强/军安〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗天南海北〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗典型先进人物RW：万兆启〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在渤海前哨某海岛的一座小山上，有一个气象观测哨。在这只有几平方米的观测台旁，他一个人整整度过了五个春秋。
    没有鲜花，也没有诗意，气象观测员的生活就象海水一样单调和平静。一架气象杆、两台气象仪是他的叫“伴侣”，日复一日地观测、记录是他的工作。苦吗？挑一担水，要用半天的时间，吃一顿饭，要来回走八里多山路，下雨下雪，路滑难走，他不知跌了多少次跟头。累吗？1981年，地方政府在山上安装了一部电视差转机，他经部队领导同意。主动兼管了电视转播工作，每天定时开机。去年8月，在电视播放奥运会中美女排冠亚军比赛的前三十分钟，差转机出了故障。他顶着烈日，跑步从四里地外取回零件，及时把机器修好。
    有时，他也感到孤独。每当这个时候，他都是用书籍充实自己。为了掌握当地气象变化规律，及时、准确地做出天气预报，他阅读了有关的一百多本书，积累了六十万字的气象情报资料，为海上舰只航行和举行演习射击提供了准确的天气预报，还为国家气象部门研究渤海海域的气候提供了大量的宝贵资料。五年，掰着指头算一算，他没看够十场电影，六个春节他都是一个人在山上过的。他把自己的青春献给了小岛，献给了海洋。
    他的名字――万兆启，赢得了全岛军民的敬重。 （旭 强、军 安）
〖-ZW/正文〗
