〖ZQ/总期〗9947〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗追访古德里安〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘明江/朱忠荣/孔德阳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事关于“超越型”研究的讨论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事人物RW：古德里安/法国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二次世界大战前，德军是先有坦克，还是先有“闪击战”理论？
    军报发表的关于“超越型”研究的讨论文章，有两种意见。一种认为：德军是先有了大量飞机、坦克，而后才有了“闪击战”理论。另一种意见说：纳粹德国正是在“闪击战”理论的指导下，才大量生产飞机和坦克的。“公”与“婆”各持一端，究竟谁是谁非？看来，只有去问“闪击英雄”古德里安才能揭晓这个谜底了。
    可是，古德里安离开地球已有三十年了，无法找到他。偶尔听人说，根据爱因斯坦的相对论，只要能乘坐超过光速的飞行器，就可以见到离去的古人。于是我驾起想象的舟，沿着古德里安留下的踪迹，向着浩瀚的宇宙追去。
    下文就是见到这位“闪击英雄”时的专访记录：
    1922年4月，我被调到德军运输兵总监部工作。不久，我参加了总监部长柴希维兹将军主持的关于用摩托化车辆运输军队的研究计划，使我第一次认识到摩托化部队所具有的实用价值。
    当时，英法两国对于这些问题具有更多的经验，而且所发表的文献也很多，我就把这些书都找到手，仔细地加以学习。最使我感兴趣的还是英国富勒、李德哈特等人的著作。从他们的书中，我学会了装甲兵的集中使用。
    同年，我在德国的《军事周刊》上发表了几篇关于装甲兵作战问题的探讨文章，初步形成了这样一种新的观念，即建设一支独立的摩托化装甲部队，可以向敌人发动一次突然的、远距离的有效攻击。
    从1924年的秋天到1928年的秋天，我进行了一整套模拟实验，纸上和地上的都有，目的是验证摩托化部队和空军合作的可能性。最初，演习使用的是帆布制的战车“模型”，用人力推动。后来使用的是铁片制的战车“模型”，被称为“装甲部队载运车”。直到这时，我还从未见过一辆真正的装甲战车。
    经过几年的模拟演习，我逐步认识到，把战车编在步兵师里面是绝对错误的。事实上所需要的是一种装甲师，其中包括一切支援部队，以便使战车可以充分发挥它的战斗效力。在各种兵种的编组上，战车应居于主要的地位，其他兵器则都应配合装甲兵的需要而居于辅助的地位，并具有同战车一样的速度和越野能力。然而继任运输兵总监的斯徒普纳格将军却禁止在理论上研究什么新型的装甲师。他认为，所谓装甲师，只是一个乌托邦式的幻梦。尽管如此，我仍然坚持利用各种机会宣传这一新的研究结果。
    1929年秋，我被调到第三摩托营住营长，这个营共编有四个连，营部在柏林，全营的武器装备几乎都是“模型”。一连使用的是老式的“装甲部队载运年”，二连使用的也是战车“模型”，三连是改编的战防炮连，使用的是木制的假炮，四连使用的是机器脚踏车。我利用这个七拼八凑的摩托营，开始进行各种野外演习，集中全力去解决摩托化部队各兵种在作战中的合作问题。
    1931年秋，在已接任运输兵总监部长鲁兹将军的支持和帮助下，我被任命为他的参谋长，从此，我们开始为建设一支新的战斗兵种而大吹大擂。这可以说是德军摩托化装甲部队成型的起点。当然，在组建新兵种的过程中，斗争仍然十分激烈。但是最后，新观念的建立者还是战胜了反对派；内燃机还是战胜了马匹；大炮还是战胜了长矛。
    1932年的夏季，鲁兹将军第一次组织包含一个加强步兵团和战车营的联合演习。虽然战车营在演习中所使用的仍是“模型”，但演习结果却促进了新兵种的建立。1934年春，摩托化部队的司令部终于成立。鲁兹将军兼任司令，我还是任参谋长。1935年10月，正式组建了三个装甲师。我被调任第二装甲师师长。1936年，又组建了三个轻型装甲师和四个摩托化步兵师。至此，德国有了一支新型的摩托化装甲部队。有了实现“闪击战”这种作战方式的物质条件。随后，我把摩托化装甲部队的作战理论加以系统化，形成了一本名叫《注意！装甲车！》的小册子……
    关于以后及大战中的情况，你们已经知道得很多了，这里勿庸赘言。
    追访体会：紧张的追访结束了，我们整理笔记时产生了下列感想。
    坦克是英国最先发明并运用于战争的，法国也一度在坦克的数量和质量上领先；而且，“闪击战”思想源出于英法。但那时的英法当局都是侧转身来向后看坦克，结果是“不识庐山真面目”，“天光云影共徘徊”。相反，德国在生产坦克方而起步很慢，但由于引进了世界上最新的军事学术思想，终于后来者居上。
    耐人寻味的是，古德里安研究“闪击战”的过程，并不是按照“有什么武器打什么仗”的逻辑进行的，而是坚持用大大超越德军现有装备的理论作指导，按照“打什么仗造什么武器”的逻辑推演的。我国现在的军事学术研究方法，同当年的英法两国具有许多相似之处，所遵循的基本上仍是一种“过去式”的思维方式，很不适应时代的飞速发展。所以，改变思维方式，采取“超越型”研究势在必行。
〖-ZW/正文〗
