〖ZQ/总期〗9947〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红山览胜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗连举/宗馥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗天南海北〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    早就听说红山风光是巴林草原一绝。星期天，我和几个战友一起来到这里，一饱眼福。
    红山，坐落在内蒙古草原城市赤峰东郊。山虽不高，但奇峰突兀，十分险峻。山上的石头皆呈暗红色，远远望去，就象是在绿色的绒毯上衬放的一颗红宝石，据说，赤峰市就是由此山而得名。
    我们寻路登上红山最南端一块突出的岩石，这块岩石石面光滑平展，有两米见方，离地三十来米高，背负立陡的峭壁，地势很奇崛。听游人说，此石叫“点将台”，相传巾帼英雄花木兰当年女扮男装从军戍边，曾在此石上擂鼓演阵，呼兵点将。临石放眼，赤峰市遥遥在望，那鳞次栉比的楼房，平坦宽阔的柏油马路，一根根耸立的烟筒，一条条白杨林带，展示着勃勃生机。昔日战鸣的演兵场面已无从寻觅马嘶……只有从历代文人墨客在峭壁上刻下的诗句中，才能依稀窥到千百年来红山的沧桑变化。我们饶有兴致地辨读着壁间的诗句，其中两首最为动人：一首是清代诗人李调元写的：“紫峭削壁，如霓如云，返照壁间，棱角愈见”；另一首是作家老舍写的“塞上红山映碧池，茅屋望断柳丝丝，临风莫问秋消息，雁不思归花落迟”。吟诵之间，我们当中的“战士小诗人”田春当即赋诗一首：“奇哉红山历千旬，时逢盛世景愈新，先辈九泉应笑慰，戍边自有后来人。（连举、宗馥）
〖-ZW/正文〗
