〖ZQ/总期〗9947〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要有个竞争观念〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林庚勤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事剑与笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一切事物的发展，几乎都是在对立面的抗争中进行的。
    有人说，我国体坛近年来明星灿灿，在世界性比赛中，连连争冠夺魁，其中一个客观原因就是：体坛决胜，竞争性特别强。这就迫使那些立志为国争先的健儿们，必须潜心摸索对手的新招数，必须勇于变革自己，寻求新的对策。强烈的竞争意识和紧迫感，成了他们苦学、苦练的原动力。
    也有人说，这几年，我国经济发展比较快，原因之一是：实行“对外开放，对内搞活”的经济政策后，那些思想敏锐的企业家们，自觉地置身手世界经济竞争的激流中，产生出一种危机感，一种力争上游的劲头。
    同样道理，军事学术理论的大发展，也需要以和对手的抗击为条件。其中包括在学术争鸣中让各种新见解、新观念互相冲撞，怀着高度的敌情观念，同作战对象进行理论对抗。
    第二次世界大战以来，人们都感到欧美军事思想非常活跃，新的军事理论书籍纷纷出版，各种学术研究组织争相发展。这回然与他们科学技术的进步分不开，同时，北约和华约两大军事集团的对垒抗衡，也是促进他们学术理论发展的一个重要动因。只要回顾一下两大军事集团战役战略理论的变化，对这个问题就十分清楚了。在七十年代，当北约面对华约咄咄逼人的攻势，逐步确定了“前沿防御”的战略后，苏军很快就提出了“破彼之防”的新理论、新战法――“战役机动集群”。然而，在“矛”的刺激下，“盾”就必须进行新的变革。就在这同一时期，美军又提出了“破彼之破”的新理论――“空地一体作战”。
    我们建国三十多年来，不得不承认军事科学为研究，军事理论的创造，比军事技术落后得还要远。直到今天，在我们的学术理论园地里，成册的东西除了解释古人的，便是解释伟人的。国外的军事论著大量传入，而自己新创造的东西则少得可怜。这种局面的形成虽然有其历史原因，但是在我们的研究队伍中，思想状态不振，思维方式和研究方法陈旧，特别是缺乏竞争意识，应该说，也是不能小视的一条。我们的战略方针是积极防御，而我们的学术研究则是一种消极的精神状态，进取心不足，眼界狭窄，再背上一些传统的包袱，加上几分夜郎自大的神态，就无法跳上竞争的擂台。虽有一些血气方刚的年轻人在报刊上标新立异，大喊大叫，然而，因力量之微弱，一时节还是球以撬开学术思想的“板结层”。
    在新技术革命的浪潮声中，科技界有志之士提出：要迎接挑战，不放过机会。这也应该是我们军人的誓言。但要把誓言变成行动，首义需要树起一个拚搏、竞争的新观念。
〖-ZW/正文〗
