〖ZQ/总期〗9947〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尖端技术正在改变法国陆军的面貌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张嘉祯〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军掠影〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法国军事概况/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这篇文章里有许多值得我们重视的信息，对我们了解和研究战争的变化很有益处，建议同志们读读。――编者
    炮兵的革命
    法国《费加罗报》刊登题为《陆军的尖端技术》的文章，认为“穿‘大头鞋’的步兵时代已经过去了，陆军开始了一场真正的技术革命”。现摘要如下：
    大炮过去被认为是一种需要学问的武器。射击前，炮兵军官需运用计算公式、对数表和射距表进行长时间的计算，需要查阅计算图表和画出精确的图解。这些事在战斗中是相当困难的。现在，电子装备和计算机可以马上准确无误地完成这些工作。例如，炮兵观察员今天有了专门设计的装甲车――炮兵观察车，车上的陆地导航仪可以使观察员随时知道自己的位置（误差在十米以内）。观察塔上的陀螺仪和激光测距仪，可使观察员准确地测定目标的位置。目标的坐标可以马上通过“信号源盒”发到炮兵指挥部的计算机上来。这样，在发现目标后仅用两分钟时间炮兵就可以开始射击。
    除炮兵观察员外，安装在装甲车上的野战炮发射辅助雷达也可以在距离二十公里处探测到敌人坦克的运动，通知大炮发射并修正对目标的射击。这种雷达可以鉴别出目标是轮式车辆还是履带式车辆，或者是步兵队伍。如果有好几个目标，也可以数出它们的数目来。目标的地理坐标可自动标明在计算器上，作业组长甚至可以利用追踪目标的记录器在地图上画下它的运动曲线图。此外，雷达还可以分辨出爆炸的炮弹声是否击中目标，或确定出爆炸点距目标还差多少米。这样，射击就可以得以修正了。
    由于计算机和其他电子装备代替了射距表和图表等用具，大大加快了射速，四十五秒钟内可以发射六发炮弹，甚至在第一发炮弹击中目标之前，其余炮弹的射击动作都已完成。
    自然还需要射击准确，而且计算要考虑到高空气象学条件。在这一方面也有重大的进步，气象雷达技术使人们研制出一种非常先进的装备，这就是高空气流连续观察综合雷达站。过去炮兵团靠气球获得气象探测报告，不仅时间长，而且不准确。现在，高空气流连续观察综合雷达站可以提供弹道上的风速和方向，以及温度。这种综合雷达站是把一个追踪气象气球的雷达和一个遥测接收器结合在一起组成的。观察结果以规范化的探测公报形式通过电传打字机直接传送。炮兵团指挥部通过一台中心计算机来协调所有这些因素。计算机根据弹道、高空气象学和地形学的数据计算射击要紊，还可以管理射击、供应弹药和制订转移阵地的计划。
    使用这种炮兵射击和联络自动化系统，现代炮兵军官考虑一个射击要求时只需用十五秒钟，计算射击要索只需用十秒钟，把这个命令全部发出去总共只要四十秒钟，还可将全部数据保留在一个显象屏幕上。这样，他就可以有更多的时间来考虑和解决战术方面的各种问题了。
    最先进的导弹
    导弹种类繁多，它们的性能不断得到改善。
    在反坦克导弹方面，法国同德国和英国进行技术合作，研制出米兰式和霍特式导弹。米兰式导弹可以携带，已经装备步兵部队，特别是快速行动部队。它能在距离一千九百米处击毁任何正在使用的装甲车辆。一种叫作“米拉”的夜间瞄准装置，可使射击手在夜间看到四千米处的目标。霍特式导弹安装在轮武装甲车辆或小羚羊型直升机上。它是有线制导导弹，射击手只要在瞄准镜的十字线上一直追踪目标，就可以使导弹自己飞向目标。在四千米以内，命中率为90―95％。顺便提一下，空中机动师的二百架直升机中，大多数是携带霍特式导弹的小羚羊型直升机。
    陆军还拥有防空导弹，目前最新式的是法德联合研制的罗兰式导弹。它的任务是保护前方的机动部队、核导弹发射装置、指挥部，以及后方的固定目标，可在方圆一百平方公里的范围内防敌低空飞行，其反应时间为六至八秒钟。这种短程防空武器系统以另一种更短程的武器系统为辅助，后者已经在试验之中。它被称为“西北风式导弹”，只有十七公斤重，可分成两部分携带，由红外线自动导航装置制导，将被用来保护与对方正在接触的战斗部队不受低空飞行的攻击型直升机和战斗轰炸机的攻击。
    （未完待续）
    不分昼夜的战斗
    近年来，白天战斗与夜间战斗的差别消失了。这是由于电子光学这一尖端技术取得了进展。已经研制出一种加强光眼镜，通过加强黑夜里的光，可以在夜暗中清晰地看见景物，只不过多了一层淡淡的绿色。安装在步枪、机枪或反坦克火箭筒上的“DIPT―9A”瞄准镜，夜间能看清相距六百米的人。“OB―41”望远镜可戴在头上，不影响双手操纵车辆、坦克成直升机。坦克车长江可在车内的电视屏幕上观察夜间战场情景。因此，今后可以不分昼夜地发动进攻了。
    令人感兴趣的是，人们还把某些夜间观察手段成功地应用于昼间。例如白天利用热成像仪，可以接收任何热源发出的热辐射，探测出经过严密伪装的物体。
    法国陆军正在进行直升机机降训练。
    张嘉祯供稿
〖-ZW/正文〗
