〖ZQ/总期〗9947〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗没有“坑”就别插“萝卜”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区纠正滥提职务做法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐文良〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗纠正不正之风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 3月21日，兰州军区政治部针对干部制度改革中出现的问题召开座谈会，强调各级党委要加强对干部制度改革的领导，严格掌握政策，防止新的不正之风。
    参加座谈会的同志反映：一些单位在奖勤罚懒中违反条令条例和有关规定，对干部滥施奖励。特别是某些单位把提升职务当作奖励和稳定干部的手段，没“坑”也插“萝卜”。干部在工作上有了成绩，任现职时间长了些，年龄超过几岁，不管上一级岗位有没有空位子，本人是否胜任上一级职务，都冠以兼职，出现了许多“副营长兼连长”、“副教导员兼指导员”一类兼职干部。大家谈到，打着改革干部制度和稳定干部的旗号滥提职务这种做法，既无助于表扬先进、稳定干部，还会给精简整编工作带来阻力。要想拓宽干部制度改革的路子，必须刹住此风。
    军区政治都要求各级党委加强干部制度改革中的思想政治工作，明确职务不是奖品，教育干部树立勇于献身、乐于吃亏的共产主义思想，提升干部必须严格按照编制，执行条令条例，不得下兼职和空头命令，对涉及全局和政策性的问题，要及时请示上报，不能各行其是。
    （本报记者 徐文良）
〖-ZW/正文〗
