〖ZQ/总期〗9947〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在世界最南端的城市〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南极纪行（六）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邓文方〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗考察南极〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    终于看到大陆了！我们抵达了太平洋彼岸。
    去年12月18日下午一时，考察船队绕过南美洲大陆最南端的合恩角，进入了德雷克海峡。阿根廷引水员登上J121船，开始为我们领航。曲折的航道，宛如一条蓝色的彩带；两岸巍峨的群山，覆盖着皑皑白雪。考察人员凭栏远望，欣赏着这秀丽的异国风光。
    经过四个多小时的航行，船队驶进了阿根廷乌斯怀亚港。这是个三面环山、一面向海的天然良港。它位于火地岛的南侧，地处南纬五十四度四十九分，西经六十八度十八分，是世界最南端的城市。
    乌斯怀亚这个名字来自印第安语，意思是看太阳升起的地方。这里是火地岛行政区首府所在地，有一万八千多人，大多是欧洲移民。过去，这里人烟稀少，满目荒凉，是专门流放犯人的地方。现在，火地岛上不但有二百五十多个畜牧场，还兴建了纺织、电子、石油和天然气等新型工业。乌斯怀亚成了阿根廷南方的通商港口和旅游胜地。
    当天下午，我们来到市区游览。这是个美丽而别致的小城。这里的山并不高，但顶部的积雪终年不化，一顶顶“雪帽”在阳光下闪烁着耀眼的白光。山腰间生长着茂密低矮的耐寒树木，远远望去象围裹着一层翠绿的纱幔。山坳里三条两里多长的街道，沿海岸平行而列。街道两旁的建筑，多是用铁皮和木板建造的平房和两层小楼，房顶千姿百态，五颜六色，就象一朵朵山茶花在群山中怒放。这里看不到大都市的车水马龙，繁华喧闹，整个城市显得朴素宁静，小巧玲珑。
    12月的南太平洋，正是春深似海，鲜花盛开的季节。马路两边的空地上布满绒毯似的草坪，家家房前屋后都开放着绚丽的鲜花。有幽香的蔷蔽，瑰丽的羽扇豆，素雅的白百合，还有这里特有的金黄成串的德塔玛花。乌斯怀亚人酷爱养花，我们看到，在每家并不宽敞的房舍里，都辟出一席之地放置花卉。街上到处散发着扑鼻的芳香。
    有人说，乌斯怀亚是座“不夜城”。的确，这里的夏季，晚上十一点太阳还没落山，第二天凌晨两点天又已大亮，真正的黑夜只有一两小时。居民一般上午八九点钟起床，商店下午两三点才开门营业，这时，当你进去选购商品，售货员会迎上来问你“早上好！”晚上九点多钟，北京已是商店打烊，路人稀少，在这里却是一天最热闹的时刻。人们纷纷来到海边、街头散步，到商店购买东西。直到午夜太阳下山时，街上才又渐渐重归宁静。可是到了冬季，这里一天只能见到两三个小时的太阳。
    阿根廷人十分好客。12月21日上午，火地岛海军基地司令阿道夫少将，热情地邀请J121船指挥员和船长到他办公室作客。中午，爱德华多中校又把船上五十多名官兵请到家里，用阿根廷烤牛肉招待中国客人。吃饭时，我们见到一位退休的老船长，今年六十多岁，在海上度过了三十五个春秋，曾经六次到过南极。他听说我们要到南极考察，便详细地介绍起那里的情况。他指着谢顶的脑袋风趣他说：我的头发全叫南极风吹光了。如果需要，我愿当你们的顾问。
    中国考察船的到来，使这个平日宁静的小城一下变得热闹起来。每天到码头参观中国船的人络绎不绝；我们每到一处，人们都热情地围上来问好；一些活泼可爱的阿根廷儿童，把我们赠送的明信片、年历和邮票等小礼品，珍惜地放在自己的纪念册里……
〖-ZW/正文〗
