〖ZQ/总期〗9947〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗指挥运筹须作两面观〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――合成集团军作战研究之四〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宗顺留〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当我们讲到新的战役攻击布势时，必然还要涉及到战法、战术原则问题。
    合成中的独立
    自从第二次世界大战以来，随着诸兵种协同作战的不断发展，其自身的缺陷――战术的机械、呆板、模式化，也明显地暴露出来，并已引起世界发达国家军界人士的普遍注意。他们为此开始研究新的合成编组，提出了一些新的组织指挥方式，我们在合成之路上起步晚，但若能善于借鉴别人的经验，仔细研究合成的规律，就可以走得更快一些。
    产生合成作战中的战术弱点，一个重要原因是，只强调统一性，忽视了独立性；组织指挥上统得过死，没有给各个“合成要件，相应的自主权。当今世界，尽管自动化指挥使合成军队有了灵敏的“神经系统”，从而便于对合成力量进行协调，便于实现统一指挥，但在现代战场上，信息爆炸的速度，信息流的膨胀之快，还是超过了自动化指挥的发展，加之“软打击”的频繁使用，这就使指挥和控制系统中的信息通道很难满足“合成”的需要。于是，风靡外军的委托式指挥，引起了普遍的重视。
    在中东战场上，以色列军队屡屡得手，究其原因，与他们充分发挥一将一卒，一车一炮的主观能动性不无关系。
    在象棋盘上，车、马、炮、卒相互掩护，形成一个互为依托的密切协同阵势，然而高明的棋手也常会由此陷入无棋可走的窘境。
    可见，探索合成集团军作战的最佳编组，应当着眼于减少战斗力的内耗，坚持“合成中的独立”。基于此，我们设想将集团军编组为若干个既能独立作战，又可自我保障的攻击群，并实行全纵深区分任务，各集群包打一片，这就和新的布势方式协调一致了。
    集中内的分散
    与“合成中的独立”相联系，需要正确认识集中与分散的关系。
    表面上看，集中和分散，二者非此即彼，是相互排斥的关系。就是说，集中是针对分散而言，分散是就集中所讲，双方似水人不能相容。因此，我们在以往的正规作战中，大至战役军团，小到战术分队，都主张层层搞兵力集中，忌讳讲分散，这在当时的历史条件下是对的。
    现在的情况不同了，作战双方随着火力之手的延长，精确制导武器的使用，一方面迫使对方在集中使用力量时，必须实行分散配置；另一方面又能够在分散配置的情况下，达到力量集中使用的作战效率。所以说，从发展的观点看，实行“集中内的分散”的战术原则，不仅是客观需要，同时也有着客观可能，而需要加可能，就构成了一种必然性。
    在现代战场上，要求军队的生存力和打击力相统一，就必然促成分散部署与集中使用相协调。这里讲的集中，是相力量作用点的集中，质量的集中，这里讲的分散，是指立足点的分散，数量的分散。新的指挥艺术，将是恰当而适时地调整这些关系的艺术。
    计划中的灵活
    一般地讲，诸兵种协同作战，可以称作“按时间表作战”，严格地按照协同计划行事，显得尤其重要。但事情往往就是这样，大凡重要的东西，如日月行空，是人人都能看得到的。近年来，国内外军事研究人员纷纷提出把“打乱对方的时间表”，作为一条战术指导思想来研究，就是因为都看到了合成军队作战的要害。
    在未来的信息化战场上，计划赶不上变化是不言而喻的事情。一支合成军队的全部行动若完全限制在一张协同时间表上，那就有陷于瘫痪成失去行动自由的可能。
    美军的系统分析技术可谓高矣，他们在电脑中贮存了几百个应变方案，但是，灵活反应战略仍在其防务政策中占据主导地位。在中东，阿拉伯人与犹太人的几次争斗，也显示出英美式灵活打法和苏联式呆板战术的优劣差。可见，迷信计划与放任自流一样，同是思维片面性的反映。作战计划只有将权威性和变通性溶为一体，才具有较高的实用价值。
    只有坚持“计划中的灵活”，才能保证“合成中的独立”、“集中中的分散”成为现实。经验证明，计划赋予部署的灵活性越多，执行计划的创造性就越大，实现计划的可能性就越强。所以说，凡事预则立，不预则废，这应当包含战斗的可预见性和随机性两个方面。
〖-ZW/正文〗
