〖ZQ/总期〗9947〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗二十年的老规矩破了二六一医院命名纪念活动简朴热烈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗正义/建辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗鸡毛信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗医院管理工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京四月四日讯 通讯员正义、建辉报道：二十一年前，靠三座破庙起家、艰苦创业的北京军区二六一医院，被国防部命名为艰苦奋斗医院。可是此后多年来，这家医院每年举行命名纪念活动却常有铺张浪费现象。今年他们的纪念活动一改往年的做法，办得简朴、热烈而有教育意义。在今天的庆祝活动中，他们没有四处邀请宾客陪会，也没有象往年那样照纪念像、吃庆祝宴、送纪念品。全院同志进行了“知我院史，爱院如家”的百题智力竞赛，同时表彰了一批艰苦奋斗的标兵。整个纪念活动历时一个半钟头。（我军有许多功臣模范单位和先进集体。有些荣誉单位通过开展纪念或庆祝活动，对部队进行光荣传统教育是必要的。但是这种活动不可搞得太多、太大，要力求简单、节约。那种每逢搞纪念庆祝活动，就到处请领导题词，找名人捧场，兴师动众，铺张浪费的做法是不可取的。借纪念活动之机大吃大喝、滥发奖品等不正之风，更应坚决制止。――编者）
〖-ZW/正文〗
