〖ZQ/总期〗9947〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗能源之花〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王志光仓小宝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗能源之花〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗核能研究/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （二）核子之光
    在能源世界里，可说是子孙不少。核能则堪称佼佼者，其能量巨大，用起来既经济又安全。因此，获得各国普遍重视。
    人们早已知道，原子核在发生变化时会释放出大量的能量，叫做核能。目前，人们已发现和掌握的有两种类型的核反应，即核裂变和核聚变，可获得大量的核能。核裂变原子能，是二十世纪四十年代出现的一种新能源，标志着一个新时代的诞生。但直到1951年8月，美国建成了实验性快中子堆一号，才第一次把核反应堆同汽轮发电机连接起来，发电二百千瓦，点亮了一排房子的电灯。这是人类第一次用于照明的核子之光，其意义是十分重大的。三年以后的1954年，在苏联奥布宁斯克建成了世界上第一座核电站，发电能力达五千千瓦。看不到原子核竟有这么大的能量，人类子孙自然舍得拿出大量的人力、财力和物力来研究和发展。据国际原子能机构公布的数字，目前全世界已有二十五个国家和地区建成了三百四十多座核电站，装机容量高达一亿九千一百万千瓦，占全世界总发电能力的12％。世界上拥有核电站数量最多、发电能力最大的国家是美国，共有八千二座核反应堆，总装机容量达六千四百九十万千瓦。世界上最大的核电站是日本的福岛核电站，装机容量达六百六十八万千瓦。法国的核发电量在总发电量中所占的比重在世界上最高，达48％。我国自行设计建造的，装机容量为三十万千瓦的核电站已在浙江海盐县秦山破土兴建。广东两套九十万千瓦大型核电站也已着手进行。各国正在兴建的核电站也相当多，预示着核能将会有更大规模的发展。
    为什么许多国家重视发展核能呢？因为核能是一种安全、经济又清洁的能源。建立核电站，虽然要较大的投资，但核燃料费用却相当便宜，总的成本并不高。据有关方面发表的报告，1983年日本、法国和英国的原子能电站的发电成本，比火力发电站的发电成本要低得多，而已随着核发电技术日趋成熟其成本还要大幅度下降。所以，不少国家正在把发展核电站作为解决能源问题的重要途径。据报道，日本到1990年核电站的发电量将超过水力、人力等方面的发电量，在总发电量中跃居首位。法国早在1973年就作出决定，停止建造火电站，只发展核电站。苏联也从1979年开始，在欧洲部分停建火电站，以核电逐步取代火电。预计到2000年，全世界的核电装机容量将达到十亿千百，约占那时世界发电总量的20％以上。
    利用核能的最终目标是建立热核聚变站。所谓核聚变，就是利用氢和氦等原子核，在几千万度的高温下，发生两个核聚合一起的反应。核聚变的燃料氘和氚来自取之不尽的海水，其所释放的能量比核裂变反应所释放的能量大得多，如海水中的氘聚变反应全部释放出的能量，就相当于现在全世界年耗能量的一万亿倍。千百万年来，太阳源源不断地发光发热，其能源就来自于太阳自身所发生的核聚变反应。现在，人类进行的关于核聚变技术的研究，就是要在地球上造出一个新的“太阳”来，以便获取“永恒”的能量。这看来似乎是幻想，但在技术飞跃发展的今天，其幻想也将变成现实。近年来，有些国家在核聚变研究方面已取得了可喜的进展。日本原子能研究所花费了大量的经费，正在研制一种名叫JT一60的核聚变实验装置，以便引起核聚变反应状态，其目的是要验证人类是否可以控制这种核聚变反应。在美国普林斯顿等离子体物理实验所的核聚变反应堆的环形室中，氘的等离子体的温度达到了七千万摄氏空，密度达到了要求值的三分之一。这个实验所的副所长拉瑟福宣布，可控核聚变研究的初期阶段“快要结束了”，估计到2020年，可控核聚变反应堆将对人类的电能需要“作出有意义的贡献”。一旦热核聚变电站获得成功，世界上将不存在能源紧张的问题。到那时候，工厂就不再会因缺乏电能而停产，广大山区农村到处将是灯火辉煌。
    （注：能源之花之三太阳爷爷、之四地球母亲、之五风的旋律等三节，因受报纸版面限制，不再刊载，均收进即将出版的《新的挑战》一书内）
    仓小宝插图
〖-ZW/正文〗
