〖ZQ/总期〗9947〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗撒切尔夫人和加尔铁里的得与失〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仇学平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事纵横谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    电子制导、导弹交锋、宇宙谍战、海战奇观……。迄今为止，关于马岛战争的研究文章，大多在这些问题上切来磋去，琢前磨后。可是，有一个问题似乎还很少有人提及，那就是在常识中包含的撒切尔夫人指导这场战争的艺术。
    战争的胜与负，在很大程度上取决于一些基本知识的掌握和运用。为了认识这一点，我们不妨旧事重提。一九八二年四月，当英国特遣舰队浩浩荡荡地通过马岛时，坐在电视屏幕前的阿根廷总统加尔铁里坦然自若，他断定：“撒切尔夫人不可能真打！”他的理由是，撒切尔夫人的主要时年在欧洲，她不值得为了这个小岛孤注一掷。
    这一个错误的判断，使得加尔铁里前功尽弃，满盘皆输。
    其实，凡具有国际军事地理常识的人，都不难看出：素有“南大西洋门户”之称的马岛，扼大西洋和太平洋航道要冲，是整个太平洋的“钥匙”。此外，近年马岛周围发现的六十亿桶天然气和石油，相当于英国的又一个“北海油田”。撒切尔夫人正是凭着她多年纵横国际政坛的丰富经验和政治、经济、地理、历史知识，在惊悉马岛事变的一刹那，就断然决定要打这一仗，并定下了“纵是险棋，也非走不可”的决心。她不是军人，但作出这一重大决策时，却具有军人应有的斩钉截铁的气质。这恐怕与她深诸有关战争的基本知识有关。而作为职业军人的加尔铁里，尽管对新式武器和最新科技知识津津乐道，却就军事而论军事，陷于那些“简单”的东西，结果战争一开始就失去了胜利的前提。
    还需要提及的是，英国特遣舰队总司令伍德沃德指挥少量突击队员一举攻上马岛，会歼数万阿军，也不是靠什么天兵天将和奇方绝招，而是用了一个古老的兵种――步兵，用了传统的战术――出其不意。研究马岛战争经验的人们，切不可忽略这一点。
    克劳塞维茨说过：“战争中所需要的知识应该是人们在战争中需要直接处理事情的知识。”《战争年代的总参谋部》一书的作者什捷缅科认为：“有时军人需要比其他专家更大量的基础知识和综合知识。”马岛战争的经验说明上述观点是站得住的。决定马岛之战胜负的具体原因和作战情形是复杂的。可是就双方战略决策者的知识结构来分析，马岛战争的胜负，其实早在战初就由他们知识功底和政治眼光上的差距决定了。这里起决定作用的，不是什么“微机原理”、“人工智能”、“激光技术”等最新科技知识，而恰恰是克劳塞维茨所说的“直接处理事情”所需要的政治、经济、地理、历史、天文等基础知识。可见，军事家的总眼，既要用最新知识去擦亮，更要靠基础知识的养料去助明。
    由此联想到现在我们军人的知识结构。今天，我们正处在世界新技术革命潮流之中，当然十分需要追踪最新的军事科学知识，但军人比其他任何专业人才更需要大量基础知识和综合知识。因为这些知识在猝然降临的战争中，往往对军人的行动特别是对指挥员的科学决策，会起到重要的甚至决定性的影响，收到“意想不到”的成果。在这方面，马岛之战提供的启示，是值得人们铭记的。
〖-ZW/正文〗
