〖ZQ/总期〗9947〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“直上”的奥秘〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――请看一步跨越三个机种的飞行副团长卢志义的回答〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋群/白天氛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本报专访〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯RW：卢志义/团长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我的命好！”他哈哈地大笑着，幽默地说：“福大，命大，造化大。”
    卢志义，海军航空兵某团副团长，当兵已近十八年了，依然保持着他那农民憨厚直爽的性格。他从亚音速歼击机改装直上国产高速歼击机，一步跨越三个机种，并且成为高速歼击机的三种气象飞行员，三种气象的飞行指挥员。这件事情在报纸上发表了，人们很感兴趣：“他是怎样‘直上’的呢？”我们也想探索一下他这方面的奥秘。
    在机场外场值班室里，他一听我们提出的问题，便摊开两只手，好象“一无所有”的样子：“有什么说的？领导上安排，改装训练，就飞了，很顺利。”
    “一点困难和险情也没有？”我们穷追不舍。
    照他的说法，的确是够顺利的。1968年参军，在陆军当了半年兵，就被挑选去当飞行员。在航校学习了两年，毕业后分配到海军航空兵某团，不久当了中队长，又不久当了大队长，1980年当了副团长。他原是飞亚音速歼击机的，1983年改装，他和战友们直上国产高速歼击机，他又是第一个放单飞。真象人们所说的那样：一路顺风。
    说到“险情”，他又笑了。他说：“倒是遇到过那么一回，不过与我学飞行毫无关系。”那是1976年1月间，他和另外一个战友由广州去长沙接飞机，在广州机场买了机票。两个因事误了起飞时间，赶到机场时，飞机已经飞走了。当时很懊丧。那知下午，这架飞机失事了。人们庆幸他们这次误机的侥幸，他们自己也觉得是拣了条命。然而，庆幸之余，却又感到不对，这总归是自己马虎啊。我们可不是来探索这种戏剧性的“巧合”的。我们是希望他能讲讲“直上”的规律性的东西。
    他又为难了：“我们前边已有兄弟部队改装了，虽然他们没有跨过几个机种，但是那经验都是很可贵的。领导安排得好，怎么教，我们就怎么学就是了。”
    好，领导安排好，兄弟部队有经验。这算是一条。“那么，你呢，你自己是怎么做的？”我们又问。
    “我？我就是笨办法，熟记硬背，严格按照操作规程来做。”
    “熟记硬背”，在他口里简单的四个字，其实并不简单。我们想起了彭团长和杨师长给我们介绍的情况。卢志义有那么一股牛脾气，干一件事不干好不撒手，钻研技术舍得花力气。改装后的飞机无论是各种数据，还是座舱设备，都比原来他驾驶的飞机多得多。他一背就是几个小时。夏天，这里的地面座舱里的温度，常常高达六十度，几个小时下来，用汗流浃背来形容就不够劲了，衣服真是要拧出水来的。飞行中出问题，除了机械故障外，对飞行员来说，就是“错、漏、忘”。而要战胜这些，别无他法，平时熟记，操作时细心。
    不要小看卢志义这个“笨功夫”，他付出的可不止是几滴汗水。这个飞行团的同志都知道他当年曾提出过“三不结婚”：不飞满一千小时不结婚；不飞会三种气象不结婚；不到三十岁不结婚。卢志义这副牛脾气，果然是达到了这三条之后才结婚的。
    “那么，结婚了会影响你飞行吗？你改装飞行不是在结婚以后吗？”我们又从另一个角度进行探索。
    “这得归功于我的媳妇好了！”他又幽默地笑了。
    他爱人杨佩霞是农村妇女。我们访问卢志义的时候，她正巧不在家，随同家属先进事迹报告团，到别的部队去作报告去了。杨佩霞的事迹介绍里谈到过，卢志义在改装飞行的时候，家属还住在另外一个地方。有一阵子，一岁多的孩子生水痘，发得很厉害，身上长了许多脓包。有人建议快写信让卢志义回家照顾一下。杨佩霞知道卢志义的脾气，他正在紧张飞行，告诉他，除了给他思想添乱，别的用处一点也没有，反正他不会回来。所以，她就一声也没吭。
    他们夫妇之间配合得相当默契。1981年，小杨怀孕，想让卢志义送她回家乡生孩子。卢志义抱歉地说：“你看，这里的飞行……”小杨没有为难他，自己挺着个笨身子，买上火车票，提着包包，千里迢迢地回家了。到了家，卢志义的父母见只儿媳一人回来，就骂卢志义不懂情谊，小杨还赶忙出来打圆场。孩子生下以后，过了几个月，她又返回部队。行前拍了个电报，让卢志义去武昌火车站转车时接应一下。那晓得，到了武昌站，车站上却不见卢志义人影。人走光了，来了一个小战士帮忙。原来户志义又是“离不开工作”，派公务员来接的。小杨此刻确实是一肚子气了。抱着孩子，回到家里。一看，卢志义又是很抱歉地说：“我本来是要去接的，可是……”小杨的气马上消了：“我知道了，知道了。”
    这种事，对于天天思慕着“温暖小家庭”的人来说，可能是不大协调。可是，卢志义夫妇觉得这样过才更有意义。小杨继承着我国妇女传统美德，为丈夫，也是为革命事业，默默地承受着艰苦的生活重压。
    “还是你的命好，有那么个好媳妇！”我们也开玩笑地说。
    “不应该忘记她的一份。”他说得很认真。
    还有些什么经验呢？再讲具体点，怎样进行理论学习，怎样操纵飞机，那诸多的技术问题，他没有讲。其实讲了，我们也听不懂。但是，谈到这里，至少我们知道了，他的“直上”，他的“一路顺风”来得并不容易，那是付出了劳动，作出了牺牲的。
    同他谈完话后，我们又得知，他其实也不是一点“险情”没遇到过的。有一次，他驾驶歼击机，降落时起落架出了故障，放不下来了。这时候，他冷静地处置，一面报告指挥员，一面按规定操作，复飞了三次，终于安全降落。什么“命好”什么“福大”，全是平时集中精力严格训练，刻苦钻研的结果，掌握了基本功，飞行的本领越来越大，遇到问题才能化险为夷。这也许正是他的奥秘所在吧。
〖-ZW/正文〗
