〖ZQ/总期〗9947〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗节日、钟声、良机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘鹏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九六九年十二月二十四日晚零点，在濒临英吉利海峡的法国西海岸的一座古城瑟堡里，灯烛齐明，大小教堂的钟声齐响――人们沉浸在这圣诞节的狂欢之中。
    正在这时，停泊在附近海湾里的五艘导弹快艇上的发动机突然一齐轰鸣起来，仿佛这些舰艇也在以自己的独特方式，来欢度这一年一度的圣诞节。马达声被淹没在汽笛声和钟声的协奏中――这就是以色列早已谋划的代号为“诺亚方舟”行动计划的实施。他们巧妙地利用节日的狂欢气氛，将法国的五艘先进的导弹快艇开出海湾，然后疾航三千海里，顺利地开回以色列。
    这五艘导弹快艇之所以能这样顺利地开出瑟堡海港，除了杂乱的钟声干扰外，主要的是因为当晚是翘企良久的圣诞节之夜，军港当局及其属下当打开第一瓶令人流涎的香槟酒后，他们就不顾及这些了。 （刘鹏辑）
〖-ZW/正文〗
