〖ZQ/总期〗9947〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重任装心中苦练出硬功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗战士宁延河入伍三年两次荣立二等功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张传禄/周华明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗苦练杀敌本领〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 济南军区某炮团九连战士宁延河，心装保国重任，苦练杀敌硬功，入伍三年两次荣立二等功。3月下旬，团党委发出“向有理想的好战士宁延河学习”的号召。
    1982年入伍的宁延河，在闻名全军的“神炮手”赵章成所在团当兵。他决心做一个八十年代的赵章成，把为人民服务的思想落实到行动上，练就一身过硬本领，保卫祖国，保卫四化建设。他是瞄准手，训练中不仅舍得出力流汗，还发挥自身知识面广、理解能力强的优势，注意改革训练方法，军师团各级对他考核验证，用他的方法训练，标尺一次装对，居气泡一次水平，打方向一次到位，换分划一次算准，操作程序减化30％，瞄准时间缩短60％，射击精度大大超过1964年大比武“尖子”水平。他很快成了闻名济南军区的“神炮手”。
    宁延河在训练中，不满足，不停步，不断向新的高度攀登。去年，他被提升为班长后，决心把本班训练成全能炮班。他们操作的是大口径地面火炮，训练难度较大。宁延河一心迷在全能训练。他阅读了几十万字的训练教程和大量的外军资料，写下了十多万字的笔记。他从外军炮兵训练方法中受到启发，结合本班实际，制定出全能炮班训练计划，写出讲课提纲。在组织全班训练中，他边探索边修改，正式训练一个半月，全班九名战士都熟练掌握了炮长、瞄准手和炮手的技术。训练结束前，军长和军炮兵处的同志对他们班进行了考核，他们每人都能操作一门炮，全能技术均达到优秀。宁延河在练兵场上谱写理想之歌，受到济南军区的通报表扬，被共青团山东省委树为“新长征突击手”，军领导机关评他为“优秀神炮手标兵”。
    （张传禄、周华明）
〖-ZW/正文〗
