〖ZQ/总期〗9947〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗去伪存真的“过滤器”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――再谈作战统计中的抽样调查法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李钢〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事现代军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事统计学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    准确，是战场信息的价值所在。要减少战场信息分析和判断上的误差，既要靠先进的侦察技术手段，靠指挥员犀利的国光和清醒的头脑，同时也离不开抽样调查这一科学方法。
    抽样法之所以具有减少调查误差的独特功能，是由于它自身的两大特性决定的，这就是随机性和大量性。
    所谓随机性，就是抽样必须按随机原则，不加任何人为的选择，使总体中每个单位被抽中的机会均等。大量性能过滤误差，是由于大数定律的作用，即通过大量的观察或试验，测出随机现象的各个变量，用以显示出被研究总体在数量关系上的稳定性，并从中找出一般的规律性来。按照随机原则，从总体中抽取的每一个样本数值，可能大，可能小，可能是这种表现，也可能是那种表现。但当抽样数目足够多时，就可以消除个别差异，使样本的平均值接近总体的平均值。这样对战场信息进行抽样，就可淘汰那些偶然的、次要的、虚假的因索，显露出必然的、主要的和真实的情况。所以，有人把抽样调查法，称为去粗取精、去伪存真的“过滤器”。
    为充分发挥抽样调查的这种独特的过滤功能，在运用随机原理和大数定律时，决不能忽略信息的多色性，不要害怕和拒绝相互矛盾的情报，因为单色性常常会把人们引人歧途。克劳塞维茨曾经说过，如果收到许多出现互相矛盾的情报，“那么收到这样情报的军官是幸运的”。如果收到的信息都是那么一致，而且是一个报告符合另一个报告，甚至后者能对前者进行印证，这时只有初出茅庐的指挥员才会匆忙作出决定。而有经验的指挥员，则会用随机性和大量性去揭露那一致性后面的虚假性，从多色性中去揭示战场的奥秘。
    1941年12月7日，日军偷袭珍珠港，成功地演出了一场战争史上兵不厌诈的活剧。其实，日军在偷袭前的种种欺骗伎俩，曾被一个叫华特的美国海军上尉所看透。作为情报分析人员的华特，并没有象其他军官那样，把目光只盯在那些都说明日本不敢和美国开战的情报上面，而是广泛地搜集反映日本与此相反的行动企图，诸如：日本外务省通知其驻美大使馆销毁密码本和一切秘密文件，日本海空军兵力正在集中，日本间谍正在全力搜集珍珠港美军基地的情况，侦察各种大型舰只的动向等。在他搜集到的大量情报中，尽管有些是相互矛盾的，然而通过大数定律的分析，却能显露出日本即将袭击珍珠港的图谋。华特上尉的这份分析报告，虽然没有受到上司的重视，悲剧还是发生了，但却使后人通过历史教训，看到了正确运用抽样调查法的重要性。
    同其它分析方法一样，抽样调查本身也会带来一些误差――抽样误差，即样本指标和总体指标之间在数量上的误差。减少抽样误差，同样可以运用大致定律。根据计算表明，抽样误差和抽样数目的平方根成反比例关系。这就是说，抽取的样本数目愈多，抽样误差则愈小。但是在战场上，靠增大抽样数目的办法很难实现，简单易行的办法是等距抽样和类型抽样。由于这两种抽样都经过了按标志值排队或划类，各样本差异程度缩小，因而抽取相同数目的样本单位，其误差要比用简单随机抽样的误差小得多。
    值得指出的是，分类抽样不仅要考虑信息的性质和数量差别，也应注意情息渠道及其获取的手段。如果只从一种渠道来的信息，这种信息再多，也可能是欺骗或伪装，1944年德国用“V―1”和“V―2”飞弹袭击英国，为了提高轰炸精度，德军情报部门依靠潜伏在英国的间谍网，报告观察到的弹着点的分布位置，以此来推断平均弹着点，再据此进行修正。可是，这个间谍网中的多数成员早已被英国反间谍机构控制而变成两面间谍，他们在英国授意下，故意夸大伦敦西部和北部的落弹数目，而对落在南部和东部的避而不谈，从而使德军飞弹的弹着点离伦敦越来越远。
    由此可见，正确地使用抽样调查法，不仅能减少分析战场信息的误差，还能帮助人们了解由样本推断总体结果的误差范围，以及这种范围的可信程度。这样，指挥员就能大胆运筹，精确指挥，稳操胜算。
〖-ZW/正文〗
