〖ZQ/总期〗9947〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《热血男儿一席谈》振奋热血青年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗不少读者来信赞扬这篇报道是“八十年代军人的诚实答卷”，表示要学前线战友，比献身精神〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学前线战友比献身精神〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 《热血男儿一席谈》发表后，在军内外引起了强烈的反响，一百四十多件读者来信赞扬这篇报道是“八十年代军人的诚实答卷”，是“时代的强音”、“爱国主义的教材”。许多部队看了这篇报道后，开展了“学前线战友，比献身精神”的活动。现在，“吃亏不要紧，只要主义真，亏了我一个，幸福十亿入”，已成了许多干部战士工作、学习和生活的新动力。
    八三四二四部队三连吴绪峰等十一名超期服役的战士来信说，“吃亏不要紧，只要主义真；亏了我一个，幸福十亿人。”前线战友这些发自心灵的话语，深深地震撼着我们的心，使我们不安，催我们奋进！一个时期，“当兵吃亏”的思想在部分干部战士的头脑中难以消除。我们这些超期服役的老战士又何尝没有呢？在农村，可以发家致富，当万元户；在城市，可以广开门路，拿重奖。而我们这些每月十几元钱津贴费的“大兵”们图什么呢？没有毛料西服，没有温暖的小家，甚至二十五岁了，还没有如意的情侣……。一个个“没有”象一副副沉重的“十字架”，压得我们抬不起头来，正因为我们常算“吃亏”帐，在工作中劲头不大，巴不得早日“解甲归田”。从前线浴血奋战的战友身上，我们真正懂得了什么是革命战士的幸福观、价值观。人们常说，“祖国是我们的母亲”，“全心全意地为人民服务是我们的宗旨”。这决不能当作空话。古人尚且知道要“先天下之忧而忧，后天下之乐而乐”，我们八十年代的革命军人，难道为了“母亲”的安危，不值得“我以我血荐轩辕”，付出应有的牺牲吗？
    武警沈阳市支队参谋李春明来信说：“吃亏不要紧，只要主义真；亏了我一个，幸福十亿人。”这四句诗我一下子就记住了。回到家里，我念给上学的孩子们听，他们一字一句地记在日记本上。如果我们每个党员，每个同志，都能想一想前线的战士和流血牺牲的烈士，那么在今天建设四化的征途上，还有什么困难不能克服，还有什么个人利益不能抛弃，还有什么不正之风不能抵制呢？《热血男儿一席谈》是当前进行整党和进行爱国主义、革命英雄主义、共产主义教育的极好教材。
    河南省信阳市机电轻化公司经理黄家安来信说，读着这篇报道，使我想起五十年代初读过的魏巍同志的佳作《谁是最可爱的人》，它曾在亿万人民的心目中树立了一块丰碑，激励过人民群众艰苦奋斗，去投入当时的社会变革。三十多年过去了，人们的观念在更新，生活方式在改变，人们对生活的态度不尽相同，所追求和向往的目标更是千差万别。然而，八十年代的军人，他们是怎样继承发扬老一辈革命者的献身精神？他们对现实生活抱有什么样的态度？他们具有什么样的幸福观、人生观和价值观？《热血男儿一席谈》就是当代军人的一份最诚实的答卷。这份答卷的价值就在于：“吃亏不要紧，只要主义真；亏了我一个，幸福十亿人。”
    政治学院三队学员严纯有在来信中说：在前线作战的同志不仅生活艰苦，而且随时有牺牲的可能。黄登平同志在战斗中负过两次伤，还有一次敌人扔过来的手雷在距他七八米处爆炸。这确实是“幸存者”。但可贵的是，这些“幸存者”没有凭借功臣坐享其成，而是深深感到自己的“幸存”的代价是，“战友们的鲜血和生命”，立志“用毕生的努力去偿还”。八十年代的每个公民，难道不应该用这种“欠债观”的理论、激情、动力去处理人与人之间关系，去忘我工作，为四化建设奋斗一生吗！
    五四二五六部队于平的来信说：我参加了1979年的对越自卫还击作战，立了三等功。从这以后，我连续六年荣立三等功，可是随着荣誉的增多，我的思想也慢慢起了变化。去年底，我回家探亲，看到不少同志都成了“专业户”、“万元户”，心里很羡慕他们。与他们相比，我感到自己在部队亏了，在我思想斗争激烈的时候，军报刊登了《热血男儿一席谈》，它使我受到了很大震动。从黄登平身上，我感到能让祖国人民安心搞四化，吃亏值得。
〖-ZW/正文〗
