〖ZQ/总期〗9947〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张爱萍宴请意大利国防部长〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中意（意大利）关系RW：张爱萍/国防部长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京4月4日电 国防部长张爱萍今晚在人民大会堂举行宴会，欢迎意大利国防部长斯帕多利尼一行。
    双方在讲话中都表示要进一步加强两国军队间的相互交往。
    张爱萍说，自从1978年中国第一个军事代表团访问意大利以来，中意两军的友好交往和技术合作得到了发展。
    他表示相信，斯帕多利尼作为第一位访问中国的意大利国防部长，必将为中意两国人民和军队的相互了解和友谊作出贡献。
    斯帕多利尼说，他高兴地期待着与中国领导人就军事和维护和平等问题交换意见。
    中国人民解放军副总参谋长徐信等出席了宴会。
    斯帕多利尼一行是应张爱萍的邀请于今天抵达北京的。今天下午，张爱萍在军事博物馆前广场主持仪式欢迎斯帕多利尼一行。
〖-ZW/正文〗
