〖ZQ/总期〗9947〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗前线“女摄影师”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗良刚/煦凡文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    呈现在我们眼前的，是一叠厚厚的黑白照片。那接转伤员风驰电掣般的救护车；那扶着轮椅的悠闲神怡的伤病员；那肃穆紧张的手术室；那青翠欲滴的芭蕉林；那带着硝烟的，那充满情趣的……跃然纸上。真的，要不是站在我们眼前的是位天真活泼的小姑娘，我们真会以为这照片出自老摄影工作者之手哩！
    姑娘叫郑彬彬，今年入伍，刚满十六岁，娇嫩的脸蛋泛着青春的红晕。她从上小学就迷上了摄影。当县长的爸爸宠爱女儿，不惜破费几百元，为她购置了照相机、放大机等一整套摄影设备。这下，小郑可用功啦，同学们课堂上专心致志的情景呀，假日愉快的郊游呀，都装进了她的镜头。上中学时，她的作品获得了全县摄影比赛的第三名，加入了摄影协会。高中毕业，她的作文就叫《我的理想――摄影家》。
    “摄影家！”嗬，理想蛮大哩！接到入伍通知书那天，她撅着小嘴，要爸爸增加投资，更新设备。爸爸无奈将“海鸥―120”换成了日本柯尼卡。彬彬乐了，穿着那一身尚未缀钉帽徽领章的军装，啪――个不太标准的军礼，爸爸也乐了。
    1月初，医院接到去前线执行任务的命令。彬彬想，生活是创作的源泉，前线战友英勇杀敌、流血牺牲的战斗生活，不正是梦寐以求的理想镜头吗？她连夜找到科主任，软缠硬磨，要主任同意她去前线。看着彬彬那股坚决劲，主任批准了她的申请。
    医院多了个活泼可爱的彬彬，彬彬又带来了个惹人喜欢的相机。这下，医院的气氛活跃多了。上班时，彬彬动作十分麻利地把扫地、打水、倒大小便等要做的事赶快做完，然后就开始摆弄她的相机了。医生们聚精会神地会诊，护士经手细脚地给伤员擦身、换衣等反映白衣战士的精神面貌的场景，彬彬都一一摄进了自己的镜头。工余时间，宿舍里、病室内、林荫道上、芭蕉林间，阵阵的欢声笑语，合着彬彬的相机快门的“咔嚓”声，织成一支多么优美的生活交响乐啊！
    采访就要结束了。外科副主任曹川仓带着赞赏的口吻对我们说：“彬彬不仅摄影上懂一手，工作干得也不错。3月18日，她光荣地加入共青团，受到了院嘉奖。”这时，彬彬拿着一叠尚未发走的新闻照片和七篇诗歌、散文稿对我们说：“这是我的习作，麻烦带到报社。”
    我们走了，彬彬远远地目送着我们。茫茫雨雾中，她那纤细灵巧的小手还不停地向我们挥动。彬彬，多么可爱的彬彬啊！祝愿你，我们衷心地祝愿你成功！
〖-ZW/正文〗
