〖ZQ/总期〗9947〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗杨得志在我军代表团小组讨论会上发言〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗拥护中英关于香港问题的联合声明〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王仁银/王建国〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗香港问题RW：杨得志/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报4月4日讯 全国人大代表、总参谋长杨得志4月4日在解放军代表团的小组讨论会发言，对中英两国政府关于香港问题的联合声明表示拥护。
    他说，中国人民解放军是全心全意为人民服务的军队。这支军队同人民同呼吸，与国家共命运。全军上下时刻都在关心着祖国的统一和领土完整，日夜保卫着祖国的安全和世界和平，永远维护着祖国的主权和民族的尊严。大家深深地懂得，香港包括香港岛、九龙和“新界”，自古以来是中国神圣领土的一部分。现在经过中英两国的共同努力，通过和平谈判，已经达成协议，妥善地解决了这一问题，这可以说是中国和世界现代史上的一件大事。我们军队的同志对我国政府在解决香港问题上所做的大量工作和取得的成果，感到非常高兴。
    他强调，我们党和政府经过深思熟虑，提出了“一个国家，两种制度”的构想，这是一个创举。香港问题的解决，符合包括香港同胞在内的中国人民的根本利益，也符合英国人民的根本利益，有利于保持香港的稳定与繁荣，有利于我国的四化建设，有利于完成祖国的统一大业，有利于维护亚洲和世界和平。“一国两制”的构想，不仅使香港问题得到了顺利解决，也必将对台湾回归祖国产生深远的影响，同时为国与国之间解决历史遗留下来的问题，提供了新的经验。对于“一国两制”这个构想的意义，我们决不能低估。
    杨得志说，人民解放军自创建以来就有远大的理想和严明的纪律。收回香港以后，根据我国宪法将成立香港特别行政区，还要派驻军队。我们军队一定会自觉遵守我国政府的法律、法令，不干涉香港特别行政区的内部事务，军费也不由特别行政区负担。
    杨得志表示相信，我国对香港恢复行使主权后，在全国人民的支持和关怀下，香港会变得更加稳定和繁荣，为祖国的四化建设作出贡献。
    （本报通讯员 王仁银 本报记者 王建国）
〖-ZW/正文〗
