〖ZQ/总期〗9947〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗出席全国政协会议的特邀军队小组委员讨论政府工作报告〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗富国兴邦要靠艰苦奋斗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王建国/陈雄〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗富国兴邦〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 出席全国政协六届三次会议的特邀军队小组委员连日来在讨论政府工作报告时认为，赵紫阳总理重申要继续坚持艰苦奋斗、勤俭建国的方针是符合我国国情的，坚持这个方针，发扬这个传统，就能不断夺取国家经济体制改革和军队各项改革的胜利。
    委员们在讨论中认为，艰苦奋斗，勤劳节俭，是中华民族的美德，是我党我军的优良传统，也是革命事业取得胜利的一个法宝。他们回顾了中国革命的光辉历程，指出，在漫长的战争年代，物质菲薄，吃穿困难，环境险恶，随时要准备流血牺牲。我们党领导的这支队伍之所以压不垮、拖不散，克服困难，打败敌人，最后夺取革命胜利，其中重要一条就是能够数十年如一日保持艰苦奋斗、舍生忘死的革命精神。在全面开创新局面，胜利完成各项改革任务的新的历史时期，仍然需要把这种好传统发扬光大。张正光委员（原总参谋部某部第一政委）说，改革是中国第二次革命，要使这场革命“务求必胜”，不能不继承和发扬艰苦奋斗、勤俭创业的精神。
    委员们指出，艰苦创业，勤俭建国，目的是发展社会生产力，不断提高人民的生活水平。但人民生活消费水平的提高，要和生产力发展水平相适应。不积极满足人民消费需要，象过去那样搞“高积累”，是脱离群众的；相反，脱离当前生产力发展水平，盲目追求高消费，也是错误的。欧阳平委员（原济南军区副政委）说，我们共产党是全心全意为人民谋利益的，绝不提倡老百姓去过“苦行僧”生活，但生活消费与国家积累的比例要合理协调。象一些单位那样竟相把生产基金变为消费基金分光花掉，甚至比阔气、比豪华，这种“高消费”既脱离了国情，也脱离了民情，是搞不得的，赖春风委员（原广州军区顾问）说，许多地区近年经济发展快，富起来了，令人高兴。但有的地区群众生活还相当困难，我去年回老区江西宁冈调查？那里相当多农户还只是刚刚解决了温饱，生活还并不富裕。我们要提倡富帮穷，从全体人民长远利益出发，从国家发展大计着想，不能经济形势刚有些好转，就把钱花光用尽。
    许多委员还认为，我们要富国兴邦，只能靠艰苦奋斗、勤劳节俭。我们讲“富”，就意味着辛勤劳动，扩大生产，增加财富。对于那种钻改革空子，揩国家油水，用不正当手段“捞外快”，损公肥私等不正之风，要坚决反对。鲍奇辰委员（原军事学院政治部主任）说，这股风不仅在地方存在，也刮到我们部队一些单位，应当引起我们足够的注意，并采取有力措施予以制止。我们军队来自人民为人民，想问题、办事情，着眼点都是为了国家的富强，人民的幸福。绝不允许为了增加自己的“小仓库”而损害国家和人民的利益。
    委员们指出，为了把艰苦奋斗、勤俭建国的方针长期坚持下去，要大力进行宣传教育。郭维城常委（原铁道兵副司令员）说，一段时间来艰苦奋斗这条好方针、好传统宣传得少了，强调得少了，甚至一讲“艰苦、勤俭”，有些人就觉得不是味。因此，我建议：一是我们这些老同志要身体力行，带头认真贯彻；二是要教育青年一代，特别是要教育自己子女做好；三是要结合实际经常进行专题教育；四是报纸刊物要不断进行宣传。
    （本报记者 王建国、陈雄）
〖-ZW/正文〗
