〖ZQ/总期〗9947〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新局面是这样打开的〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记转业干部、渭南通用机械厂党委书记秦建义〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周福/王朝/江德〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗老兵新传〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    面临破产的蒲城汽车拖拉机配件厂，在他的带领下，半年内甩掉了“亏损大户”的帽子，盈利五万三千多元；
    多年踏步不前的渭南通用机械厂，在他的带领下，半年时间又大步起飞，超额完成了全年利润计划。
    一个刚脱下军装不久的老兵，一年多时间改变了两个厂的落后面貌。转业干部秦建义一时成为名闻八百里秦川的新闻人物。陕西省政府去年底命名他为省劳动模范。
    难点就是起点
    秦建义原是陕西省黄龙县人武部政委。1982年初，组织上决定他转业到地方工作，先是在渭南通用机械厂任党委副书记，年底调到了蒲城汽车拖拉机配件厂。
    万万没想到，等待他的却是个面临破产的企业，经营管理混乱，生产时断时续，几乎年年亏损，仅1981、1982年两年就亏损五十二万元。不少技术人员远走高飞，许多工人靠卖茶水、瓜子和晾衣架过日子。
    困难面前，是迎难而上，还是见难而退？三十几年的军旅生活，使秦建义磨炼出一种敢打敢冲、坚韧不拔的军人气魄。他想：没有困难，还要我们共产党员干什么？1982年12月，秦建义毅然踏上了这条艰难的开拓之路。
    向改革要出路
    一连半个月，新任的党委书记兼厂长秦建义没有召开会议，也没有发表讲话。
    他一头扎入车间、班组调查研究，很快找到了生产上不去的症结。在任党委书记后召开的第一次全厂职工大会上，他宣布了实行全浮动工资制的改革措施。
    实行“全浮动”，这样搞在全省还是第一家，行吗？
    秦建义开弓没有回头箭。实行改革后的第一个月产值没有实现计划指标，除三十一人拿到奖金外，其余职工都达不到原工资标准。秦建义坚持该奖的奖，该扣的扣，并带头扣了自己二十多元工资。第二个月他又带头扣了十二元……一动真格的，工人们的积极性上来了。
    接着，他又在全厂实行机构改革，从机关下放了二十三名非生产人员，充实生产第一线；同时带领技术人员改进工艺，提高产品质量。半年时间，这个厂就扭亏为盈，人均劳动生产率提高了六点八倍，绝大多数工人都拿到了奖金。
    敢于斗歪风
    “要想把工作做好，就要坚持原则、对歪风邪气敢于碰硬，不能缩手缩脚。”这是秦建义谈的一条体会。
    1984年1月，地委又派他回渭南通用机械厂任党委书记。上任不久的一天深夜，一阵急促的敲门声把他惊醒，一个小孩边敲边喊：“有人在我家闹事呢！”
    秦建义披衣赶到现场，只见一名工人正在总务科长家纠缠：“你不给我房子，我就要睡在这里……”
    原来，厂里的一幢单身宿舍楼里住着许多双职工，小孩嬉笑打闹，影响单身职工休息。几任厂领导决定调整住房，但由于有几个“刺头”挡驾都没有成功。秦建义上任后捅了这个“马蜂窝”。这个工人赖着不搬，找总务科长闹事。秦建义见状严正制止：“这是厂里的决定，任何人都得执行。”接着，他召开了紧急会议，决定这名工人停止工作做检查。后来又找他谈心，使他接受批评，自觉搬了家。
    秦建义毫不含糊地与不良风气作斗争。几个月时间，厂风为之一变。他和厂长密切配合，推行了车间扩权、奖金拉并档次等十项改革，半年时间就打破了这个厂多年踏步不前的局面，实现利润三十四万元。
    靠知识和人才取胜
    秦建义只有小学文化程度，对企业管理本来并不内行。他是靠学习知识和重用人才，取得领导企业主动权的。
    转业后，秦建义没有急于购买家用电器，建立一个舒适的家庭，而是首先用转业费买了经济管理方面的大量书籍，自订了五种报纸杂志，经常学习到深夜。两年来，他学习了《中国经济问题》、《工业管理知识》等专著和一些介绍美国、日本等国家管理经验的书籍，写下了很多笔记。他在通用机械厂结合改革实践运用所学到的知识，总结出了党委书记配合厂长搞活企业的八点作法，被上级推广。
    秦建义把知识分子当作宝贝。通用机械广有个五十年代中专毕业的工程师、他设计的磨粉机曾获省科技奖。这样一个人才，却因某种原因决计要走。秦建义多次登门，苦苦相劝，又通过其妻子做工作，这个工程师终于改变了主意。老秦在生活上热情照顾他，在技术上放手发挥他的作用，还派他去湖北襄樊等地参观取经。这位工程师为秦建义的精诚之心所感动，回厂后夜以继日地工作，仅一个多月就设计出清砂除尘器、砂轮除尘器等三种新设备。
    本报通讯员 周福 王朝 江德
〖-ZW/正文〗
