〖ZQ/总期〗9947〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏丹军官队伍建设特点〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗强调年轻化、知识化、专业化，必须经考试及格方能晋升〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周玉珠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军掠影〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏丹军队概况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏丹人民武装部队是一支年轻的军队，官兵总数不足八万人。他们在军官队伍的建设上有许多特点：
    重视年轻化。连、排级指挥官一般不超过三十岁；旅级指挥官四十岁左右；五十岁以上的将级指挥官（包括总部军官）屈指可数。
    强调知识化。校级军官一般都有一个甚至几个大学文凭，懂得一门或几门技术，并且要求必须会一门外语，否则不能晋升。
    专业技术军官占军官比例较大。多数军官送往外国受过专业训练，从连队直接提拔的军官仅占军官总数的1％左右。每个军兵种都有自己的专业技术学校，学员毕业后由本单位分配使用。
    军官晋升必须经过考试。尉级军官每两年晋升一级，在这两年内要参加两次自修考试，其中一次及格方可晋升，两次均不及格者退役。少校至准将每四年晋升一级，四年中须参加总司令部指挥参谋学院的两次考试，一次及格才能晋升，两次不及格即退休。 （周玉珠）
〖-ZW/正文〗
