〖ZQ/总期〗9947〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国人大代表陈俊生提出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗要准确地宣传党的富民政策〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张持坚〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗宣传党的政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陈俊生认为，党的十一届三中全会以来，党的富民政策对发挥群众的智慧和创造力起了巨大的推动作用，成为社会生产力发展的内在动力。为了进一步贯彻党的富民政策，要对人们的致富心理进行积极引导。为此他提出了三条意见：
    一、要把个人致富与富国的远大目标结合起来，使每个人都认识到，本世纪末全国达到“小康水平”、下一个世纪前五十年达到经济发达国家的水平，是全国人民共同的、远大的致富理想。个人富离不开国家富，要把这两者紧密结合起来，人人都为实现国家的富强多做贡献。
    二、对“富”的水平要宣传，但更重要的是要宣传致富之道。道，就是改革，改革才能致富。对企业职工来说，道，就是立足本职，勤劳致富。一个“本职”。一个“勤劳”，而不是靠偶然机会和投机致富。党的富民政策对职工来说，主要是在为国家多做贡献，为企业增加效益的基础上，个人多劳多得，使收入逐年有所增加，生活逐年有所改善，而不是一下子都成为“万元户”。当然，对有特殊贡献的人给予重奖是应该的。
    三、要宣传致富是个长期的艰苦奋斗的过程。不能企图一个早上就都富起来，不能一锹挖出个“金娃娃”。富裕的程度每提高一步，都要付出辛勤的劳动和汗水。整个社会主义建设时期都不能忘记勤俭建国、艰苦奋斗的方针。
〖-ZW/正文〗
