〖ZQ/总期〗9947〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息一束〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杭山史/韩永发/陈源清/赵水平/刘培庆/曾隆贵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗信息一束〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海航某师党委七名常委参加
    “现代经济管理”大专函授学习
    截至3月底，参加《经济日报》让函授部主办的现代经济管理大专函授学习的海航某师党委七名常委，以优良成绩完成了近三分之一的学业。这七名常委中有的已经大学毕业，但也积极报名参加学习。他们决心通过学习，提高自己的管理水平，为部队现代化建设作出贡献。 （杭山史）
    通信兵有了架线车
    沈阳军区某炮团研制成功一种多功能、多用途的有线电综合架设车，使有线兵摆脱了“身背肩扛手放”的繁重手工作业。这项改革成果已于3月中旬正式通过鉴定。
    这种综合架设车由摩托车、放收线器、高架固定器、有线电故障测试器等组装而成。它具有自动放线、收线，高架固定，线头接续，测试并排除线路故障等功能。一个人操纵综合架设车便可以完成原来一个班的作业量，在同一地形、距离上，作业速度比手工作业提高近四倍。这种综合架设车既能在平坦地上大显神通，也能在丘陵或山地上快速作业。 （韩永发）
    董海江自学地震理论成才
    董海江是沈阳军区某军的自学成才标兵。全国地震和气象部门有一百二十多个单位和个人与他建立了信息联烙。为工作方便，团领导决定，为董海江安装了一部专用电话。他利用这有利条件，及时收集有关方面的最新信息，写出了一万余字的“地震云成因之我见”的学术论文。同时还与辽宁省地震云研究会的同志合编了两期地震知识及学术动态的简报。4月初，他接到中国科学院地震云专家吕大炯寄来的由中国边缘科学研究会组织的赴日考察申报通知书，即将赴日考察。 （陈源清）
    某团培训使用微机的人才
    某团与沈阳药学院协商，为部队举办两个微机培训班。经过一个多月的紧张学习和实践，第一批参加学习的八十名干部战士都初步掌握了电子计算机的构造、工作原理、操作和保养技术，经院校考核，给他们发了结业证书。 （赵水平）
    费县一次预备役点验三方受锻炼
    费县人武部进行了一次预备役点验。驻军某部借机探索战时怎样使预备役人员和现役军人官兵相识、落实建制；武装部的领导同志深入乡村，象战争年代组织参军参战那样，演练快速动员；县委、县政府的同志则动员组织各行各业，探讨新形势下怎样落实拥军优属工作。由于三方共同努力，几千名预备投人员虽然遍布全县，一声令下，仍做到人员不缺，时间没误。野战部队、人武部门和地方领导都说这样点验收益很大。 （刘培庆）
    某导弹部队举办协同培训班
    某导弹部队针对兵器操作程序复杂、内部协同要求高的情况，2月中旬举办了有发射大队长、机关和保障分队干部参加的协同训练培训班。通过培训，使参训的同志扩大了知识面，提高了协同作战的能力。 （曾隆贵）
〖-ZW/正文〗
