〖ZQ/总期〗10268〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗运款车频频遭劫 警方无能为力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗岩竹〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日台湾〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗台湾治安问题/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据台湾报界透露，近几年来、台湾治安状况日趋恶化，突出表现之一是抢风日盛，劫案环生。而警方束手无策，破案率很低。劫案中最引人注目的是银行运款车频频遭抢，每次损失都数以百万元计，最多达一千四百万元台币（下同）。台湾《民众日报》曾做过统计，自1981年来，运款车被劫案件逐年增加，1981年一起，1982年三起，1984年三起，1985年增至五起，共损失八千余万元。
    进入1986年不到两个月时间，高雄市和屏东县又接连发生了两起运款车被劫案，分别损失一百二十万元和二百五十万元。
    报界还强调指出，令人吃惊的是，罪犯抢劫时所用凶器不断升级，由木棍、刀斧，到手枪、卡宾枪，直至使用火焰喷射器行抢。这种严重情形已造成台湾社会“民心恐慌”。
    据分析，由于警方与台湾黑社会势力渊源很深，在破案时警方投鼠忌器，不敢深究追查，大案、要案总是悬而未决，这使得罪犯毫无顾忌，为所欲为。台湾《联合报》报道，去年12月17日，正当台南市警方官员召集银行金融机构人员开会，讲到“目前台湾劫款案防不胜防，运款人员要各自小心”的同时，四信合作银行的运款车被劫，损失十三万五千美元现金。这一令人哭笑不得的巧合，加重了台湾各界对警方无能的不满情绪。（岩竹）
    原载台湾《联合报》
    岩竹供稿
〖-ZW/正文〗
