〖ZQ/总期〗10268〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“知之不若行之”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章炳元〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与哲学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文党风建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    荀子说过：“知明而行无过”（《劝学》）。这是说“知明”（即认识）的重要。人们只有在认清了是非之后，才知道什么事该做，什么事不该做，在行动上也就可以避免失误（即“无过”）了。而上无知”，则是造成“有过”（即犯错误）的主要原因。
    不过，在“知明”和“无过”之间也不是存在着直接联系的。“知明”只是具备了“无过”的可能性，要使“无过”成为现实，关键还要看“行”。试想，要是知而不行，甚至逆行，那就不是什么“无过”，而是大过了！看来苟子这位唯物主义哲学家是看到了这一点的，他在《儒效》篇里就说过：“不闻不若闻之，闻之不若见之，见之不若知之，知之不若行之。学至于行之而止矣。”这就清楚地表达了“行”高于“知”的思想。
    就人们所犯的错误来看，有许多确实是在不知情、不明理的情况下犯的，但也有不少并不是不“知明”，而是“明知故犯”，甚至于是“一犯再犯”。举点例子来说吧，恐怕除了白痴之外是没有人不懂得贪污受贿、投机诈骗、走私贩私是错误和违法的，可是就有那么一些人，一个接一个、甚至一次接一次地跌进了犯罪的泥坑；有的人申斥起不正之风来真可谓声嘶力竭、慷慨激昂，讲起端正党风的重要性来也是头头是道，滔滔不绝，可是自己却在那里干得很起劲，一点儿也不脸红。这哪里是不知呀？纯粹是“知而不行”、“明知故犯”嘛！要说原因，那是被“钱”迷住了心窍，利令智昏了！
    由此可见：端正党风、纠正不正之风，不只是个认识问题，更重要的是个觉悟问题；不只是要“知明”，更重要的是要“力行”。唯物主义者是崇尚“行”的。说一千，道一万，要紧的是拿出行动来！倘若只是停留在嘴巴上高喊端正党风的重要，而在行动上以权谋私照干不误，那顶什么用？相反，如果人人都知行一致，言行一致，都能从自身做起，从现在做起，在实际行动中抵制和反对不正之风，那么何愁党风和社会风气不能根本好转呢？
    “行之，明也”（《儒效》）。只有遵循正确认识身体力行的人，才是知事明理的聪明人。也只有“行之”，才能使“知明”变为“无过”。我们每个人都应当把知和行统一起来，做一个知行一致的明智人，做一个以实际行动端正党风的带头人。
〖-ZW/正文〗
