〖ZQ/总期〗10268〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息一束〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张荣忍/余凯辉/马建华/韩强毛/陈先岩/张光金/王贤群〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗信息一束〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗信息一束〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新战士“智囊小组”发挥作用
    兰州军区高炮某旅教导营将二十五名文化程度较高、善动脑筋的新战士组成“智囊小组”，研究解决在训练中遇到的难题。过去，学习兵器理论时，一些同志对兵器内部结构原理感到不好理解，“智囊小组”的同志模仿图纸，用萝卜、土豆做成了曲杆、齿轮、半圆凸出轴及滑槽等二十多件模型进行教学，大大提高了训练效果。 （张荣忍）
    某教导团冲锋枪点射创全优
    截至一月中旬，广州军区某教导团十六个连全部完成了冲锋枪第一练习实弹射击，及格率百分之九十九点四，优秀率百分之八十点六，点射命中率百分之七十五点七，十六个连全优，创历年新兵训练最好成绩。 （余凯辉）
    保证新兵训练人员落实
    济南军区某师炮兵教导团开训以来，新兵参训率一直保持在百分之九十五以上。他们的措施是：机关不准到连队派公差，非派不可的须由司令部首长开通知单，连队小值日全由老战士担任；新兵不参加伙房值班；医务人员轮流到班、排、连防病治病，防止因病员而影响参训人数。 （马建华、韩强毛）
    志愿兵谢文雅连续七年被评为“红旗车驾驶员”
    南京军区后勤部某综合仓库志愿兵驾驶员谢文雅，自一九七六年担任汽车驾驶员以来，安全行车二十三万多公里，节约油料二万一千七百二十公斤，曾四次荣立三等功，一月下旬，他第七次被评为“红旗车驾驶员”。 （陈先岩）
    两万瓶美酒送往边关哨所
    一月中旬，载誉中外的四川宜宾五粮液酒厂，派出九名职工代表，携带两万瓶五粮液名酒，启程前往云南边关，慰问前线将士。这批酒，是五粮液酒厂职工为了让前方战士在新年春节品尝到美酒而精心酿制的。 （张光金）
    对新工人进行军训补课
    江西萍乡军分区在认真抓好民兵和预备役工作的同时，抽调力量帮助企业抓好新工人军训补课。通过军训补课，使这批工人懂得了一些军事常识，提高了军事技术，加强了劳动纪律，增强了国防观念。一月中旬，萍乡市领导赞扬军分区这一工作抓得好。 （王贤群）
〖-ZW/正文〗
