〖ZQ/总期〗10268〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗暴力犯罪增加 治安更为恶化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白夜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日台湾〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗台湾治安问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据台北报界透露，台湾“警政署”署长罗张1月21日说，未来台湾地区的暴力犯罪等案件将会继续增加，而且变为有组织、有计划之犯罪。他忧虑地表示：如不加有效的遏阻，台湾治安状况将更加恶化。
    罗张是在向参观刑警局的台“国大代表”报告时说上述这番话的。他透露，从1975年到1984年，台湾地区暴力犯罪增加54.7％，盗窃案件增加27.2％，犯罪方式由单人徒手发展为多人并使用枪械。去年，台湾重大案件频频发生，仅警察机关受理的重大刑案达四千二百五十宗，占全部刑案的6.2％，破案率仅为65.27％，其中抢夺、强奸案则较前增加。
    十分突出的是，台湾去年重大经济犯罪案件大大增加，对台湾经济影响非浅。去年2月发生的台北第十信用合作社贷款舞弊案，涉及金额达台币一百三十亿元以上，受害厂商近百家，民众数以千计。
    台湾有关当局尽管一再声称加强社会治安，但犯罪案件有增无减。台湾“省政府”主席邱创焕在回答《联合报》记者专访时道出了真谛：“近年台湾犯罪问题日益严重，犯罪年龄下降，犯罪范围已由都市扩及乡村，智慧型犯罪激增，手法翻新”，“这些现象不宜以犯罪问题看，而要以社会问题看”。看来，社会制度之弊病是刑事实件有增无减的根源。据罗张透露，台北第十信用合作社案的主犯乃是堂堂“立法委员”、该合作社理事主席蔡辰洲。蔡虽被判刑，前后两任“财政部长”也被迫辞职，但台湾治安状况仍无好转，这正是治标不治本的结果。 （白夜）
〖-ZW/正文〗
