〖ZQ/总期〗10268〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老山有个孙干事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江永红〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政治干部工作RW：孙才/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    孙才，老山前线某团政治处组织干事。
    孙干事来了
    在全团最前沿、最艰苦、最危险的三连阵地。他，用通播电话发表演说：“弟兄们：
    你们辛苦了！我是老孙。团长和政委让我转达对你们的亲切问候！你们打得好！你们是部队的骄傲，你们是无敌的！
    从今天起，我和你们在一起战斗。让我们一起多打胜仗，望同志们多多保重！……”
    他的话音刚落，电话中便传来了各个哨位争先恐后的问候：“老孙你好！”“老孙，你来了我们特别高兴。”“我们既欢迎你，又不欢迎你，这里太危险了！”
    谁都熟悉老孙。
    这里最前的哨位离敌人只有七米，两个山头已被敌炮火打成一片焦土。的确危险。
    正因为二连危险，才特别需要机关干部去。
    “我去。”孙才对团长说。
    “你？”孙才在临战训练时因病住了院，没等痊愈硬跟着部队来到前线。在进行爬山训练时，他曾经晕倒在山坡上。他去三连能受得了吗？
    “还是我去吧！”孙才写过两年团史，知道这个团解放战争时期有两任政治处主任都是带尖刀连冲锋时牺牲的。“我不能光用笔来写团史。”孙才说。
    “好。你这次去，是作为团首长、司令部和政治处的共同代表。你要保重。”
    临行前，团长、政委和参谋长一起给他谈了话。他录了一盘遗言，自己又掏了五十元，买了烟、糖、麦乳精等，加上机关干部赠送给前沿战士的东西，用一个绿色纤维袋背着，便朝三连去了。
    将心比心
    孙才在阵地上遇到了许多想象不到的困难。
    他出洞去解溲，刚一露头就被敌人的炮弹打了回来。如此四次。真见鬼！只好和前沿战士一样，解在罐头盒里。面对这样一种特殊情况，孙才打电话给团里，要来防臭剂和香水，改善了阵地的卫生条件。
    雨季，战壕里和猫耳洞里积有半尺深的水。太阳一晒，战士们泡在水中，如坐蒸笼，加上蠓虫咬，蚂蟥叮，烂脚烂裆，满身红疙瘩和脓疮。孙才上来不几天，很快就尝到了这种滋味，还得了“综合疲劳症”。
    “这些问题一定要解决。”上级听了他的反映，送来了治皮肤病的新药和一批防病物品。
    孙才的一封家信仅从团收发室到阵地就走了七天。他深深地理解到了前沿战士盼家信望眼欲穿的情感。在他的建议下，团收发室决定隔日给阵地上送一次信。
    战时为了保密，要求前沿的战士不留字纸；同时由于猫耳洞内潮湿，有纸也很快霉烂。因此，战士很长时间不能给家里写信。孙才身带信纸深入到哨位，帮助战士写家信。有些哨位一时难以到达，他便通过电话为战士代写家信。战士江先知家里有困难，常常挂念，孙才写信给地方政府反映后，困难得到解决。在不久前的一次战斗中，江先知负伤不下火线，荣立二等功。重伤员何宜生在后送途中还托人捎口信，对孙才说：“……我虽然断了一条腿，但我并不悲观，在今后的生活道路上，我还要走闪光的路。请帮我写封信告诉家里，免得他们惦念。”
    9月28日是孙才三十周岁生日，爱人来信提醒他一定要把过生日的情形写信告诉她。从爱人的提醒中，他联想到了战士也有生日。他和连队干部商量后，逐一查看了花名册。从此，战士们在阵地上也吃上了生日鸡蛋，蛋壳上写着：“祝你生日愉快！祝你当英雄！”
    战士们感谢孙才为阵地解决了不少问题。孙才说：“我只是将心比心地做了一点工作，真正伟大的是你们。”
    “他是谁？”
    有过这样一个小战例。×月×日，十号哨位向连指挥所报告：“六名敌人向我哨位摸来。”
    “沉着！仔细观察，把敌人放近了打。”连指挥员命令。
    “敌人离我不到十米了！”
    “给他一个‘大饼’（定向地雷）吃！”
    “大饼”爆炸后，连指挥员又命令：“给他几瓶‘啤酒’（手榴弹）喝！”
    “敌人向西南凹部退去。”
    “‘土豆’（六○炮），十号西南凹部五发，放！”
    一起敌特偷袭被粉碎了。但是，团作战室听出三连指挥员的声音既不是连长又不是指导员，好生奇怪。便打电话来追问：“刚才指挥的是谁？”“孙才。”
    孙才在三连代理了半个月的指导员，替换连长指挥八个夜晚，指挥打退了敌人十三次偷袭。他当排长时参加军里比武，曾获八二无坐力炮射击第一名。
    “孙二圣”
    孙才对全连说过，“我保证把大家的事迹如实反映给团党委，决不能让大家当‘靳开来’。
    他在猫耳洞先后整理上报了三个连八个干部战士的事迹材料，其中周慎辉还应邀参加了我军英模事迹汇报团。
    上阵地时，他身带两部照相机，和指导员分别为绝大多数战士照了相。
    由于战士们长期在前沿坚守，处于紧张的战斗状态，生活枯燥乏味。他想，如果没有笑声，的确很难坚持得住。他和指导员商量，除了深入猫耳洞做正常工作之外，还要利用通播电话给大家一点欢乐。孙才忽动灵感，编出了大型广播连续剧“西游记（续篇）”，说的都是连队的好人好事，语言风趣幽默，寓教于乐，连长孙喜发扮演“孙大圣”，指导员姚庆合扮演“姚大仙”，如此类推。
    八月中秋，三连奉命向越军投送月饼，想不到越军误以为是一种新式武器，反而炮轰三连。就在这天的通播电话中，广播了孙才的现编段落：“众‘小猴’明大义两军阵前送月饼，越南兵不领情回赠‘土豆’震耳欲聋。”各哨位一片笑声。
    ×月×日，连长指挥全连打退了敌人进攻，孙才马上又编了一集：“‘孙大圣，神机妙算坐镇水帘洞（连部），众‘小猴’奋勇当先歼敌花果山。”战士们愉快地听着，哈哈地笑着。
    如此这般，孙才与指导员姚庆合轮流执笔，随编随播，在这段日子里，阵地上笑声不断。应战士们的要求，姚庆合给孙才也编了一集：“孙二圣爱弟兄四上‘猴山’（阵地），众‘小猴’迎老孙喜泪涟涟。”此后，“孙干事”变成了“孙二圣”。
    “楼着我”
    孙干事一上阵地就两次误入雷区。算他运气，敌人连打七枪也未能击中他。但是，等他气喘吁吁地钻进一个工事时，敌人的第八枪响了，冒险钻出工事为他指路的战士小刘牺牲。
    孙才哭了。他第一次亲身体会到了什么是生死之情。
    在这段生死与共、相儒以沫的日子里，孙才深深地感到自己的感情已经和战士维系在一起了。
    九班长王广生病倒了，高烧近四十度，孙才劝他下阵地住院。“不！孙干事，我对这儿最熟悉，我咬咬牙就过去了。”孙才坐在他身旁陪着他。他见王广生病得坐不住，便用手托着他，和他一起坐在猫耳洞里。“孙干事，你赶快下去吧。”“不！我和你在一起。”
    六班长马兴辉浑身溃烂，还坚守在哨位上。孙才给他搽药后，他全身上下几乎都裹上了沙布。在难以忍受的火烧火燎般的痛苦下，他请求：“孙干事，你搂着我。”马兴辉说罢用胳膊紧紧搂着他的脖子。在很长一段时间里，他俩就这样搂着，谁也没有说话，只有热泪滴滴。最后马兴辉一下推开了孙才，坚强地说：“你回团里去吧！这里太苦，太危险。你要信得过我们，你就回去。有我们在，就有阵地在。回去了别忘了咱们就行了。”
    不久前，三连全体同志集体为孙才请功。
    政治干部应该是个什么样子呢？老山这位孙干事的形象，使人大有耳目一新之感。
    我们的政治干部就应该是这个样子的。第一，应该是群众的知心人：知忧知喜、知冷知热，知道人们心里想些什么，知道人们思想上和生活上缺少什么。第二，应该是群众的服务员：全心全意地为群众排忧解难，通过自己的工作，使消沉的振作起来，使顺心的更加向上，给寒冷的送去温暖，给伤痛者带来欢笑。这样的政治工作者才是人民军队的政治工作者。包括战争年代在内的过去很长时期，我们的政治工作者正是这样的。
    要知心，就要站在群众之中，不能站在群众之上。你要群众讲出心里话，就得和群众同甘苦、共命运，让群众承认你是自己人。所谓“将心比心”，并不是在上者的怜悯、旁观者的同情，而是站在群众之中，和群众有了相同的爱憎、苦乐和冷暖，同群众心心相印之后的切身体验。我们的政治工作者要当群众的知心人，实在不能不认真解决这个问题。借用毛泽东同志的说法：将立足点移过来。
    又要知冷暖，又要解忧烦，岂不降低了政治工作？这种看法错了。政治工作归根到底是以党的路线方针政策调动一切积极因素的工作，所以从来不是也不可能是脱离人间烟火气的虚无缥缈的东西，而是和群众利益、群众情绪息息相关的。站在群众之中，做群众的服务员，并不就是做“尾巴”，而是只有这样才能反映人心、赢得人心，引导群众沿着正确的方向前进。我们在这些观念上无疑也要求个转变。
〖-ZW/正文〗
