〖ZQ/总期〗10268〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正确认识经济体制改革的形势〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗岳冰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗经济体制改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从党的十一届三中全会提出改革的任务以来，我国的经济体制改革已经进行了七年时间。七年来，改革的浪潮由农村涌向城市，由局部推向全国，使我国的经济体制发生了巨大而深刻的变化。回顾一下改革所走过的路程，总结改革的成功经验，正确认识新出现的问题，对于我们坚定改革信心，把改革进一步引向深入，具有非常重要的意义。
    七年来的改革进程
    我国经济体制改革的进程大体可分为两个阶段：第一阶段是从党的十一届三中全会召开后的1979年至党的十二届三中全会召开的1984年。这一时期，改革的重点主要在农村。在过去很长的一个时期内，由于受“左”的思想影响，片面强调人民公社“一大二公”，使得农村的生产关系和生产组织极不适应生产力的状况，严重束缚了农业生产的发展。直到党的十一届三中全会之前，全国不少地区的农村，连群众的温饱问题都解决不了。1979年后农村率先进行了经济体制改革的尝试。以包产到户为主要形式的家庭联产承包责任制，打破了农村中平均主义的“大锅饭”，极大地调动了八亿农民的生产积极性，推动了农业生产全面发展，农民的生活也得到了较大改善。1919年至1984年，全国农业总产值增长了71.5％，年平均增长9.4％；农民人均纯收入由1978年的一百三十四元，增加到1984年的三百五十五元，翻了一番还多。这是我国农村中前所未有的大变化。与此同时，在城市，经济体制改革的试点工作也逐步展开。1979年以来，针对旧体制中存在的政企职责不分、条块分割，国家对企业统得过多过死，忽视价值规律和市场的作用，分配中平均主义严重等主要弊端，进行了以简政放权、搞活企业、发挥中心城市组织经济的作用为基本思路的改革试点工作，先后出台了扩大企业自主权、实行财政分灶吃饭、改革企业管理体制、减少指令性生产计划、改革价格管理体制、积极发展多种经济成分和多种经营形式、两步利改税、市领导县、对外开放、引进外资等多项改革措施和试点。虽然这些措施和试点工作还不完善，而已在它们相互间还存在着没有配套的问题，但是，它们对于冲破旧体制的束缚，开创国民经济全面发展的新形势，起了不可低估的积极作用，为改革进一步展开积累了宝贵的经验。
    1984年党的十二届三中全会的胜利召开，《中共中央关于经济体制改革的决定》的发表，标志着改革开始进入第二阶段。改革的重点开始由农村转向城市，改革的方式也开始由局部的单项的试点，转向全面的配套改革。在《决定》公布后的这一年多时间里，改革又迈出了不小的步子。在农村，在继续巩固前几年的改革成果，进一步完善联产承包责任制，积极发展多种经济联合的基础上，1985年又将延续了几十年的农产品统购派购制改为合同订购制，同时调整了粮棉的购价和粮食销价。这一改革，有助于推动农村产业结构的调整和农村商品经济的发展，是又一个突破性的进展，在城市，价格和工资改革也迈出了两大步：继计划外生产资料价格放开后，农副产品包括猪肉、蔬菜的价格也相继放开，铁路短途运价也进行了调整；国家机关和事业单俭进行工资改革，实行了以职务工资为主的结构工资制，使国家机关的工资制度初步纳入了新的轨道。此外，针对1984年第四季度以来出现的经济发展过快，宏观经济失衡和失控的问题，在加强和改善宏观控制方面也作了大量的工作。
    虽然整个经济体制的改革还远未完成，但是回顾七年来走过的路程，可以清楚地看到，我们已经在改革的道路上勇敢地跨出了具有决定性意义的一大步，为整个改革进一步深入发展奠定了坚实的基础。
    改革引起的巨大而深刻的变化
    随着改革在社会经济生活各个领域的推进，目前我国经济体制的各个方面都在发生着深刻的变化。
    首先，在所有制结构方面，过去那种基本上单一的公有制结构，正在逐步向以社会主义公有制为主导的多种经济形式和多种经营方式共同发展的结构转变，出现了多种经济成分协调增长的繁荣景象，集体经济和个体经济比重上升。1984年城镇个体劳动者的人数已达三百三十九万人，是1978年十五万人的二十二点六倍，在工业总产值中，集体工业和个体工业的比重也分别达到25％和0.2％，比1978年也有很大增长。
    第二，在分配方面，过去那种统收统支、吃“大锅饭”的分配制度正在逐步向分级分配、按劳取酬、责权利相结合的形式转变。目前国家在部门、企业和事业单位中的预算外资金，已大体相当于预算内资金的80％；在职工的收入中，与劳动贡献相联系的浮动工资和奖金部分的比重也在上升。
    第三，在流通方面，过去那种少渠道、多环节、封闭型的体制正逐步向多渠道、少环节、开放式的体制转变。在社会商品零售总额中，国营商业的比重已由1978年的90.5％，下降到1984年的45.6％，而集体商业的比重则由7.4％上升到39.6％，个体商业由0.1％上升到9.6％。此外，国营工业企业产品自销的比重也在逐年上升，目前已大体达到30％左右。这对搞活经济，建立统一的社会主义商品市场具有非常重要的意义。
    第四，在宏观经济管理方面，过去那种以直接控制为主的管理机制，正在逐步向间接控制为主的方向转变。目前按中央指令性计划生产和统一调拨的物资已由前几年的二百种以上，减少到五十种以下，价格、税收、银行贷款等间接调节手段正在发挥着越来越大的作用。
    第五，在企业管理方面，过去那种政企职责不分、统得过多、管理过死的体制也开始松动。现在绝大多数国营企业都有了生产计划权、产品自销权，资金使用和劳动工资方面的权力也比以前有所扩大。随着企业自有资金的增加，企业自我发展的能力也得到加强。
    第六，对外经济关系方面。过去那种闭关锁国式的经济，正在逐步向积极利用国际市场的开放型经济转变。我国出口贸易额在世界上所占的位次，已由1978年的第三十二位，上升为第十六位；从1978年至1985年底，通过各种形式利用外资203亿多美元，批准建立中外合资企业二千三百多家。
    第七，人们的观念也发生了很大转变。在生产上，时间就是金钱、效率就是生命的口号已为广大经济工作者所接受，人们的观众从以提高速度为中心向以提高效益为中心转变，生产者对市场的关注程度比以前有了很大提高，在消费上，随着生产增长和收入增加，人们已不满足于温饱的解决，开始注意消费的质量，向着有选择、多样化的方向转变。另外，经过几年改革实践的锻炼，人们对改革的认识进一步深化，不改革就没有出路，只有改革才能开辟我们实现四化大业的通路的思想日益深入人心。这一切都会对今后改革的深入发展产生深远的影响。
    新的问题和对策
    近几年的改革取得了很大成绩，同时也出现了一些新的问题。比较突出的是从1984年第四季度以后出现的工业生产发展速度过快，固定资产投资规模过大，消费基金增长过猛，货币投放过多，国家外汇结存下降，以及去年以来物价上涨幅度过大等问题。对这些新出现的问题我们要有一个正确的认识。
    首先，我们要认清当前形势的主流。要看到如果没有近年来的改革，我国的国民经济决不会有现在这样兴旺繁荣的景象，人民生活也不会有如此巨大的改善。
    其次，对当前经济发展出现的这些问题，不能归因于改革本身。这些问题的产生至少有两方面的原因，一方面，改革是一个渐进的过程，在旧体制向新体制过渡的时候，必然有一个双重体制并存的时期；在这一时期内，新的体制尚不健全，旧的体制仍在发挥作用，因此就会带来一些新的矛盾和问题。如基本建设规模过大的根本原因，就是旧体制包含的软预算约束即投资“大锅饭”这一痼疾。在近几年的改革中我们力图解决这一问题，但要完全实现企业和政府的预算约束硬化，目前还有许多困难。在这个旧病根没有根除的情况下，稍一放松对资金的管理，就会产生投资膨胀的问题。另一方面，我们进行的改革乃是前人从未干过的事情――在一个社会主义的大国里发展有计划的商品经济，由原来单纯的指令性计划为主的模式向更多地运用市场机制的方向转化，这必然会使我们面临一些始料所不及的困难。在改革的过程中，难免会有一些措施不配套，不适应客观要求，从而引起这样成那样的问题。对这些问题，我们既要保持清醒的头脑，及时地调整改革措施，同时，又不要过分紧张，动摇改革的信心。
    第三，对出现的问题，是可以通过进一步的改革逐步加以克服的。对此，党中央和国务院已经作了新的部署，其基本方针就是巩固、消化、补充、改善，存利除弊，解决突出的问题，使改革发挥出更好的效益。具体说来，今年改革不再作大的动作，多为明年做准备，治理好改革的环境。农村工作的重点，一是要继续巩固和完善农产品的合同订购制，与此相联系还需要完善粮食的调拨政策，并疏通农村的流通渠道，避免“中梗阻”；二是继续搞好农村产业结构的调整，在注意抓经济作物增长的同时，决不放松粮食的生产，注意保护农民种粮食的积极性；三是引导乡镇企业健康发展，乡镇企业主要应立足于农业，服务于农业，同时注意提高产品质量，降低消耗；四是完善和发展合作经济制度，摸索适合我国农村生产力发展水平的新的组织形式。在城市，重点是要改善宏观控制，提高其科学性和运用间接调节手段的水平，消化、补充已经出台的价格改革和工资改革，尽量想办法稳住蔬菜和副食品价格，并注意解决由于机会不均等而引起的收入分配过于悬殊的问题；还要在进一步搞活大中型骨干企业和出口企业，改善企业的经营管理，以及大力促进跨地区、跨部门的横向经济联合方面下功夫。通过上述这些巩固、完善的措施，吸收和消化改革中释放出来能量和问题，并为明年的改革创造较好的经济环境。
〖-ZW/正文〗
