〖ZQ/总期〗10268〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发展学科性教学 培养未来型人才〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南京高级陆校自编高层次教材〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆楠〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军校教学改革高层次教材编材〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个学校从开展“未来战场设计”的预测性学术研究中认识到，未来的战争，从形式到内容，从使用的兵器到来用的战术手段，都将是没有先例的战争。要应付这样的战争，必须具有全方位、高层次知识，具有很强的应变能力和创新精神。他们怀着实行超越型教学的迫切感，在人少任务重的情况下，于1985年完成了六种高层次教材的编写工作。
    为了编写好学科性教材，这个学校训练部的领导与编写人员多次深入部队调查研究，参阅了近几年来全军学术研究文章，分析外军的学术动态，并十分注意学习现代科技与管理知识和新的教育思想，力求站在现代军事学术和技术发展前沿去编写。为赶编教材，他们节假日不休息，连续苦战，坚持集体修改，大大提高了编写质量和速度。教材定型后，他们又及时组织授课教员进行知识迁移，使他们尽快适应学科性教学的需要。目前，这个学校又在着手编写《指挥学》等其他配套教材，力争为培养超越型人才作出更大的努力。
〖-ZW/正文〗
