〖ZQ/总期〗10268〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赵紫阳、胡启立、田纪云视察海南两市八县，鼓励干部群众重振精神，坚持开放搞活，搞好宝岛开发建设。
    彭真19日视察天津时指出，人大工作要加强，一是守法，二是立法，任何组织和个人都不能超越宪法。
    我国去年航空运输总周转量达十二亿七千多万吨公里，比1978年翻了两番。
    民航体制改革取得进展，目前已批准组建十一家航空企业。
    交通部提出“七五”期间要抓好“修路、建桥、筑港、治河”基础设施建设，加强行业管理，改善宏观控制，搞活交通运输。
    从今年7月1日起，我国将租用国际卫星开辟电视教育专用频道。卫星电视教育在当前以培训中小学教师和开展成人教育、职业技术教育为重点。
    李鹏说，我国已形成一支拥有一千七百万吨运输能力的远洋船队，其规模在世界上也是数得上的。因此，在外贸运输中要充分发挥国轮作用。
    全国职工教育委员会和中华全国总工会19日在北京用新闻发布会形式表彰全国八百名职工教育先进教师，会只开了三十三分钟。邓力群说，这种做法是个创造，值得推广。
〖-ZW/正文〗
