〖ZQ/总期〗10268〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莘莘学子情 拳拳报国心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴士嘉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗通讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯/留学生事迹RW：刘西拉/吴鸥琦/厉衡隆/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国从1978年开始，向美国派遣留学生，目前有约一万五千名留学生（其中约一半系自费留学生）在美国学习。最近一、二年，一批批硕士、博士陆续返回祖国，实现他们报效祖国的夙愿。
    获得美国土木工程学界1985年最高荣誉奖――雷曼・瑞斯科学研究奖的刘西拉，1981年到美国普度大学攻读工程结构，学习勤奋刻苦，只用三年半的时间就取得了硕士、博士学位。在他发表的十多篇研究报告中，将近一半被美国有影响的杂志采用。
    刘西拉身在海外，心怀祖国，他虽然生活在物质比较富裕的美国，但心里无时无刻不以作为伟大的社会主义祖国的一员而自豪。去年5月，他取得了博士学位，有人建议他留下，再干一段博士后的工作，但他毫不犹豫地加以拒绝，回到了他日夜思念的祖国。
    “我已决定取得博士学位后，马上就回国。”这是我国在美国密执安大学学习的厉衡隆去年10月通过博士论文的答辩后，写下的真诚质朴的铮铮心声。
    厉衡隆于1981年被派到这座大学的机械系学习。经过几年夜以继日的刻苦努力，他终于取得了博士学位。
    今年1月初，刚听完随国务院留学生工作组来美国访问的曲啸同志的报告，访问学者吴鸥琦的心情十分激动。他对记者说：“再隔几天我就要回国了，我是在这里学习电子计算机科学的。我国在这方面还比较落后，我知道回去后工作会有困难，但这种落后局面总得有人去改变。”
    吴鸥琦是1983年来美国马里兰大学学习的。在两年多里，他废寝忘食地刻苦学习和钻研，不久，他就作出了一项创造性的发明。有人想用金钱收买，遭到了严词拒绝。吴鸥琦说：“我是国家派出来学习的，我作出的创造发明，理当属于我的祖国。”怀着满腔爱国热忧的吴鸥琦，现在已经带着他的创造发明和丰富的电脑知识，回到了他日夜思念的祖国。
〖-ZW/正文〗
