〖ZQ/总期〗10268〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士的答卷〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――老山前线某部七连人物剪影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗其海/荣玲〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗特写前线战士事迹RW：田敬富/杨淑华/孔明/李乐宝/蒋平/周兵/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    关心云南前线某部七连的首长和同志们这样思考着：
    “大功七连以争第一而著称，战场上能否过得硬？”
    “连续九年立功的连队，战斗中能不能保持住荣誉？”
    去年12月2日，七连收复了被越军侵占的三个高地。让我们透过战火硝烟，看一看他们向祖国人民交出的答卷吧！
    镜头之一：“战术标兵”田敬富第一个突入敌战壕，敌人打来四个点射，没动他一根毫毛
    “战术标兵”田敬富第一个突入敌战壕。他忽左忽右，跳跃前进。突然，右侧七米处的斜坡工事里敌人一挺高射机枪正对向田敬富。不好！就在敌人扣动扳机一刹那，他快速向左侧一滚，子弹紧擦着腿边打了过去。田敬富知道，敌人第一个点射打空，紧跟着会打来第二十点射，其间隔不会超过零点五秒。他忽地翻向右边。果然不出所料，敌人第二个点射刚好打到他原来的位置上。田敬富两次脱险，激怒了敌人，两颗手雷紧跟着投进他隐蔽的弹坑里，谁知田敬富一个滚进早已进入了另一个弹坑。敌人再想动手脚，已经晚了，田敬富一扬手，五公斤的爆破带“嗖”地一声投到机枪工事，一声巨响，五名敌人飞上了天。田敬富这两手是千锤百炼练出来的。他有一股犟劲。当新兵练战术，一个动作练不好，吃饭睡觉都不安生。为了练习单兵动作，每天晚上自己到操场上滚过来，爬过去，膝盖肿得老粗，胳膊肘血淋淋的，到连队才两个月，全班进行单兵战术比赛，他就得了第一名。
    田敬富消灭了五个敌人，立即跃起向主峰冲击，迎面碰上两名越军，双方同时举枪，“哒哒！”敌人打过来一个点射。小田一闪身，子弹擦身而过。“哗”的一声，田敬富闪身的同时一梭子过去，两个家伙仰面倒地。这时，小田听到工事里有声音，知道有人要暗算他，他闻声而动就势向后一仰，呼的一声几发子弹从眼前飞过。田敬富人还没起，枪先打响，一个长点射扫进工事，敌人没等打第二枪就上了西天。
    镜头之二：战士杨淑华右手腕受伤，他独臂操枪，打得敌人哇哇直叫
    战士杨淑华，是全连有名的神枪手。上阵地前，有人问他：“你家是万元户，来前线打仗有什么想法？”杨淑华笑了笑，写了这样的话：“为国捐躯死而无憾，为民牺牲含笑九泉，家有万元不留恋，国泰民安是我心愿”。
    火箭筒是杨淑华的武器。战斗一打响，他紧跟班长冲进第一道战壕，摧毁了越军一个火力点。正当他瞄准另一火力点，要发射第二发火箭弹时，敌人一发炮弹在他身边爆炸，他的右手腕被打穿，大拇指也被打断了。火箭筒只能用右肩右手操作射击。右手负伤，意味着他将失去继续战斗的能力。正当他焦躁万分之际，一个战士正好跃进到身边，他一把将这个战士拉进弹坑，大声喊道：“我右手负伤了，火箭筒给你，冲锋枪给我。”两人交换了武器，他左手提枪，跃出弹坑，这时正遇上右侧两名越军向洞内逃跑，他支起右臂作依托，左手猛扣扳机，一个长点射扫过去，两个家伙当场毙命。洞内敌人哇哇直叫，杨淑华左手投进一个炸药块，接着又是一阵猛扫，洞里的敌人全部魂归西天。
    排长管恩栋发现杨淑华负伤，一边给他包扎，一边令他赶快撤下去，杨淑华说什么也不干。他向排长要了一个弹夹，把枪往两腿中间一夹，又换上了一匣子弹。为了保持随时射击的姿势，他把枪管架在右腕上，右胳膊向后一缩，紧紧卡住弹夹，使枪和人体构成一个整体，他就是保持着这样的姿势，从左边打到右边，从壕内打到壕外，一直坚持战斗。临下阵地，他还背下一个伤员。
    镜头之三：三排长李乐宝指挥若定，连使三招，克敌制胜
    三排长李乐宝带领战士冲上高地中间的开阔地，受到敌人前后左右四面火力的夹击，被压在十几个一米多深的弹坑里，前进不能，后退不得。李乐宝面对险情，指挥若定，接连使出了三招：
    第一招：筑烟墙，先克身后之敌。他大喊一声：“一组向前打，二组向后打，投弹掩护，火箭筒上！”一阵手榴弹投出，敌阵地前顿时组成一道烟墙，大雾混杂着硝烟，挡住了敌人的视线，火箭筒手趁机连发四枚火箭弹，顷刻之间，后面四个火力点就炸哑了。
    第二招：避实就虚，抢占制高点。李乐宝发现敌人力点都修在高地中间，顶部防御薄弱，马上命令火力封住洞口，迂回抢占制高点。他自己率先冲锋，第一个冲上高地，接着又有两个战士跟了上来。敌人头顶上有了人，攻守态势马上发生了变化，主动权掌握在我手中。李乐宝和两个战士居高临下，投弹、打枪，指挥各组攻击，打得敌人不敢露头。
    第三招：诸般兵器同时并举，堵洞捉“鼠”。在我上下火力的压制下，敌人全部钻进洞里，向洞外盲目投弹打枪。李乐宝指挥突击队迅速靠近洞口。投弹，喷火，发射火箭弹，敌人象堵在洞里的老鼠，全部被炸死，烧死，闷死。
    镜头之四：“神投手”蒋平倒投手榴弹，正中敌机枪
    五班长蒋平，带领战士从右路刚刚冲过高地，就发现高地背后有两个敌人的屯兵洞，洞里越军正利用倒打火力向我侧后射击。蒋平一个跃进，靠近右边的屯兵洞口，准确地投进一个炸药包，炸得敌人鬼哭狼嚎。接着，他一个翻滚靠近左边的屯兵洞，又投进一束手榴弹。随着一声轰响，屯兵洞塌了顶，蒋平继续向另一高地冲击。敌人一挺机枪封锁了他前进的道路，他侧身隐蔽在一个弹坑里。突然，他的头顶上沙沙作响，落下一些松土，接着又露出一支枪口。“哗”的一声一梭子弹紧贴他的钢盔打了过去。敌人只顾打枪，并没有发现下面有人，蒋平头也不回，身体也不转，一仰脸，顺手向上向后投丢一颗手榴弹，不偏不斜打个正着，“轰”的一声，把敌人的机枪炸哑了。
    镜头之五：喷火兵周兵火龙开路，所向无敌
    五班长蒋平倒投手榴弹炸毁敌机枪，但前面屯兵洞里敌人的机枪还在叫。正在为难之时，喷火兵周兵赶来了。周兵一看，敌人机枪工事低，自己的位置高，喷火枪架在地上打不着，必须将枪架高。蒋平立刻心领神会，马上伸出两手。周兵知道他要用身体当支架，时间来不及思考，周兵迅速把喷火枪举到蒋平头顶。两个支架搭在蒋平肩上，枪口离蒋平头顶只有三十厘米，好玄哪！喷火枪的后坐力一百三十斤，喷出的火舌温度高达一千多度，周兵如果顶不住，那怕抖动一下，蒋平的脑袋就有被烧焦的危险。但是，周兵靠平时练就的一身硬功夫，身不动，枪不颤，“呼”地一声，一枪喷出，正中敌洞，没有伤着蒋平一根毫毛。在这次战斗中，周兵共喷火五瓶，每枪都准确命中目标，消灭了敌人。
    镜头之六：“顺风耳”孔明力排干扰建奇功
    战斗打响后，敌人施放无线电干扰。报话员孔明一边紧跟突击队冲锋，一边施展平时学到的抗干扰硬功，和指挥所沟通了联系。他在战斗的重要时刻连续发出四组关键性的电文：
    突击队发起攻击后，我后方掩护的机枪因大雾看不准目标，子弹打的太低，影响突击队行动，孔明立即报告指挥所延伸射击，避免了误伤；
    当突击队前进到某高地时，发现高地周围敌人三个炮阵地向我开火，孔明立刻为炮兵指示目标，将敌火力压制下去；
    他及时向指挥所报告了占领高地的消息；
    越军趁我突击队立足未稳进行反扑，孔明通过电台及时准确地通报给炮兵，打退了敌反扑。
    孔明是突击队里第二个冲上顶峰的勇士。他在战斗中还消灭了两个敌人。
〖-ZW/正文〗
