〖ZQ/总期〗10268〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗达县军分区把牢人事关〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗顶住“说情风” 公道用干部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨奇松/吴光华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部工作抵制不正之风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 通讯员杨奇松、吴光华报道：四川省达县军分区党委顶住“说情风”，严格按照党的原则任用干部。
    达县军分区机关驻地达县市，是大巴山区条件比较优越的新兴工业城市。部队精简整编开始后，一些部队和地方的老熟人，通过各种渠道，给军分区领导传来三十多个电话、二十多张条子，要求把自己的子女、亲友调到分区机关或预备役部队工作。军分区党委认真研究，作出规定：凡涉及干部的调动、提升，必须由党委集体讨论决定，不许个人说了算；坚持用“一把尺子”统一衡量干部，不搞迁就照顾；涉及分区领导干部子女、亲友的调动、选用，本人不许插手干预。有几位离退休干部，过去是分区领导的上级，他们曾给分区主管干部的领导打电话、写条子，要求把自己的子女、亲友调到分区机关或预备役部队任职。党委对这些要求照顾的干部进行全面考察，按调整方案，全部安排到山区县人武部。还有一位地方领导，儿子刚由作战部队交流到军分区，就给分区领导递“条子”，要求把儿子留在分区机关任职。分区领导考虑到他的儿子不具备进机关的条件，便安排到县人武部。今年1月，预备役师配备三级领导班子时，分区机关有三名干部想借此机会提升职务，托人找分区领导说情，又提着礼品求情，领导对他们进行了批评教育。
〖-ZW/正文〗
