〖ZQ/总期〗10268〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风雪鏖兵交响曲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某集团军严寒条件下战役演练纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘国华/王喜太〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗冬季战役演练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当新年度的日历还没翻到第十三页，在祖国北疆冰雕玉砌的大舞台上，某集团军拉开了蔚为壮观的冬季大练兵的序幕，率先奏响了新年度战役训练的乐章。
    “干戈”偏要腊月动
    一份《集团军战役紧急疏散和战役机动演习方案》，摆在何军长的案头，这几页薄薄的稿纸却重重地压在他的心头。因为这关乎着整个集团军的腊月行动。
    外面寒潮肆虐，朔风怒吼。何军长在办公室里时而伏案凝思，时而起身踱步。下面一些同志对这个构想的反映，又索绕在他的耳畔――
    “新年伊始，春节将临，何必在这当口上，动这么大的干戈！”
    “入冬以来，雪越积越厚，又是动车，又是动炮，可是要担风险的呀！”
    对于种种不同的议论和反映，何军长都思考过，掂量过：数九隆冬，这么多的部队、装备一齐撒向野外，能不能开得动、联得上、保障好、合得成？老实说，他心里的底数也不是很大。可集团军的战役训练是今年训练的重点之一，能叫它难住，能张着嘴巴等吃别人的“现成饭”吗？
    在反复论证的基础上，集团军党委对演练方案进行了认真讨论，很快统一了认识：“干戈”偏要腊月动。
    在这前后，集团军上下迎风斗寒“烧”起了几把“火”：组织军、师、旅、团四级军事主官集训；军、师机关集中学习战役学理论；各部队继续加大适应性训练难度，集团军领导下部队疏通思想，检查各项准备工作的落实。
    元旦过后，寒暑表的水银柱一天比一天低。何军长瞅准时机，进入演习总导演的角色发布号令，千军万马同时拉了出来。
    帷幄添寒费运筹
    集团军指挥部在军参谋长王兴率领下，乘着夜暗，沿既定路线摩托化行进。行军一路，王参谋长始终悬着一颗心，司令部指挥系统刚刚步入集团军战役行动新轨道，这部机器有些部件的运转已有些“失灵”的现象。比如，通信是作战指挥的中枢神经。过去野战军全部出动也就那么几个台站，如今台站数量翻了几番。军指挥所向其它指挥所发四份电报，竟用了几个小时。原因之一是低温严寒使电台功率大大下降。
    集团军战役指挥如何“快”起来，这个问题更显得突出。一些指挥作业离开了温暖舒适的屋子，来到冻手冻脚的野外，想快也快不起来，更何况环节过多，电文过长。
    拉出来演练的目的就是要暴露问题，加强训练的针对性。所以，指挥部刚刚到达预定地点，王参谋长就和司令部的同志铺开了地图，展开作业。作训处的同志拿出了“宏观控制，分类指导”的演习指导方案，有条不紊地进行工作。通信处根据严寒特点，提出了在野外安置电台和各种通信设备的办法。其它各处也都针对自己的问题集思广益，研究对策。
    有道是：腊七腊八，冻掉下巴。为了锻炼指挥部在严寒条件下的组织指挥能力，集团军首长偏偏把指挥部野外露营选在这两天。腊八这一天，阴呼呼的，刺骨的北风夹着雪直往人怀里钻。一大早，集团军几位首长就带着机关赶到了野营地域。
    两座山坳中间的各地里，平地凸起了几千座“雪包”，里面自然是挖空了的，能容下两三个人的，这便是首长和机关的“包厢”、“单间”。入夜，气温降到零下二十九度，郑副军长率先示范，第一个钻进了“雪窝”。他们要养足精神，准备投入明天更紧张的战斗。
    走打吃住唱朔风
    在逶迤起伏的银岭上，奔涌着一条条绿色的“龙”。数百个连队给这冰雪的世界带来了生机和活力，他们利用战役训练的良机，向“寒将军”要战斗力。
    晨曦初露，呵气成霜。干部战士全副武装上了路，肩上五六十斤重的负重，脚下几百里的行程，他们疾步如飞，一个紧跟着一个。某师的四个团长也徒步行进在队伍中，他们有车不坐，不仅是要练练能履冰碾雪的铁脚板，更为了练就敢斗风雪的顽强意志和作风。夜幕垂空，气温骤降，许多连队避开村庄，偏偏在荒郊野外造饭，隐入冰雪地露营。指战员们图的是“适应严寒条件作战，必须学会野外生存”。
    一天，风搅雪舞，气温降到摄氏零下三十九度，某团不失时机，立即组织部队开赴野外构筑工事。阵阵风雪袭来，使人气难喘，眼难睁，可干部战士越干越欢，各种野战工事构筑的比平时还快、还好。“寒魔”败北了，待工事筑完，风止雪住，上空又露出一片澄清的寥廓霜天。
    巧借冰雪，为我所用，表现了干部战士极大的聪明才智。且说雪地挖洞，他们或利用厚雪层挖洞，或利用硬雪切砖砌洞，或堆雪浇水后掏洞，既省力，又省时，既安全，又适用。再说露营防寒，他们从外部保暖、内部供热两方面想点子。利用小塑料袋套脚，大塑料袋套身，用水壶、塑料桶灌进热水塞进被子，都使得脚暖身热不觉冷。那雪洞有的设多道门，有的拐多道弯，寒风也只能在洞外逞威风，难得有一丝侵入其中。
    与严寒风雪斗，其乐无穷。干部战士在一个个雪屋、雪洞、雪窝棚门口，写出了一副副“对联”。你看：“洞连洞，洞内有洞；雪盖雪，雪下无雪”；“雪雪雪，雪连雪屋；洞洞洞，洞成洞府”；“因地修洞巧，伪装藏兵妙”；“寒中暖四海为家，苦中乐官兵同堂”。这些凝聚着战士们创造力的联句，生动地反映出他们热爱祖国北疆，热爱冬季练兵生活的无穷乐趣，也表现出他们在练兵中的创新精神。
〖-ZW/正文〗
