〖ZQ/总期〗10268〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习马克思主义理论要重视学习党的文献〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢纯田〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗问题解答〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗马克思主义理论学习党的文献学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    问：当前我们学习马克思主义，为什么要把对经典著作的学习和十一届三中全会以来党的文献的学习结合起来？
    答：马克思主义是我们党的指导思想，是我们一切工作的根本指针。我们建设中国特色的社会主义，要学习的东西很多，但是，如邓小平同志在党的全国代表会议的讲话所指出的，一定要努力针对新的实际，掌握马克思主义基本理论。今天学习马克思主义，要学习马克思主义的经典著作，还要学习党的重要文献，主要是学习十一届三中全会以来的党的文献，把这两者结合起来，才能收到良好的学习效果。
    马克思主义不是教条，而是行动的指南，是在实践中不断发展的创造性的理论。对社会主义建设，马克思主义经典作家从当时的历史条件出发，提出了一些原则性的设想。他们的理论，今天仍有普遍的指导意义。但是，由于国情的不同，我们不能机械地照搬。无论是马克思、恩格斯、列宁，都没有把他们的理论当作教义，当作不可移易的最后的终极真理，来束缚后人的手足；相反，总是鼓励后继的革命者依据新的实践经验，去丰富发展他们的理论。长期以来，我们就是这样做的。正是因为我们党把马克思列宁主义的普遍原理和我国革命的具体实际相结合，并提出了适合我国国情的新的原理，才取得了我国民主革命的胜利。十一届三中全会以后，我国正处在新旧变革的历史时期，从农村到城市正在进行历史上前所未有的改革。改革在一定意义上也就是革命，它既是对马克思主义的运用，又是对马克思主义理论的突破，而改革的实践又必然会产生新的理论。这些理论就集中地反映在十一届三中全会以来党中央的决议、决定和老一辈无产阶级革命家的著作中。因为这些理论是现时的人实践经验的概括和总结，是许多人直接参予了的，学习起来有更强的现实感，也容易理解。把学习马克思主义的经典著作和学习党的文献结合起来，学习才不会脱离实际，才能对实践发挥直接的指导作用。
    有的同志似乎认为，只有马克思主义的经典著作才算是理论，十一届三中全会以来的党的文献，并不属于马克思主义的理论，这样的认识是完全不对的。什么是马克思主义的理论？无非是总结实践经验，获得的关于无产阶级革命和社会主义建设的普遍规律的结论，为什么马克思、恩格斯、列宁总结他们在世时无产阶级革命的经验，而得出关于无产阶级革命和社会主义建设的普遍规律的结论是理论，今天我们党集中全党智慧，所揭示出来的革命和建设的普遍规律，在实践中已经证明属于真理的认识，就不是理论呢？我们承认马克思主义需要发展，到底由谁来发展呢？从广泛的意义上说，整个理论界，全体马克思主义的研究工作者都担负着这个任务，而最权威的是全党的领导核心，集中着全党经验的党中央。党的文献是全党智慧的结晶，全党对马克思主义的研究成果，整个理论界对马克思主义的创造性的观点，都必然被党的文献所概括和吸收。如果不承认党的文献是马克思主义的理论的组成部分，实际上就隔断了马克思主义的发展。
    学习马克思主义要不要把学习经典著作和党的文献结合起来，看起来是一个学习方法的问题，实际会影响到对当前改革的认识。如果只承认经典著作是马克思主义的理论，那就只会停留在经典著作的学习上。而我们今天的改革，有不少是对马克思主义理论的突破，是经典著作上所没有的。一切以经典著作为准，就会对改革产生怀疑、动摇。肯定十一届三中全会以来的党的文献是马克思主义的组成部分，是对马克思主义的新的发展，结合经典著作学习党的文献，就不但可以从历史的发展中，从理论和实践的结合上，加深对马克思主义的理解，而且可以坚定改革的决心和信心。当前我们学习马克思主义，根本的目的，就是要用马克思主义指导我们的四化建设，指导我们的改革，增强工作的原则性、系统性、预见性和创造性。只有把对经典著作的学习和党的文献的学习结合起来，才能达到这一目的，这也才是正确的学习方法。  （卢纯田）
〖-ZW/正文〗
