〖ZQ/总期〗10268〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持制度 尊重科学 狠抓管理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师司机训练一连二十四年安全训练无事故〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡文海郑家亭〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗司机训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 通讯员胡文海、郑家亭报道：截至去年底，北京军区某师司机训练一连已培养出两千六百多名学员，行驶六百九十万公里，连续二十四年无等级事故，十年被军师评为“先进训练分队”。今年2月初，他们又准备接收新年度的训练任务。
    这个连队住在远离营房的山区，担负着全师汽车驾驶员的新训任务。为了把好安全训练关，连队党支部始终坚持各项规章制度。他们根据学员成份新、思想活跃和动用车辆多的特点，首先制定和落实安全教育制度，每月搞一次安全训练教育，做到警钟常鸣，提高大家的安全观念、纪律纪念、群众观念。他们还把一些思想好、作风硬、技术精的骨干组成安全网，连有安全领导小组，排有安全小组，班有安全员。二十四年来，尽管干部班子换了一茬又一茬，但安全组织始终健全。同时，他们坚持连每月、排每周、班每日讲评一次安全训练情况，并结合各阶段训练任务，开展“百日安全无事故”和“争先进，夺红旗”的比赛活动。
    为了促进安全训练，这个连十分注重掌握科学知识，按照客观规律办事。他们为学员订阅了五种专业技术报纸和杂志。每月开展一次评教评学活动，重视研究司机心理、分析行人心理、熟悉车辆技术状况、掌握车型种类、摸清道路好坏和观察气候变化这六个环节。去年，他们到山西拉煤，途经十八盘时遇到大雾，打开雾灯也只能看出去两三米远。山高路陡，不能停留。连长王家宾当机立断，下车步行引路，将十一辆车一辆辆地引下山，保证了安全。他们还根据科学技术现代化、管理工作越来越复杂的新形势，狠抓科学管理，成立了信息领导小组，建立了技术档案，并根据学员文化程度和接受能力，科学编组，因人施教，实行安全包干责任制，从而保证了安全训练，提高了教学质量。去年，一百四十名学员考核及格率达100％，优秀率达65％。
〖-ZW/正文〗
