〖ZQ/总期〗10268〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗顺势实践是军人成才的主要途径〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈国权〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事人才学研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事人才学研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军人的成才，因其岗位、任务、环境、个体素质等主客观条件的不同，表现的样式不尽相同；然而，无论哪一种具体的成才样式，都有一个共同点，即顺应社会发展和军队建设的需要，把主观的志向与努力建筑在客观需要的基础上。这种顺势性的实践活动，体现了成才努力的正确方向，能收到较高的效益，是培养造就各级各类人才的主要途径。
    顺势实践，对任何人才的成长都有普遍意义；而对于军事人才的成长和发展，则起着更为重要的作用。我军是党领导的人民武装，担负着保卫祖国、建设四化的光荣任务。每个军人从入伍的第一天起，就必须顺应我军担负的任务的需要，忠实地履行自己的职责。只有通过踏实的努力，忠实积极地完成自己承担的各项具体任务，才能纵横驰骋于广阔的实践天地，获得种种成才的机会。我军又是一个高度集中统一的战斗群体，有着严格的组织性、纪律性。军人的具体工作岗位，一般都由各主管部门根据全局的需要和人才发展的总体设计，统一分配与调整。作为军人，必须顺应部队全局的需要，自觉服从组织安排，在党所需要的工作岗位上发奋努力，才有可能成才。
    军人顺势实践的成才努力，在适应社会发展和军队建设需要这个基本前提下，有多种具休的表现形式。从我们对一些成才典型的资料分析来看，大体有以下三种类型：
    立足本职成才。就是服从组织安排，安心本职工作，在组织分配的各种工作岗位上钻研成才。不同的分工，反映了军队建设的客观需要。按照分工需要干一行爱一行专一行，这是顺势实践最基本的体现。许多立志成才的军人，都顺应了这一客观要求。他们有的以本职工作为中心，悉心钻研和努力把握本行专业的规律，创造出了第一等的工作成绩；有的把本职工作中未解决的难题，作为成才的“攻坚点”，知难而进，奋力开拓本行专业的新局面；有的从组织的需要出发调节、转移个人的兴趣，培养自己热爱本职工作的感情，在实践中形成专长，作出创造。立足本职成才，对于走自学道路的军人更为重要。因为它顺应了军队建设的要求，便于充分利用各种时空条件，容易得到外界的支持和帮助。在我们收集的各种自学成才典型的资料中，有70％以上是属于立足本职成才的。例如，北京军区汽车司机训练队排长宋复兴，原来只有高小文化程度。他出于保护人民生命财产安全的责任感，用三年多的业余时间，结合本职工作的实践，认真研究总结自己的行车经验，潜心钻研行车安全问题，终于写成了二十六万多字的《与汽车驾驶员谈行车安全》一书，很快由人民交通出版社出版。后来又继续编写了《谈谈自行车的安全》和《新训驾驶员教材》等书，成为研究行车安全的专家。
    交叉创新成才。其特点是：顺应现代科学技术发展的趋势，学习钻研与本职工作有关的新学科、新知识，在本职工作同邻近学科的“结合部”上，孜孜探索，辛勤开垦“处女地”，在知识的交叉结合上创新。他们的创新活动，往往着眼于本职工作的需要，以自己担负的工作和专业作为创新的出发基地，反过来又以创新的成果推动本职工作和专业的发展。譬如近几年来，我们部队的一些政工干部，以敏锐的头脑和眼光，坚持不懈地研究和吸取现代科学知识，用创造性的劳动研究了“战士心理学”、“思想工作心理学”、“思想工作辩证法”、“军人伦理学”、“军事社会学”等，为我军思想政治工作的科学化作出了贡献。这种交叉创新的顺势努力，除了科研革新以外，也大量地反映在部队日常的训练和工作之中，涌现出了大批的人才。
    军地两用成才。近年来，随着国家建设和我军现代化建设的发展，要求我们的干部战士，不仅能够适应部队建设的需要，成为本职工作中的优秀人才，一旦转业或复员到地方，也能成为各条战线上的有用之才。我军广泛开展的培养军地两用人才的活动，正是适应这一需要而发展起来的。有的同志顺应这种新的趋势，积极参加部队开展的这一活动，在做好本职工作的同时，学习一项专门技术，力争使自己成为军队和地方都需要的人才，这也是一种顺势实践。它既有利于国家和军队的建设，又拓宽了军人成才的路子，使干部战士可以在更为广阔的天地里有所作为。象沈阳军区某部司务长郭承源，就在完成本职工作的同时，利用业余时间学习电子技术，不但研制了一批电子模拟训练器材，还在全国性的杂志上发表多篇论文，成为一名地方和军队都欢迎的无线电专业人才。这种成为类型，一般在从事本职工作的同时开展，因而需要更坚毅的意志和更充沛的精力，同时也在有相应的志趣和特长。
    顺势实践，是一个不断发展和深入的过程。各种不同类型的军事人才，都是把顺势努力坚持不懈地贯串于这一实践的全过程的。这种过程一般包括四个环节。一是顺势定向，即根据全局需要、客观环境和本人的主客观条件，认真慎重地选择具体的成才目标。二是顺势积累，即按照实践的需要，进行有目标的知识积累，为实现成才目标打下宽厚的知识基础。三是顺势专政。要时时围绕客观需要和既定的目标锲而不舍地努力，做到学有所长，力求成为本行业、本部门工作的专门家。四是顺势调节。有时，由于工作需要，组织上调整了自己的工作岗位，就要把个人的志趣与努力，尽快地转移到新的岗位上来，重新确定专攻的目标。这样做，当然需要作出一点牺牲，但对于顺势成才来说是必要的。这也是我们军人有见识、有纪律、有全局观念的一种表现。同时，各级组织在安排、使用干部时，也应该注意遵循人才使用的能质能级原则，对被实践证明确实是专业不对口的军人，要作出适当的专业调整，这也是推动军人顺势实践，促进军人成才的一个不可缺少的环节。
〖-ZW/正文〗
