〖ZQ/总期〗10268〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗18〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗台北风餐露宿者多〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗今日台湾〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗台湾居民生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据台湾《自立晚报》报道：“岁暮冬寒，首善之区的台北，仍有一大群无家可归、风餐露宿的流浪汉，在寒冷的冬夜里摄缩着身子，在各处地下道睡眠。”
    这些“流浪汉”虽大都有家室，但为了能在台北打个零工，赚钱贴补家用，不得不“背井离乡”，流浪在外。该报访问了三名“露宿”者。一位是来自嘉义县朴子镇的五十多岁的陈先生，一位是来自南港的歌仔戏演员；另一位则是年逾七十的关先生。关先生原籍山西省，曾在山西大学就读，抗战时入伍，1949年随军到台，在“国防医学院”服务，后以行政少校退役，在一家医药公司工作。他两年前退休，不料，退休金被一位朋友骗去，落得“两袖清风”，不得不“住”在地下道中。《自立晚报》指出，风餐露宿情形虽不是台湾独有，但以当前台湾经济能力和生活水准来看，“总令人有不甚调和的感觉”。
    （中新社）
〖-ZW/正文〗
