〖ZQ/总期〗10268〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗提高管理能力 适应基层需要〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国防科工委干部学校试行学员见习干部制度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毕勇奋〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军校管理制度改革见习干部制度〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为提高学员组织管理部队的能力，适应基层连队的要求，这个学校经反复酝酿，决定从改革院校管理制度入手，在二大队试行见习干部制度。以前，学员队的队长、教导员和区队长，全由专职干部担任。实行见习队干部制度，就是把这些职务以任期制的形式，由学员轮流担任，每期一至两个月。专职队干部在台下当“顾问”，实行传帮带。见习干部采取群众推荐和本人自荐相结合的办法产生，由组织审定。
    学校规定每期见习干部就职时，都要发表“就职演说”，在全体军人大会上介绍自己见习期的工作打算和计划，并且做到每周讲评一次工作，见习结束写出工作总结和思想汇报。学校对学员见习干部工作期间的表现和成绩，给予鉴定并存档，作为考察学员德智体能全面发展的一个重要依据。
    为了达到育人的目的，学校对见习干部实行既放手又不撒手的原则。除学员留级、退学和实施处分等重大问题外，其它事情见习队干部均有权处理。当他们遇到困难时，队党支部主动帮他们排忧解难，并介绍领导方法和工作方法。任期结束，还组织他们交流工作经验和体会，搞好交按班。
    实行见习队干部制度，使学员的实际工作能力有了明显提高。他们不仅直接参加了教学活动，创办了帮教小组、作业展览等多种教学形式，而且通过组织党团生活、政治教育和开展谈心活动，初步学会了做思想工作。
〖-ZW/正文〗
