〖ZQ/总期〗10268〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗缝纫高手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高效民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗无名英雄〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    缝纫机在不停地转动着，唱出了一个个动人的缝衣歌。
    在三五○一工厂，一提起老师傅宋维慈，无不称他为技术高手，量、裁、做、烫，样样精通。三十五年来，他先后担任过皮、棉、单、夹四种基本产品生产流水线的行政组长，无论干什么都坚持为兵服务，毫不含糊，心到手到，质量第一。一次，八十件毛料上装的衣兜出现了质量问题。听到这个消息，宋维慈心急如焚：“怎么能让干部身穿不合格的服装呢？”他主动要求修理这批服装。
    服装行业有这样一种说法：“宁做十件，不修一件。”衣兜的修理更是缝纫工的大忌。因为兜的经纬纱已经剪断，修理中央之毫厘就会导致全部报废。宋维慈极端负责，心细如丝。他手握保险刀片，如肩挑千斤重担，一个针码、一个针码地断线、拆活，接着又象雕塑艺术品似地认真进行再制做。经过一个星期的努力，他终于把这八十套服装修好了，使厂里避免了四五千元的经济损失。对此，同行们拍手叫绝。有人问他为什么能这样尽心的时候，宋维慈满怀深情地说：“只要是为兵服务，我什么都愿干，什么都要干好！” ？
〖-ZW/正文〗
