〖ZQ/总期〗10268〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗短讯一览〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短讯一览〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯一览〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国第一艘热气飞艇在京试飞成功我国第一艘热气飞艇研制试飞成功，将于二月二十日至二十四日在北京紫竹院公园进行表演。
    这艘被命名为蜜蜂六号的飞艇是北京航空学院超轻型飞机研究室用了三个月的时间研制成功的。
    北京建成无土蔬菜栽培工厂 一种不用土就可以种菜的蔬菜工厂，已经在北京建成。
    大自然在这里失去了它的威力。温室内的温度、光照、通风、施肥等全部由微电脑控制，自动调节。
    作家冯骥才被列入《世界名人录》春节刚过，天津市中年作家冯骥才接到美国《世界名人录》编辑委员会的通知书，说他已被列入今年秋天出版的第八版《世界名人录》一书中。
    四川发现一棵千年空心老树 川鄂边境的四川石往土家族自治县金铃乡老窑坪，最近发现了一棵成活千年的特大空心麻柳老树。它高三十多米，笔直参天，直径三米多，要八个成人才能围抱，覆盖面积约占一亩多。
    “国际儿童之友会见”在华沙开幕“国际儿童之友会见”十八日在波兰首都华沙开幕。来自各大洲二十一个国家的代表参加这次会议。“国际儿童之友会见”的口号是，“给儿童以和平”。代表们将讨论“儿童与战争”、“儿童――世界发展――和平”、“和平是实现儿童权利的基础”等三个主题。
    美国即将实行农田休耕法 据悉，美国农业部将在近期内公布农田休耕法，这一美国有史以来规模最大的农田休耕计划旨在鼓励农民保护受到侵蚀的农田，缓和农产品“过剩”的危机。
    苏联的百岁铁匠 苏联阿塞拜疆加盟共和国百岁寿星久利巴拉・阿利耶夫至今还每天打铁两三小时。
    铁匠阿利耶夫不是生长在空气新鲜、长寿者甚多的山区，而是居住在工业城市巴库的郊区。他喜欢步行，助人为乐，从不抽烟，也不酗酒。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
