〖ZQ/总期〗10268〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗甘献“秘方”为他人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记南京政治学校门诊部科研小组〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈识金侯振汉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事医事科研工作技术培训〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京政治学校门诊部科研小组，在广泛采用新技术的基础上，经过一年多的努力，终于摸索出耳压治疗胆石症的新方法。据对一千多例病人的治疗表明，总有效率为97％。一时间，七八家报纸、电台和电视台相继作了报道。
    “南京有治疗胆石症的新疗法了。”消息不胫而走，投医的病人来自全国二十八个省、市、自治区。
    医护人员终日紧紧张张，仍然力不从心。他们毕竟人手有限啊！焦急之中，他们收到了曾在这里治疗过的黑龙江省总工会一位负责同志的信，信中说，他已建议总工会下属的七个疗养院，开设耳压治疗胆石症专科，现在主要是缺少技术，邀请科研组派人去讲学。这位科研组的同志心里豁然一亮：迅速传播新技术，这是尽快为更多的病人解除痛苦的一帖良方。两鬓斑白的杨兰绪主任，经请示领导同意，接到信的第二天，就急匆匆赶住几千里外的哈尔滨市。他下车的当天就来到培训班，给同志们讲了第一课。接着，他又一连十天，边讲边示范，为总工会培训了三百多人，办起了七个胆石症专科治疗点。杨主任的精神，使总工会领导和同志们很感激。
    科研组的同志对要求去讲学的单位，总是力求做到有求必应。去年他们讲了二百多场次，在祖国四面八方留下了他们的足迹。对前来学习的同志，他们也总是将研究成果、治疗方法一锅端给人家。
    在科研组同志的努力下，耳压治疗胆石症的新方法，象“滚雪球”似地传播全国。右的同志问他们，你们把自己研究的新疗法毫不保留地端给人家，岂不是自己砸自己的“饭碗”？他们诚挚地回答：我们的研究成果也是在别人研究的基础上获得的。我们愿这项成果在更多的医疗单位开花结果。
〖-ZW/正文〗
