〖ZQ/总期〗10268〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从那块甲板迈上这块甲板〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――“远望号”速写之一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄连城〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗特写“远望号”测量船队/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三艘“远望号”测量船从码头启航了，带头行驶的是“远望一号”。临近东海的长江江面虽然宽阔，但正逢枯水季节，“远望号”的吃水深度同蓝图标出的江水平均深度几乎划等号。利用每天的潮差航行，船底的龙骨距江底也只剩一米多。稍有不慎，就有搁浅的危险。以上级指挥员的身份来这里坐镇的老船长臧发惠，和接任的严船长一起坚守在驾驶室里，指挥着操舵手，在曲折狭窄的主航道上，使这艘两万吨的庞然大物安全驶出了长江口。
    老船长属虎。按照农历，今年恰逢虎年。他两道浓黑的剑眉间有几条横竖相交的皱纹，可他那慈祥的面容，决不会令人谈“虎”色变。当我了解到他带领“远望号”第一批人员艰苦创业的经历后，确实觉得他身上有没“虎气”。
    1949年，解放战争的硝烟尚未散尽，臧发惠从湖北一个偏僻的山区来到部队。经过二十多年的军人生涯，他成为海军护卫舰的一名指挥员。1975年，组织把他调来承担“远望号”接船任务。从护卫舰甲板迈上测量船的甲板，臧发惠面临着一场艰苦的转变。
    航海，对臧发惠来说是家常便饭。雷达，他也并不陌生。然而听了航天测量船的总体组建方案，一贯沉稳的他，也不免在心里敲了一下鼓。
    这是怎样的一块甲板啊！它有两个足球场那么长，十层楼那么高，储满油和水，可绕行地球一圈多。甲板上下将要装置的仪器设备数以千计，光是大大小小、奇形怪状的天线就有五十八副。一部测量雷达需要几十人操纵维护。臧发惠懂得，我们炎黄子孙要自立于世界民族之林，要在科学技术上赶上发达国家，要有自己的远程运载火箭和自己的通信卫星，就必须让这块甲板跨出我国海疆，在全人类共同享用的大洋面上占据一席之地。他意识到，脚下甲板的转移，正是他从一名祖国安全的保卫者向祖国强盛的建设者的转变。
    实现这个转变谈何容易。但臧发惠对困难有自己的理解。他常说：“困难是前进的里程碑。克服了一个困难，事业就前进了一寸，才干就增长了一分。”了解臧发惠的人说，他从来不把困难看得过重，也很少见他有一筹莫展的时候。我问他有什么诀窍，他说了四个字：“一学二干！”
    臧发惠象历次接受新任务那样，做的第一桩事就是学习。他求知的触觉伸向地球仪那大片蓝色的部分，从一页页国内外资料中，他掌握了未来航线上的海流、气象和礁盘。作为测量船的船长，仅仅懂得航海当然不够，他还要熟悉自己将要调动指挥的所有议器设备。1976年初，臧发惠带领四十几个人来到黄浦江边。一批批科技人员从西北高原、戈壁荒滩、深山沟里陆续汇拢而来。臧发惠象一名恭敬的小学生，虚心向科技人员请教。他把一个个陌生的术语、一条条深奥的原理记在本子上，认真整理、温习。很快，他对组织指挥全部测量设备也有了底数。
    作为一船之长，他的每个口令、每项决定，不仅关系到全船的安全，更关系到测量的成败。一次进行试验测量演练，惯导陀螺突然掉电。修吧，条件不备，时间紧迫，搞不好还可能出更大问题；不修，就意味着放弃测试。大家急得团团转，一双双期待的目光同时投向臧发惠。他先听取了科技人员对故障原因的分析，又询问了操作人员的意见，思索片刻，果断定下了决心：第一，不能停，修！第二，安全措施跟上！第三，出了问题，责任由我承担！结果，故障迅速排除了，测量任务完成了。
    “不要写我。写写我们的集体吧！我不过是船上的一分子。”臧发惠不止一次这样说。可当人们望见悬挂在会议室壁上的一面面立功奖状和奖旗，谁又能忘记曾在这块甲板上奋斗了十年之久的老船长呢？
    1月14日于舟山锚地
〖-ZW/正文〗
