〖ZQ/总期〗8589〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英雄的法卡山〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋群王基宁周宗奎麦步初刘标谦〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法卡山战斗/插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    守卫在广西边防法卡山上的勇士们，在阵地上和全国人民一道欢庆了中国共产党成立六十周年。当指战员们从收音机里听到从北京传来的党中央胡耀邦主席讲话中，向保卫祖国的钢铁长城、光荣的人民解放军表示诚挚的敬意的时候，他们的眼睛湿润了。
    从5月5日越军开始进犯我边境以来，他们在法卡山上已经度过了六十多个战斗的日夜。这是怎样的日日夜夜啊！在这总共不到一平方公里的几个山头上，越军倾泻了两万余发炮弹，周围已经是一片焦土。越军还采取强攻、偷袭等手段，以一个排、一个连直到一个团的兵力，几十次扑向这块阵地。我们的指战员们英勇地抗击着这一切。到6月30日为止，先后击毙击伤敌一千多名，还击毁敌各种火炮多门。敌人除了在我阵地前沿留下大批尸体以外，没有一个人能够越过阵地一步！
    法卡山，这个过去不曾为人们所知道的地方，如今却引起了全国人民注目。法卡山，它英雄般地巍然屹立在祖国边防前哨！
    阵地，我们的生命
    守卫法卡山的勇士们喜欢称自己的阵地为“小小的法卡山”。的确，比起九百六十万平方公里的伟大祖国的疆土来，法卡山是很小很小。它的主阵地长不过三百米，宽不过数十米，全部阵地几个山头加在一起，也不过是一平方公里左右。
    然而，正是在这样小小的阵地上，在并不太长的几十天里，却凝聚着党和人民的期望，人民军队的优良传统，革命战士的崇高理想。
    在这里，象革命战争年代为人们所熟悉的那些英雄人物又大量出现：为了开辟通路，工兵战士莫金华，冒险伏在雷区连续排雷五十一个，他多么象当年的排雷英雄罗光燮；班长段玉生在敌群中拉响了手榴弹的时候，又多么象当年的战斗英雄杨根思；当敌人冲上阵地，步谈机员胡英元果断地请求炮火支援，呼唤：“请向我靠近打”的时候，人们称他为“活王成”……。
    5月16日凌晨，是这段时间里战斗最激烈的一次。敌人先以猛烈的炮火轰击阵地。山头上是一片尘烟和火海，所有的土地都掀翻了。敌人以为这里不会再有守卫者了。他们以一个团的兵力分多路从陡峭的山坡上爬过来。他们没有料到迎着他们的首先是从泥土里跳起来的七班战士们，和一片扫过来的愤怒子弹。排长陈建国、战士袁焕高，他们一会儿端起冲锋枪扫，一会儿端起轻机枪扫。他们把手榴弹当成最有效的炮弹，连续地掷向敌群……。前沿阵地上仅有的几个战士，和冲上来的敌人展开了肉搏。
    在这危急的时刻，连长梁天惠带领战士从后面冲向了主阵地。这位在1979年自卫还击作战中荣立过一等功的钢铁战士，此刻大吼一声：“我是连长，阵地上的同志听我指挥！”他把分属于几个单位的战士组织起来，迎着火光，迎着黎明，再次冲向阵地前沿。在我强大炮火支援下，只用了三十多分钟的时间，终于把敌人打了下去。
    这次战斗结束，战士们发现九班长段玉生的遗体旁，躺着七具敌人的尸体。他是在同敌人肉搏时，拉响了手榴弹与敌人同归于尽的。战士们还看到，八班副班长许文永伏在阵地前沿，流尽了最后一滴血，但是依然端着冲锋枪，保持着向敌人射击的英雄姿态。还有的烈士是和敌人扭打在一起，用牙咬着敌人肩膀，有的把匕首插在敌人肚子上，至死不肯放开。这些新一代的战士们，他们的英勇行为，与当年的红军、八路军、解放军、志愿军，是何等相象啊！
    两个月来，象5月16日这样激烈的战斗，还有5月10日、5月19日、6月7日等多次，我们不去一一叙述这些激烈战斗中的英勇壮烈场面了。我们要说的是勇士们的心情。
    连长梁天惠对我们说：“我们十亿人口的伟大祖国，岂能容忍越南侵略者随便欺侮！想到这里我就有气，我就要冲上去！”
    法卡山虽小，它却关系到维护祖国的尊严：“我们需要和平安定的环境，但绝不能容忍别人欺侮！”正是因为这个，有的干部放弃了与爱人的团聚，有的战士放弃了报考军事院校的机会，坚决地奔向阵地。机炮连连长陈保祥刚刚和从河南省远道来队的爱人结婚，没有几天就告别了爱人，带着战士上了法卡山阵地。指导员邓明忠的父亲病故，来电催他回家；他自己腿上长了个骨瘤，医生让他开刀；未婚妻催他回家结婚。打仗了，他把这些都毫不犹豫地放下。到了战场上，他处处奋勇当先，用自己的模范行动来带动和鼓舞战士勇敢消灭敌人，生动地体现了我军政治工作者的优良传统。一些不久前确定转业的干部，此刻也明确表示：一切个人问题都往后放，把侵略者打退了再说！
    人人都争着往阵地上跑，要为保卫祖国多出力；谁都不愿撤下阵地，总怕减少了为祖国作贡献的机会。6月5日，在敌人疯狂向我阵地炮击中，新战士谢少华的周围落了不少炮弹。他的手和脖颈上中了弹片，耳朵被震得流血，他依然顽强地在阵地前沿担任警戒，警惕地观察着敌人的动静，仿佛一切都很正常似的，实际上已经什么都听不见了。他只见炮弹的尘烟，却听不到一点炮声，四周是一片寂静。指导员看到这情景，断定他不能再执行警戒任务，打着手势让他撤下阵地。开始他还弄不清楚指导员的意思，及至指导员再三命令他下去，他终于弄懂了，这个在敌人面前坚强无比的年轻人，忽然滚下了大滴的眼泪：“不，指导员，我还能战斗！我还能战斗！”另一个新战士田心福，在6月8日的战斗中，肩部负了伤。排长要他下去，他说：“这点小伤算什么，我能坚持！”他没有说出“轻伤不下火线”这句话，他用行动坚持的却是这个老传统。这以后，连续两天，他都担负警戒观察任务。第三天，豆大的汗珠从额头上渗出，他昏倒了。卫生员发现他的伤口已经发炎，体温竟达四十度。连长马上命令用担架把他抬下阵地。他躺在担架上还再三地呼喊：“我不能离开阵地，我还没有完成任务，不能离开阵地呀！”
    在法卡山阵地上，还有不少今年才入伍的新战士，他们在战斗中打得英勇，打得顽强。一位指挥员郑重地对我们说：这些入伍只有半年的新战士，完全可以和那些勇敢善战的老同志媲美。两个月来，新战士立功的已经占新战士总数的60％。为什么战士们能打得这样好？还是用一位战士的行动来作回答吧：战士梁安龙在战斗刚刚开始时，就对战友说：“如果战斗中我牺牲了，请你转告我家乡的亲人，我没有白吃家乡的粮，没有白喝家乡的水！”梁安龙是海南岛人，他八岁时父母双亡，只剩下他孤零零的一个人。是生产队的亲人们抚养了他，让他上学，使他成长。为了报答亲人们的养育之恩，为了保卫给予他这一切的社会主义祖国，他参军了。5月16日战斗中，他冲在阵地最前沿，右手负伤了，他用左手投弹，连续消灭了五个敌人，最后英勇地牺牲在阵地上。他的战友们满怀激情地向我们讲述了战斗的经过，讲述了他生前的遗言。人们深切地感到，梁安龙同志确实无愧于养育他的家乡山水和家乡亲人，无愧于祖国的信任。法卡山阵地上的战士们，大都象梁安龙一样，是带着党的三中全会以来家乡经济政策落实和收入不断增加的喜讯来到连队的。因此，他们把打仗，把守住阵地，同保卫自己越来越美好的家乡，保卫祖国的四化建设联系得那么紧密，那么自然。
    也正因为这样，当我们听到“阵地，我们的生命”时，我们感到这是勇士们发自肺腑的声音。不错，在这里阵地就代表着祖国，祖国就是我们的生命！
    战友啊！战友！
    “战友战友亲如兄弟，革命把我们召唤在一起，你来自边疆，他来自内地……。”
    象歌里唱的那样，法卡山上的战友之情，是在血与火的战斗之中更加牢固地凝结起来的。在这个阵地上，我们听到了多少干部掩护战士，战士抢救干部的动人故事。人们把死的威胁留给自己，把生的希望让给别人，这种事情几乎每次战斗中都曾发生。
    也是在5月16日那天，敌人在密集炮火的掩护下爬上来了。副指导员陈维林的头部被弹片打中，血顺着脸颊流下来。通信员刘国平急忙跑到他跟前，掏出救急包给他包扎。正在这时，又一群炮弹呼啸而来，眼见就要在周围爆炸。副指导员陈维林顾不得还未包扎好的头部，一个翻身，把通信员刘国平压在自己身下。弹片带着尘烟和泥土飞向天空，又迅速落下。刘国平推开副指导员站起来，看副指导员已经再次中弹，流尽了最后一滴血。悲痛和愤怒揉在一起，刘国平端起冲锋枪猛烈地扫向敌人。
    卫生员谢汉球在战前就患有严重的尿道结石，他需要多喝水。但是，在阵地上，炮火激烈，水的供应常常中断，一壶开水往往成了最宝贵的东西。这时候，他忍着干渴，忍着疼痛，把自己壶里的水，毫不吝惜地送到伤员干裂的唇边。那天傍晚，三班一个战士负伤了，他立即沿着堑壕跑去抢救。不想还未跑出两步，一颗炮弹在身边爆炸。他被掀倒在壕沟里，右腿被砸伤，站不起来了。炮弹还接连地在周围爆炸。站不起来就爬，谢汉球拖着双腿，忍着剧痛，向前爬，爬，终于爬到那个战士身边，进行抢救。战友得救了，他自己却昏迷过去。到他被送下战场为止，他已先后抢救了三十六名战友。
    “这里危险，让我去！”这也是在法卡山阵地上常常听到的一句话。这简单的一句话里，包含着对战友多么深厚的友情，包含着多么崇高的自我牺牲的精神。有线班长谢大标，在通往指挥所的电话线中断的时候，看见战士龙建国正要跃出堑壕去接线，便一把拉住小龙，说了声：“查线危险，让我去，你留下观察！”说着，一纵身跃出堑壕，冲向炮火和硝烟中。电话线接通了，谢大标还没有来得及跳回堑壕，一发炮弹在他身边爆炸，他负伤了。小龙见此情景，高声呼喊：“班长，班长！”要去救他。班长却摇着手，制止他：“不要过来，不要过来！”怎能让一位负伤的战友还暴露在敌人的炮火之下呢！小龙奋不顾身冲过去，抱起班长翻身转回堑壕。两位亲密的战友，紧紧地，紧紧地拥抱在一起。
    5月和6月，祖国南疆已算是盛夏天气了。白天，在烈日炙烤下，法卡山的焦土上面的气温高达四十多度。一阵暴雨下来，战士们等于全身泡在泥浆里，到了夜间被风一吹，又使人冷得发抖。阵地的生活，给我们的勇士们带来难以想象的艰难。越是艰难越是显现出战友的深情。你看那些炊事班的同志们，他们下决心每天要让阵地上的战友吃上两顿热饭，喝上开水。他们在山脚下隐蔽的地方做好饭，然后装进桶里，或者装进塑料袋里，背在身上，一步步爬上山头阵地。一阵炮弹打来，铁桶漏了，塑料袋破了，泥土混在米饭里，开水洒光了，他们就重做，再送。他们说：战友们在前边打得那么激烈，我们怎么忍心让他们忍饥受渴！
    5月7日上午，炊事班的同志们冒着炮火，把米饭、开水、罐头送到了阵地上。正当同志们高高兴兴要开饭时，又是一阵炮弹，炸飞了米饭和开水，也炸烂了大部分罐头。炊事班来不及重新送饭，几个排把剩余的罐头先分着吃。二排分到了一瓶菠萝罐头，打开盖，一股清香飘了出来。对于口干舌燥的战士，这该是多么需要的东西啊！然而，后边的同志看了看，就一刻不停地把罐头转送到了最前沿警戒的同志；警戒的同志也只是看了看，说这应当让给负伤的同志；负伤的同志又说：我们已经失去战斗力了，要让前边的战友吃好，保持战斗力。排长没有办法，只好下命令：一人一口，全排每个人都得吃。于是，从排长开始，这瓶罐头，从这个同志手里转到另一个同志手里，当全排每人都按“规定”吃了之后，再回到排长那里，小小一瓶罐头竟然没有吃完。这情景，也许人们都很熟悉了，在过去的战争年代，在上甘岭，在描述战争的电影里，都见到过。今天，它又确确实实地再现在法卡山阵地上。
    5月21日晚，大雨不停地下，每个防炮洞都等于一口泥塘。战士们浑身上下被泥水浸透。寒冷侵袭，使大家坐无法坐，躺无法躺。看到战士发抖，有的干部把自己贴身的衬衣脱了下来，披到战士身上。当然，那衬衣也是湿透了的，也是冰冷的。可战士却从这衬衣上感受到了无比的温暖。在前沿担任警戒的一班战士杨仁贵被冻得腿脚抽筋了，排长范友看到，连忙脱下了自己的绒衣，包在小杨腿上，帮他搓身子。小杨立即挺起胸来，坚持下去。
    说到战友深情，法卡山上的勇士们告诉我们，千万不要忘记那些不熟悉，甚至没有见面的战友们。是谁，把一箱箱弹药，艰难地从山下攀着陡峭的山坡送到阵地上；是谁，悄悄地扫除了越军埋下的地雷，又悄悄地在我们阵地前沿布下为越军准备的地雷；是谁，不论敌人炮火怎样猛烈，都保持着通信线路畅通；特别是，当敌人黑压压地往阵地上冲的时候，又是谁，准确地用火炮支援，形成一道又一道的火墙，将敌人拦截住，打下去……。战友啊战友，不论天天见面，天天生活在一起的熟悉的同志，还是没有见过面，并不熟悉的那些炮兵、工兵、后勤战士和民兵同志们，我们是一个亲密的整体，我们亲密地结合在一起，就形成了不可战胜的巨大的力量。
    母亲就在背后
    法卡山虽小，但它连结着祖国人民的心！再没有比法卡山的勇士们对这一点体会得更深刻的了。
    5月10日，当守卫在法卡山阵地上的指战员，干净利索地打退了三次敌人的强攻，让敌人的尸体再次堆满阵地前沿时，从北京，总部领导同志直接把电话打到了法卡山阵地上。阵地上的一位指挥员激动地在耳机里听到：你们打得好！攻如猛虎，守如泰山，向同志们祝贺！顿时，阵地沸腾了，战士们万分激动：北京关怀我们的战斗，北京知道我们的胜利！我们一定不辜负党的期望！
    法卡山的勇士们在前边战斗，后方的同志响亮地告诉他们：阵地上需要什么，我们就送上什么！
    天阴下雨，夜里泡在泥水里的战士们寒冷。一批绒衣和棉衣，以最快的速度从仓库里搬出来，送到了阵地上。
    法卡山的勇士们从越军特工队身上缴获了压缩饼干，得知那是用木薯粉做的。显然，在黎笋集团的罪恶统治下，他们已经吃不到多少粮食了。可我们这里，不光送大米饭、罐头肉，后方还送来了面条罐头，打开一盒就是一碗美味的面条。战士们说：在阵地上能吃上这样的面条，真叫人开心呀！
    连续几场恶战，敌人的尸体堆满了阵地前沿，一下子推不完，埋不掉。这些尸体只消一两天就发出恶臭，熏得令人呕吐。对守卫阵地的战士来说，这也是一个大困难。这困难被后方知道了，一位专家特地从北京赶来。他专门带来了除臭剂，撒到阵地上消除和减少了那些恶臭。
    战士们感动地说：我们遇到的困难，党和人民知道，我们没有想到的克服办法，他们替我们想到了，我们还有什么困难不能克服！
    使战士们受到鼓舞的并不仅仅是这些。那些每天从祖国的四面八方，各行各业的人们寄来的热情洋溢的慰问信、慰问品，更是不断地激励着战士们的心！江苏铜山县夏庄小学有五十名少先队员，寄来了八条鲜艳的红领巾，要求把它系在消灭敌人的大炮上。法卡山阵地上的战士，也许并没有几个人知道夏庄小学在那里；夏庄小学的少先队员们恐怕也很难从地图上查到法卡山的位置。但这无关紧要。重要的是，我们的孩子们也知道保卫祖国；我们的勇士们从孩子们来信中体会到祖国对自己的期望。
    广西民族学院十位女大学生（她们中有六位是壮族，一位是满族，一位是回族，两位是汉族）寄给边防战士的慰问信已经在报纸上发表。她们信中说：“请含一颗我们的糖，它让你们想起你们保卫的是这样甜蜜的生活，那样美丽的南疆；请抽一支我们的烟，让你们在战斗间隙里解解疲乏……。”这些语句，通过电话，通过战地油印小报，已经被许多战士背诵下来。她们送来的一百五十二颗糖，都已分送到战士手中。许多战士并没有把它含在嘴里，而是珍贵地把它放在口袋里，战斗空隙里拿出来闻一闻，从祖国人民的一片深情中吸取着战斗力量。
    在阵地上，战士们还吃到了凭祥铁路职工家属支前队送来的鸡蛋。这个支前队是战士们早就熟悉的三十六位老妈妈组成的。在1979年对越自卫还击作战中，她们就曾为部队烧水、送弹药、救伤员，立下功勋，被评为全国三八红旗先进集体。平时，她们和边防部队的战士们常来常往，经常到连队为战士浆洗缝补衣服。这次法卡山战斗开始，她们又惦念着阵地上的亲人。想买点雪条（冰棍）送去为战士们解解暑吧，又怕送不到阵地就化掉了。还是凑点鸡蛋让战士增加点营养吧。一次，她们就凑了三百九十二个鸡蛋，连同三十斤冰糖，一起送上了阵地。战士们嘴里吃着鸡蛋，心里在不停地喊着：妈妈，妈妈，你们就放心吧！
    最后，我们还要再介绍一封战士亲人的来信。这是炮连战士唐恩伦在战斗开始后不久，收到的父亲唐文标从家乡寄来的一封信。父亲的来信很简短，但是，有几句话却令人难忘。那信中说：“现在越军侵略我国边防”，“你应该从你们连接到上级命令时起，就应该忘记你的家庭，应该忘记你的亲属，临阵打仗，更应该忘记自己的生命”，“在战斗中要机动灵活打击敌人，使敌人有来无回，打，打，打！家乡等着听你们的胜利消息”！
    这就是我们的人民！他们朴实无华地用自己的行动表达了对人民军队的热爱和支援。没有什么比这些更能给我们的战士以极大的力量的了！我们的祖国，我们的人民，我们的母亲就在我们背后，这是我们取之不尽的力量的源泉。
    有我们伟大的党，伟大的人民，有我们这支英雄的人民军队，我们可以充满自豪地说：小小的法卡山只不过是对侵略者的一个有力的警告：中华人民共和国边防的每一个山头，都是岿然矗立的法卡山！
    宋群 王基宁 周宗奎 麦步初 刘标谦
    二营十九名战士经过战火考验，光荣加入中国共产党。图为部分新党员在阵地上庄严宣誓。 何华景摄
    广西边防部队某部五连在保卫法卡山的战斗中作战英勇，为战斗胜利作出了贡献，荣立集体一等功。这是他们继续守卫在法卡山的左翼阵地上。 邱运新摄
    凭祥铁路职工家属支前队的老妈妈在帮助战士洗衣服。 邱运新摄（照片）
〖-ZW/正文〗
