〖ZQ/总期〗8589〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法军组建夜战实验装甲师〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗平时研究夜间作战特点，战术原则和编制形式等，战时作为夜战的突击力量〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑柱〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军t望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法军军队装备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    法国陆军于1977年8月1日将第十机械化旅和第六十三保卫本土陆军师合并，组成第十装甲师。这就是法军的夜战实验装甲师。
    该师的主要任务是：研究装甲部队在夜间和低能见度条件下的作战特点和战术使用原则，以及适应夜战的编制形式；对夜间战斗器材进行试用、定型和改进，并为法陆军提供使用制式夜视装备的经验。平时以夜间战斗为主要训练内容，战时作为主要夜间突击力量投入使用。
    该师下辖一个轻型坦克联队，一个步兵团，一个主战坦克团，一个龙骑兵团，一个炮兵团，一个工兵团，一个指挥及支援团，一个侦察大队，共七千三百七个人。
    该师初建时装备的主动式红外夜视器材，近年来已逐步为被动式微光夜视器材所代替。其主要夜战装具可分为三类：第一类用于车辆驾驶，以提高装甲部队的夜间机动能力；第二类是观察器材；第三类用于射击瞄准，以保证装甲部队具有准确而猛烈的夜间突击火力。
    目前，比被动式微光夜视仪更为先进的热成象夜视器材，已装备该师部分重型坦克和装甲车辆。为了适应夜战的需要，该师在不断更新夜间战斗器材的同时，还先后改进了编制序列，改装了部分武器装备。（郑柱编译）
〖-ZW/正文〗
