〖ZQ/总期〗8589〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不图形式 注重实效〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南部队某军党委成员扎扎实实学《决议》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙其海张宝明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗济南部队/《决议》学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 济南部队某军党委强调抓好自身学习，为指导部队深入贯彻六中全会精神打好基础。
    六中全会公报、《决议》和胡耀邦同志的讲话发表以后，有的同志建议：军首长应该马上到基层宣讲，表示我们对六中全会的态度。党委考虑了这个建议，认为我们学习贯彻六中全会精神，必须讲究实际效果，不能只图表面形式。如果首长自己没有学好就下去宣讲，照本宣科，让大家听一场没有实际意义的报告，实在没有必要。党委决定专门拿出两天时间，坐下来集中学习，每个人先粗读一遍，了解大体精神；两天后分几个专题精读，逐段逐句地领会文件精神；然后再联系自己和部队的思想实际和工作实际，一个问题一个问题地开展深入讨论。有的同志在讨论时，认真记录别人的发言，晚上回去仔细整理笔记，哪些地方是难点，哪些发言有启发，自己是怎么想的，分题分段记在本子上。
    军党委还向部队发出通知，要求各师团党委拿出专门时间学习文件，并注意收集部队反映，以便指导学习，军政治部已着手抓一个连队试点。
    （孙其海、张宝明）
〖-ZW/正文〗
