〖ZQ/总期〗8589〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗要闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人民解放军田径队运动员纪绍明在一九八一年全军田径比赛中以六十七点零四米的成绩打破了他自己保持的男子链球六十五点九米的全国纪录。
    中国大学生体育代表团在团长荣高棠、副团长曾德林率领下，十六日上午乘飞机离开北京，前往罗马尼亚参加第十一届世界大学生运动会。
    据波通社报道，波兰统一工人党第九次特别代表大会十五日通过决议，决定开除前党中央第一书记盖莱克等人的党籍。
    与盖莱克同时被开除出党的还有：前党中央政治局委员、政府总理爱・巴比乌赫；前政治局委员、工会中央理事会主席扬・什德拉克；前政治局候补委员、政府副总理塔・佩卡；前党中央书记耶・乌卡谢维奇；前政治局候补委员、中央书记兹・然达罗夫斯基。
    四川省荣昌县最近遭到洪水袭击。人民解放军成都部队及时派出部队参加抗洪救灾，努力减轻国家和灾区人民的损失，受到地方政府和人民群众的赞扬。
    在领导干部的带领下，各部队指战员扶老携幼，把群众一个一个地接送到安全地带。洪水刚一消退，他们便立即踏着淤泥搬运、清理物资，为群众修整房屋。许多战士手脚被碰伤，也顾不得包扎；领导干部命令他们休息，可等干部一转身，他们又参加了战斗。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
