〖ZQ/总期〗8589〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迷盲射击不宜过多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨庆福〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在战术想定作业或演习中，有的指挥员不论在隐蔽接敌时，还是在发起冲击或纵深战斗阶段，都一味强调对敌实施迷盲射击。理由是我们的武器装备不如敌人，多实施迷盲射击，就可以“迷”敌之长，便于我近战歼敌。
    我认为，在一定条件下，迷盲射击能起到掩护部队作战行动，使对方在观察、判断上造成错觉，降低其各种火器射击效能的作用。但如果只看到迷盲射击有其“长”的一面，而看不到由“长”带来的“短”，就会适得其反。迷盲射击只是一种暂时的辅助战术手段，烟幕毕竟不能杀伤人员，摧毁工事障碍。如果一味地强调增加迷盲射击的次数，就必然要加大特种弹（烟幕弹）的携行量，减少榴弹的携行量。当战斗中需要对敌有生力量和工事障碍实施压制射击时，没有榴弹就只好靠烟幕“迷盲”了。
    迷盲射击中的这种盲目性，反映了我们一些指挥员战术思想上的呆板性。看到某种战术手段有一定作用和优点，就不分青红皂白地到处运用，结果这种优点不但得不到充分发挥，反而走向了另一个极端。毛泽东同志历来反对战争指导上的机械论，因为不分时间、地点和场合，到处套用某种战术手段，只能是削足适履，作茧自缚。
〖-ZW/正文〗
