〖ZQ/总期〗8589〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗逸能劳之〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗学军事谋略浅释〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事学习/杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    敌人本自暇逸，我则设计而能使之劳。
    加重〗译文
    加重〗浅释
    《聊斋志异》中有一则寓言故事，说的是两个牧童进深山，入狼窝，发现了两只小狼崽。他俩各抱一只分别爬上两棵大树，相距数十步。片刻，老狼回来，寻找其子。一个牧童在树上掐小狼的耳朵，弄得那畜生嗥叫连天。老狼闻声奔来，气急败坏地在树下乱咬乱抓。此时，另一棵树上的牧童急忙拧怀中小狼的腿，这只小狼也连声嗥叫，老狼又闻声赶去……。这样调动老狼奔波于两树之间，往返数十次，终于累得它绝气身亡。若以这则故事比喻用兵，那么，疲惫敌人，根本在于能调动敌人，使其在乱冲乱闯中失掉行动自由。
    劳和逸，与部队的思想情绪有密切关联。古人说：“凡人劳其形者疲其神，悦其神者忘其形。”形者，身体；神者，精神。在战争的艰苦环境中，指挥员善于活跃部队，则能悦其神而减其劳。那些死气沉沉的部队，最容易被弄得疲劳不堪。
    疲惫敌人，掌握战机非常重要。北宋时，名将曹玮领兵和党项羌族作战，党项军初次交锋受了些挫折，为避实待机，主动撤退。曹玮想同敌人决战，以求全胜，但他没有引军追击，而是见敌人走远后，让自己的部队赶着缴获的牛羊和军需品，缓缓回返，部队弄得松松散散，很不整齐。这时，已经撤退了几十里地的党项军，听说曹玮军因贪图牛羊之利，队伍散乱，急忙乘机回兵还击。曹玮得知后非但不慌，反而命令部队更加放慢速度，待来到一个地形有利之处，才停下来整军迎战。可是，当敌军接近后，曹玮又使人告诉他们的首领说，你们远道赶来，一定很疲劳，我们不愿意乘你们疲困之际打仗，请你们休息一会再决战吧。党项兵听了都很高兴。他们那里知道，休息片刻之后，心劲一松，锐气大减，曹玮率军冲杀，大败党项军，随即整军凯旋。宋将不理解这次制胜的奥妙，曹玮说：“敌军撤去，我以贪图牛羊辎重的假象，引敌再返回来寻我作战，他们这一去一返，连续走了近百里路，已经相当疲劳了。但如果马上交战，敌人的锐气尚未完全消失，取胜还需付出大的代价。你们知道，走远路的人，如果稍微休息一下，顿时就会感到双足麻木，腰酸腿疼，打仗的勇气也就随着消失了。这时我们再与他战，那自然如虎趟羊群一样。”
    现代战争中，敌人已是高度机械化，履带代替了两条腿，虽千里行军不会再有腿脚麻木之苦了。但机械化受地形和摩托小时的限制，在广阔的战场上，如果能调动它盲目奔波，同样会使它疲惫难支。况且，劳师还包含着精神上的不振，以计劳其神，也可达到疲其力。
〖-ZW/正文〗
