〖ZQ/总期〗8589〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团党委针对青年人的特点〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗精心安排战士八小时以外的生活〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗葛逊良银〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗南京部队文化教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 6月24日，南京部队某团已调离三年的老副团长周世成回到“娘家”探亲。一进大门，只见道路旁绿树成荫，花池里鲜花开放，操练归来的战士，有的看书读报，有的吹笛弹琴，有的打球下棋。他细细询问了战士八小时之外的生活，高兴地说：“军营变样了！”
    两年前情况可不是这样。那时营区里花木不见，道路不平，围墙不全。后来在团党委领导下，上下一齐动手，建起大小花园、花池二十多个，植树二万六千多棵，移栽草皮二千二百多平方米。团党委还发动干部战士重修道路，将原来的泥巴路和乱石路铺成水泥路，挖了两个鱼塘，砌起了围墙，使营区旧貌换了新颜。
    团党委针对青年人的特点，办起了“战士之家”，设有阅览室、棋类室、乒乓球室、游艺宫等七项内容。“战士之家”每周开放三次，节假日全天开放。团里帮助连队办起了俱乐部，自制了三十副康乐棋台下发到连，购买了各类文体活动器材充实俱乐部。战士们说：部队生活丰富多采，我们不再想家，爱连队这个家了。
    团党委还注重为战士创造学习条件。他们办了四件事：一是开办“战士业余专业学校”，下设农机、无线电、音乐、美术、文学等五个专业和数理化函授班，每周利用一个半天和两个晚上活动，使战士学一些技术。二是为集中报考院校和教导队的战士复习，并先后从地方学校聘请了十名教师前来辅导。三是成立“流动图书室”，定期送书到连。四是成立军事资料室，引导战士学习军事知识。（葛逊、良银）
〖-ZW/正文〗
