〖ZQ/总期〗8589〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈气质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周大新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事学习/杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在维也纳，有一座为十九世纪奥地利资产阶级军事家卡尔大公树的纪念像。他骑在一匹驰骋的马上，手里拿着一面残缺不全的旗帜，头向后环顾着。这个造形的含义是说，卡尔大公是一个谨慎小心的统帅，他怕冒险，善于稳扎稳打。从这座塑像上就可以看出这位统帅的气质特点。
    关于气质问题，北宋《张子全书・语录钞》中有这样的记载：“为学大益，在自求变化气质。”作为一个军事指挥员，为掌握指导战争的“大益”，应具备何种气质，古今中外的军事家不仅有许多精辟论述，而且各有风度。总起来看，无非是临危不惧，遇激不动，处变不惊，坚定沉着，以及刚柔适度等。
    大凡有成就的军事将领，都重视自己的气质锻炼。毛泽东同志能在恶战间隙吟诗赋词，陈毅同志可在大战前夕轻松对弈，贺龙同志耳闻枪声能自在地垂钓于河边湖畔，斯大林同志在隆隆炮声中仍口衔烟斗，悠闲地品尝烟香，这是战略战役指挥员坚定沉着、韬略在胸的生动表现。
    当然，作为战术指挥员，不可能在敌我交锋的战场上有工夫去下棋、钓鱼和品烟，但气质修养却是不可忽视的。特别在以劣抗优的情况下，战局发展肯定会出现许多不利于我的因紧，如被敌分割包围，遭敌火力袭击，造成较大伤亡等。这时，能否坚定沉着，临危不惧，很大程度上要看平时的“气质”修养了。
〖-ZW/正文〗
