〖ZQ/总期〗8589〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信任也是战斗力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔yù臣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事学习/杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国南北战争初期，林肯刚开始起用伯恩赛德为波马军团司令，屡遭战败，士兵大批开小差。林肯在给这个军团的一个骑兵中士签署返回前线的通行证书时，问起战场失利的情况，这个中士回答：“……部队普遍对伯恩赛德将军的能力是没有信心的，他打起仗来活象有的人拉提琴，尽管他使劲地拉，但动作实在笨拙，声音刺耳难听……”
    由此联想到徐向前元帅的一句话：信任也是战斗力。
    古人说：“信盖天下，然后能约天下”。可以试想，中国工农红军进行二万五千里长征时，几十万敌军围追堵截，环境极其险恶，红军忍受了难以想象的艰难困苦，假如没有对党、对毛主席、周副主席、朱总司令等领导人的无限信任，会是什么样的结局呢？解放战争初期，胡宗南几十万大军向延安进犯，为避敌锋芒，寻机歼敌，我军主动放弃延安，诱敌深入。尽管当时许多干部战士对中央的战略部署并不完全理解，但他们从切身经验中懂得，执行党中央、毛主席的命令就是胜利，因而对撤离延安的战略决策都能积极地去执行。
    信任，能给人以力量，给人以希望。在艰难困苦的场合，处于基层的士兵虽然难以放眼全局，认清未来，但常常可以从自己爱戴而信任的指挥员身上，看到胜利的曙光。
    信任，是靠指挥员的威望赢得的，不能靠权力去慑服。一般来说，提高指挥艺术，多打胜仗，是指挥员取信于士兵的首要条件。在战争的风暴中，能够神机妙算，排难解危，把部队引向胜利彼岸的指挥员，士兵对他就有一种信任感、自豪感，就能自觉地把自己的作战行动和实现指挥员的决心融合起来，这样的部队必然是意志统一，令出必行，“虽蹈万死一生之地，而无悔恨之心”。如果指挥员指挥拙劣，在战斗中不是带领士兵走向胜利而是走向失败和死亡，士兵对他自然要失去信任，甚至造成军队士气沮丧，上下离心离德，号令不行。这样，等待他的必定是新的失败。
    在生活作风上，廉洁奉公，爱护士兵，也是指挥员建立威信，取得部队信任的重要因素。我军过去在长期的革命战争中，各级指挥员与战士同甘共苦，身先士卒，刻苦学习军事，以高超的指挥艺术赢得了高度的信任，今天仍使人不能忘怀。然而，经过十年浩劫，有的指挥员滋长起一种特殊化的不良作风，以致造成上下关系紧张，影响了自己在部队中的威信。这些同志应当时时想到自己是准备带兵打仗的，应当在刻苦学习军事指挥艺术的同时，注意加强思想品德的修养，加强性格、气质的陶冶，以自己良好的带兵作风，去换取一种无形的战斗力――信任。
〖-ZW/正文〗
