〖ZQ/总期〗8589〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗声东击西〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――莱芜战役〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗栗建设黄培义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事以劣胜优战例选议〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1947年1月底，蒋介石集中二十三个整编师三十一万余人，分南北两个集团向山东解放区进攻，企图在临沂地区与我华东野战军主力决战。
    1月31日，敌南线由整编第十九军军长欧震指挥的八个整编师，采取“集中兵力、稳扎稳打、齐头并进、避免突出”的战法，分左中右三路北犯。至2月3日，我军虽采取了各种手段逼敌一路突出，但均未如愿。敌北线由第二绥区副司令官李仙洲指挥的三个军，却从胶济线大举南犯，先头部队已于4日进占莱芜，企图陷我于腹背受敌的态势。
    中央军委、毛主席这时电示我华野：敌愈深入愈好，我打得愈迟愈好，并准备于必要时放弃临沂。目前敌人策略是诱我早日出击，将我扭打消耗后再稳固地占领临沂，你们切不可上当。华野前委遵照这一指示，制定了包括放弃临沂转兵北上求歼李仙洲集团在内的三个作战方案。2月7日，毛主席复电同意主力挥师北上的第三方案，要求部队对外装作打南面模样，待北线之敌占领莱芜、新泰后秘密移动全军，歼灭李仙洲集团。
    2月10日晚，我军主力分三路隐蔽北上，只留两个纵队伪装主力模样，于南线采取宽正面的部署，节节阻击敌人。同时以地方武装进逼兖州，并在运河上架桥，造成我军西渡运河的假象，以进一步隐蔽我军企图。15日南线我军主动放弃临沂后，敌第二绥区司令王耀武对我之行动发生怀疑，于16日令李仙洲集团全线后缩。但蒋介石和陈诚根据下属“在临沂外围歼灭共军十六个旅”的谎报，加上从空中侦悉我有部队西移，并在运河上架桥，就错误地判断我放弃临沂是由于“伤亡惨重，不堪再战”，严令北线之敌再度南进，使我得以在莱芜地区将敌分割包围。经三昼夜激战，全歼李仙洲集团五万六千余人，连同其它方向上的阻击、牵制等配合作战，获得了歼敌七万余人的巨大胜利。
    巧妙地运用声东击西战术，有计划地造成敌人的错觉，使敌陷入判断错误和行动错误的苦境，然后给以不意的攻击，这是夺取优势和主动的重要方法。
    声东击西，即示形于东而击于西。实行这种战法的关键是“声东”要形象逼真，真正能调动或牵制敌人，严密隐藏自己的企图，以达诱敌就范的目的。古今中外声东击西的成功战例甚多，但我们必须师其意而不泥其迹，根据现代条件下的作战特点和战场的具体实际灵活运用，切不可照搬照套。
    （栗建设、黄培义）
〖-ZW/正文〗
