〖ZQ/总期〗8589〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一百元钱“旅行”记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢正平戴佩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新事新风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月16日夜里十一点左右，搭乘杭州至北京的一二○次列车的旅客，陆续来到滕县站，等候列车进站。
    这时，只见一位三十多岁的工人走到一位海军干部身边，问道：“解放军同志，请问你是去北京吗？”得到肯定的回答后，那位工人随即拿出一叠人民币，说：“这是一百元钱，请你带到北京捎给我姐姐。”接着，又把事情的原委讲了一遍。他叫陈新秋，姐姐患病去北京求医，他曾汇去一百元钱，但姐姐未收到。姐姐急等钱用，他便想到求助解放军。这位素不相识的工人对解放军的热爱和信任，深深地感动了海军干部，他一边掏出自己的证件递给工人看，一边说：“我叫吕义思，是三八五二一部队的，你这样信任我，我一定给你把事情办妥。”老陈感激地说：“我在铁路工作，常见来来往往的解放军做了许多好事，我是打心眼里信任子弟兵的。”
    次日上午十点多钟，火车抵达北京后，吕义思顾不得休息，按照工人同志写的地址直奔建国门外某旅馆。几经周折，终于找到了老陈的姐姐。陈大姐惊奇地问：“你和新秋是几时认识的？”吕义思说：“昨晚在滕县火车站，他托就把钱捎给你时才认识的。”陈大姐接过一百元钱，十分激动地说：“我正等钱用呢，太谢谢你了！” 谢正平 戴佩
〖-ZW/正文〗
