〖ZQ/总期〗8589〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗卡尔・文森和巨型航母〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马传运〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军t望〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美海军新型核动力航空母舰“卡尔・文森”号，1980年开始作处女航行，同年3月正式加入舰队服役。这艘航母是当今世界上最大的战舰，排水量达九万三千三百吨，长三百四十一点二米，主甲板宽四十点四米，航速三十节以上。除配备导弹等武器装备外，还携载各型飞机九十余架。
    卡尔・文森1883年生于佐治亚州，是美国著名政治家，前国会众议院武装部队委员会主席，在国会立法机构供职长达五十年之久。
    1932年，他任海军事务委员会主席时，曾提出海军建设十年规划申请拨款法案。1934年，他和参议院海军事务委员会主席帕克・特拉梅尔共同提出文森―特拉梅尔提案。这是二十世纪美海军立法机构提出的最重要的提案，它使美海军在日本偷袭珍珠港后很快恢复过来。二次世界大战中，美参战半年内，在卡尔・文森的倡导下，通过众议院提出并批准的这类提案竟有四十八个。这些提案和计划的付诸实施，使美海军航空兵飞机数量增加到一万余架，战舰猛增至近千艘，为战争的最后胜利奠定了坚实的基础。
    1947年，海军事务委员会并入军事委员会，后改称武装部队委员会，卡尔・文森一直任该委员会主席，至1964年退休。他一生竭力主张，美国只有增加军备，建设一支强大的武装力量，才能够立于不败之地。在他离休时，美国总统亲自授予他一枚最高国民自由勋章。（马传运）
〖-ZW/正文〗
