〖ZQ/总期〗8589〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为何大量修建掩蔽部？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢力〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军t望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗外军状况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前，苏美等国在大力发展对空打击力量的同时，很重视修建掩蔽部。据日本民防协会调查，随着武器的发展和作战样式的变化，战争中居民的死亡率越来越高。第一次世界大战中，军人死亡占战争死亡总人数的百分之九十五，居民占百分之五；第二次世界大战中，军人的死亡率占战争死亡总人数的百分之五十二，居民占百分之四十八；朝鲜战争中，军人的死亡率下降为百分之十五，居民死亡率上升为百分之八十五；到越南战争时，居民的死亡率便猛增为百分之九十五，而军人的死亡率则下降为百分之五。这种变化的主要原因是，人口集中的工业基地、城市和密集的居民点，已日益成为狂轰滥炸的目标。
    针对这种情况，苏美等国的军事和民防机构纷纷研究对策。修建质地坚固、设备完善、净化条件良好和能防震、防火、防爆、防原子、防化学、防细菌的掩蔽部，就成为消极防御的主要对策之一。据调查，苏美等国已修建了可容纳接近或超过其国家总人口一半以上的掩蔽部：苏联全国约有二点六亿人口，民用掩蔽部可容纳一点八亿人；美国有二点一亿人口，掩蔽部可容纳一亿人；瑞士有约六百五十万人口，掩蔽部可容纳五百四十万人；瑞典有八百二十万人口，掩蔽部可容纳七百万人；以色列的掩蔽部可将其三百五十万人口全部容纳进去。（谢力整理）
〖-ZW/正文〗
