〖ZQ/总期〗8984〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗捷报频传〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李员训练科蒋兴泉李建辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学捷报频传〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武器装备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    喷火油料快速装填器
    给喷火器材装填油料，就象给枪膛压子弹一样，速度愈快愈有利于作战。五二九四二部队研制成的“喷火油料快速装填器”，同已装备防化分队的装填吸筒相比，可使装填时间缩短四分之三。
    喷火油料快速装填器由三部分组成：主体泵体，用作吸油和排油；计数器，用来控制和计算油量；输油管，用作吸油和为喷火器材的三个油瓶输油。此外，它还配有出油单管，用于调油时抽吸汽油、酒精和对油瓶单管输油。器材全重四点七公斤，分解后能装在手提包那么大的木箱内，提携轻便。它可同喷火油料备油桶配套使用，也可单独使用。它夜间作业也很方便。经过两年的试用和改进，已被上级有关部门列为推广项目。（李员）
    潜艇鱼雷攻击模拟练习器
    海军一○一厂技术人员经过四年努力，研制成了新的潜艇鱼雷攻击模拟练习器。它解决了潜艇部队能否在港岸训练潜艇对单目标进行鱼雷攻击的问题。有了它，可以减少潜艇出海次数，节省油料，还能提高训练质量。
    这台练习器的特点：一是用模拟计算机代替了机电式的解算装置，计算精度比较准确，稳定可靠，操作简单。二是潜望镜可测出目标距离和辨识目标的舷角，还能任意装定目标的方位，可以实际锻炼艇长指挥鱼雷攻击的能力。三是用光学图像的视景，代替了庞大而笨重的目标运动框架，形象逼真，具有真实感，效果比较好。
    （训练科）
    洞库运输的新拖车
    去年十月，在总后召开的全军电瓶拖车鉴定会上，北京部队某弹药仓库检修所试制的电瓶同轨迹拖车，被选中定型。
    过去，这个弹药仓库洞内运输主要靠手搬，肩扛，小车推，劳动强度大，工作效率低。一九七九年，检修所试制成功了电瓶牵引拖车。去年三月，检修所又在有关部门的帮助下，给原电瓶拖车增加了冲撞自行刹车、三角合力拉簧等装置，试制成功了电瓶同轨迹拖车。和原来的电瓶拖车相比较，它转弯半径小（内角为九十度），运行中稳定性强，操作简便、灵活、安全。用于洞库物资运输，功效可提高八至十倍。 （蒋兴泉、李建辉）
〖-ZW/正文〗
