〖ZQ/总期〗8984〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗工作第一他人第一〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战士陆桂才荣立三等功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪桥/国健〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 济南部队某团最近号召干部战士学习一机连战士陆桂才，使他那种工作第一、他人第一的精神发扬光大。
    陆桂才1980年入伍前是中学教员，入伍不久被送到师教导队学习，他以全教导队最好的成绩结业回到连队后，当了班长。他思想好，技术好，又被师教导队借去当代理教员。在他教的第一批学员快结业时，军队院校招生工作开始了。领导动员陆桂才复习功课准备报考，他说：“我很想进院校，但这次不能去。”理由是他所在的区队，总共只有他和区队长两个人负责，教学任务很重，他如果离开工作去复习，教学进度和质量就会受到影响。他放弃考学机会，安心在教导队当代理教员，和区队长一起带出了三十多个全优学员。
    就在这批学员快结业时，陆桂才作了胃切除三分之二的手术。他估计自己在部队不会有很多时间了。在医院里，他把以前在教导队编写的教材教案整理出来，抄了二十多份，送给教导队。
    陆桂才出院回到连队，恳切要求领导免去他以前的班长职务。领导同意了他的这一要求，让他安心养病。陆桂才闲不住，就去炊事班帮厨，去地里打猪草，去菜地浇水，还学会了理发、补鞋。
    不久前，团里通知各连组织战士复习功课，准备报考院校。陆桂才主动要求连队让他负责组织复习。
    今年5月13日，作完胃切除手术才五个月的陆桂才，去新华书店买课外读物，准备作为“六一”礼物献给驻地小学。途经云龙湖大坝时，遇到一个妇女落水。他不顾伤口疼痛，跳进四米多深的水中，在别人的帮助下，把落水者抢救上岸。最近，陆桂才荣立了三等功。 （洪桥、国健）RW：陆桂才；战士
〖-ZW/正文〗
