〖ZQ/总期〗8984〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗1982年北京国际马拉松赛简况〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晓章〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗北京国际马拉松赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1982年北京国际马拉松赛将于9月26日举行。这项比赛已由国际田径联合会批准为传统性国际比赛。
    应邀参加比赛的有十六个国家和地区的三十五名运动员。这些国家和地区是比利时、匈牙利、波兰、英国、苏联、美国、坦桑尼亚、瑞典、荷兰、尼泊尔、泰国、日本、肯尼亚、加拿大、澳大利亚、香港。我国除了有十三名优秀运动员参加比赛，还有二百多名各地选手也报名参加这次比赛。（第一次报名名单，报名截止期为8月20日）。
    参加这次比赛的运动员必须在近两年中马拉松成绩保持在二小时三十分以内。一些世界著名马拉松好手也来赴会。如日本的宗茂、宗猛，成绩分别为二小时九分五秒六与二小时九分四十九秒。苏联队的三名运动员成绩均在二小时十三分以内，其中弗拉基米尔・柯托夫的成绩为二小时十分五十八秒。中国马拉松队的十三人中，有五人成绩在二小时二十分以内，其中成绩最好的是许亮，二小时十三分三十二秒。
    比赛将沿用去年的天安门――古城――天安门的路线，全长四十二公里一百九十五米。 （晓章）
〖-ZW/正文〗
