〖ZQ/总期〗8984〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗桥牌浅谈（下）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宁辰古耳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗桥牌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赢墩和定约：打牌时每人出一张牌，出齐四张为一墩，谁的牌大（或将吃）谁就赢下这墩牌，称作赢墩。定约分两种，即有将定约和无将定约。有将定约是在四种花色中选择一个花色作为将牌，当对手打出一个花色的牌而自己又没有这个花色时，可以将吃。无将定约即没有将牌，每一张都依出牌人所出花色的大小来确定这张牌的输赢。
    根据规则规定，任何数字的定约，必须加上六墩这个基数，拿够了定约的墩数和六墩的基数，就算完成了定约，拿不够就没有完成定约。如北是定约者，做二红心，二（定约）+六（基数）=八，必须拿够八墩才算完成定约。
    成局和不成局：打牌时叫到三无将、四黑桃及四红心、五方块及五草花，即告成局。达不到上述“三、四、五”墩水平，即不成局。成局得分多，不成局得分少。根据自己和联手的牌，本来有四个红心，却叫成三个红心，即为失局；而本来只有三个红心，却叫成四个红心，称为冒叫。失局或冒叫，在桥牌比赛活动中都是要遭受损失的，除非有意破坏对方的成局（把定约争过来，己方失的分比对方成局得的分要少），可以作为例外。
    叫牌方法及原则：目前流行的叫牌方法有很多种，常用的有自然叫牌法（也称标准叫牌法）和精确叫牌法两种。打牌时双方必须严格按照各自选定的叫牌方法进行，绝不允许离开叫牌体系而私自规定某些暗号，搞“秘密武器”。正式比赛时，每一方都必须把自己的叫牌方法告知对方，打牌时如对方提出合理的疑问时，应如实做出回答，不允许“保密”或欺骗对方。这些都是必须遵循的原则。
    叫牌及首攻：牌发完后，各自将牌面朝下数一数是否够十三张牌，如张数没有错，即将牌成扇面形打开（不允许按花色把牌竖拿在手中），随即叫牌开始。一方开叫后，三家连续不叫，即以开叫方选定的花色（包括无将）和墩数作为定约，接着，由定约者的下首开始首攻。一副牌如四家都不叫，则打下一副牌。 （宋辰 古耳）
〖-ZW/正文〗
