〖ZQ/总期〗8984〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马岛风云话星战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张钟林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗卫星〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    历时七十四天的英、阿马岛战争已经停火，对于这场战争的始末和战争中使用的各种现代化武器，许多人也已听闻。但与马岛战争同时发生的，而且是技术装备更先进，持续时间更长的另一场战争，许多人还不知底细。这就是苏美两个超级大国在马岛上空进行的空间卫星战。从马岛战争一开始，美国就有两颗卫星监视着南大西洋海域。苏联为取得这个区域的空间优势，更是不惜工本，接连发射了十四颗卫星。西方一些专家估计，在这场空间战中，美苏各自每天至少要耗费一百万英镑。
    美苏两国利用卫星从事军事间谍活动，从五十年代末期就开始了。但利用卫星获得军事情报的价值，还是在这次马岛战争中首次得到实战的检验。一些国外报刊报道，在马岛上空活动的侦察卫星，不仅能确定机场、军舰、飞机等大型军事目标的准确位置，连火炮、导弹和人员的数量都能侦察得一清二楚。这些卫星获得的情报，已不光是为分析研究提供资料，而能直接为战斗服务了。例如阿根廷在5月3日，就指责美国给英国提供了有关“贝尔格拉诺将军号”巡洋舰的卫星资料，致使该舰被英国的“虎鱼”鱼雷击沉。5月15日，英国报纸又指责苏联，利用卫星资料协助阿根廷击沉了“谢菲尔德号”导弹驱逐舰。从这次战争中，不仅没有侦察卫星的国家感到了侦察卫星的威胁，就是美苏两国也为对方卫星的活动而惶惶不安。他们为争夺空间的霸权，除了卫星本身的技术上激烈竞争之外，在反卫星武器方面也展开了激烈的竞争。近几年来，苏联曾多次试验用自己发射的卫星，截击假想敌国的卫星；而美国则四次发射航天飞机，设想用航天飞机的机械手捕获空间的卫星。这些办法虽然可行，但代价甚高。美、苏也在研究用高能激光和粒子束武器反卫星，但是技术上还不成熟，要用于反击卫星，为期遥远。不过值得注意的是，在马岛空间卫星战激烈展开的时刻，为显示美国空间战的优势，美国国防部高级研究计划管理局局长罗伯特・S・库泊，宣布了他们将于今年用F―15战斗机进行发射反卫星导弹的试验。
    据报道，F―15战斗机已经进行了在地面的导弹试装和协调。专门设计的反卫星导弹发射装置，吊装在F―15机身腹部中间位置上。与发射架配套的，有一部微处理机和数据链，能在导弹与飞机之间传递各种指令和信息。发射架还带有辅助电源系统、电缆和火药燃气弹射装置。
    反卫星导弹装有两级火箭发动机，弹体长五点四四米，弹体前段直径五十厘米，发射重量为一千一百七十九公斤。导弹的发射完全是自动化的，驾驶员根据显示在平视仪上的操纵指令发射导弹，比操纵发射攻击高空高速飞机的导弹还省事。机载反卫星导弹如果试验成功，卫星空间战将会进入一个新的阶段。
    F―15飞机挂装反卫星导弹试验
〖-ZW/正文〗
