〖ZQ/总期〗8984〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我爱我的称呼美〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗六连举行演讲会抒发乐为人民尽义务的革命激情〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陶克/夏光辉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这次演讲会，是连队党支部发起的。他们针对当前干部战士文化水平逐步提高，研究、探讨问题的兴趣越来越浓的特点，改革教育方法，组织干部战士学习我党我军光荣传统材料，阅读军事题材读物，请老首长作传统报告，举行党史、军史图片展览，唱革命历史歌曲，利用幻灯、黑板报宣传老一辈革命家的丰功伟绩和英雄人物的动人事迹。然后列出演讲思考题，号召大家积极参加演讲，着重弄清楚当兵为什么光荣？军队可爱在哪里？怎样无愧于解放军的光荣称号？通过自我教育，增强为人民当兵的光荣感、责任感。
    这个倡议，调动了干部战士的学习积极性。连队图书室军事题材的书籍被借光了，展览图片前边围满了人。有三十七名同志报名在会上演讲。来自胶东革命老根据地的新战士赵爱林，从小仰慕解放军，来到部队后，他开始热情高，很能干。可是时间一长，便感到部队生活枯燥乏味，没多大意思。通过学习我军的战斗历程，学习毛泽东、周恩来、朱德、贺龙、陈毅、叶挺、方志敏等老一辈革命家的丰功伟绩，使他提高了认识。他在演讲中说：“以前我羡慕解放军，但没有从根本上认识当兵的光荣，所以，一遇困难就动摇。学习了我军的光辉历史，我才真正懂得了解放军光荣在以解放天下为己任，光荣在为人民赴汤蹈火不惜身。我也要做一个象黄继光、梁英瑞那样的人。”副连长韩延华从他弟弟的来信中，了解到我们部队在人民群众中享有崇高的威望。他在会上把弟弟的信读给大家听，满怀深情地说：“解放军这个光荣称号在广大青年的心目中已成为美的象征。我们身为革命战士，更应该热爱自己的身份，为保卫四化建设四化贡献青春。” （陶克、夏光峰）
〖-ZW/正文〗
