〖ZQ/总期〗8984〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴德寿二十八载守兵站〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗被授予“扎根高原的模范炊事员”称号〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗秦卫东/苏新发/陈炳利〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗模范炊事员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在喀喇昆仑山上度过二十八个年头的库地兵站炊事员吴德寿同志，今年被乌鲁木齐部队党委授予“扎根高原的模范炊事员”光荣称号；前些日子，他又光荣地当选为县人大代表，出席了新疆叶城县人大代表会议。
    吴德寿今年六十四岁了，1949年入伍，1953年12月奉命调到阿里运输大队后，经常拉着骆驼，驮着钢灶，给进藏部队烧火做饭。1957年，他转为军工，当上职业炊事员，并在喀喇昆仑山上参与了库地第一个兵站的创建工作。1962年边境有事，他为了支援前沿部队，三天三夜不下锅台。任务完成后，他倒头便睡，一天一夜醒来后，觉得双腿胀痛，提起裤子一看，两条腿肚子肿得亮晶晶的，不久就淌开黄水溃烂了。可他看到兵站人手少，就瞒着病情，直到被领导发觉后，才被“迫”下山住院治疗。有一次，他一人蒸了一百斤面的馒头，累得昏倒在厨房里……二十八个年头过去了，吴德寿就是这样用自己的一腔热血，勤勤恳恳地战斗在工作岗位上，一心一意为边防干部战士服务，被人们誉为喀喇昆仑的播春人。
    巍巍喀喇昆仑，冰封雪裹，空气稀薄，行人视为畏途。奔波一天，高山反应弄得人吃不下饭，睡不着觉。吴德寿就千方百计改善伙食，诱发人们的食欲。他根据多年的经验，了解了不同的人的生活特性。刚上山的同志喜欢吃油一些的食物，他就打开肉罐头；下山来的战士喜欢清淡一些的，他就多搞蔬菜；汽车驾驶员多爱吃面条，他轧了不少挂面，随来随下。高山上吃菜困难，他和兵站的同志经过多年实践，成功地种出土豆、萝卜和白菜。
    兵站工作没有定时，汽车说不定啥时候来，有时一连做几顿饭。吴德寿不论白天黑夜，只要一听到汽车马达声就走出房门，乐呵呵地去迎接那些远方来的同志。他先打来开水，请人们洗脸解渴。待年轻战士们吃饱喝足之后，他又把热水端到床前：“来，洗个脚解解乏，明天路还远，早点睡。”一次，某汽车连给边防部队运送物资，前面的汽车中午就到了站，后面四辆车天黑了还不见踪影。吴德寿做好饭菜，烧好了茶水，一次次地到大门外张望，直候到凌晨三点多。去年8月的一天，边防部队的一辆汽车在离兵站二十来公里的冰大坂上抛锚，驾驶员饿着肚子在严寒的天气里修车。吴德寿听说后，赶紧做好饭菜，到公路上挡住顺道的便车，让他们给那位驾驶员捎去。连续三天，他都是用这种方法把饭菜捎给那位修车的同志。当那位驾驶员修好车后，赶到兵站看到这位慈祥的老人时，感动得流下热泪。
    吴德寿还热心培育喀喇昆仑山一代新人。1980年，孙家扬、吴文彬从成都市来到风雪高原兵站做饭，心里老大不痛快。吴德寿就经常找他们谈心，讲兵站工作的重要意义，讲我党我军艰苦奋斗的光荣传统。不久，他们的父母听说那里艰苦，很不放心，来信询问情况。吴德寿请党支部给他们回了信，信上说：娃娃在部队工作很好，艰苦环境锻炼人。当几年兵，保证他们在部队学不坏。这一下，他们的父母高兴了，来信支持儿子干好工作。在吴德寿的帮助和带动下，孙家扬、吴文彬进步很快，分别担任了炊事班的班长和副班长，成了高原兵站新一代模范炊事员。
    吴德寿热心为部队服务的模范事迹，受到边防战士们的爱戴和敬重。多年来，乌鲁木齐部队和南疆军区对他十分关心，几次安排他到庐山等地休养，他都谢绝了。去年，南疆军区的一位领导同志找到他说：“吴师傅啊，你在喀喇昆仑山辛苦这么多年，又没有个妻室儿女，应该照顾你过个幸福的晚年，到北京、上海或者苏州、杭州等地转转，散散心吧。”他连连摇头：“不了，首长，我这老头子，在外边还不如在兵站自在，就不要浪费国家的钱了。” （秦卫东、苏新发、陈炳利）RW：吴德寿；炊事员
〖-ZW/正文〗
