〖ZQ/总期〗8984〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生活顾问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雪连〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学生活顾问〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗日常生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    防霉
    多雨季节，衣服、鞋子等最容易生霉，这是因为霉菌生长繁殖有了适宜的温度和湿度。
    生霉时，衣物上开始出现稀疏点状菌丝，然后蔓延开来，连成灰白色、绿色以至黑色的霉斑霉块，一般不容易洗干净。霉菌为了获取营养，拚命将衣物中的纤维素和淀粉分解成葡萄糖，把蛋白质分解为氨基酸，这样就破坏了纺织品的纤维组织，使之强力降低，甚至会霉烂掉。散发出来的霉味，还能污染空气，吸入人体，也有害健康。
    怎样防止生霉呢？关键在于不让霉菌有生存繁殖的条件。多雨季节到来前，要把不常用的衣物洗干净，不残留汗迹、油迹或其它污迹，然后收入箱柜中或放进提包里。箱子、提包不要靠在容易“返潮”的墙壁上，应尽量置于通风干燥处。遇上晴天，最好将箱柜或提包里的衣物翻晒一下，然后再收藏起来，使之经常保持干燥。如果已有轻霉，应先晒干，再用毛刷将霉刷去，或者重新清洗一次。清洗时，可用5％稀氨水或者松节油先揩拭一番，然后再用水洗涤，这样比较容易洗干净。 （雪连）
    制作凉拌菜应注意卫生
    夏季，人们喜欢吃凉拌菜，因为它制作简单，清凉爽口，可增进食欲，营养价值高。但据有的单位检验，在黄瓜、西红柿及其它青菜制作的凉拌菜中，几乎百分之百能查到大肠杆菌，有的还能查到痢疾杆菌。可见，制作凉拌菜如不注意卫生，很容易引起肠道传染病。
    肠递传染病也可称“脏手病”。制作凉拌菜前，一定要用肥皂把手反复洗净。有肠道传染病症状的人，不要经手制作凉拌菜。切凉拌菜用的刀和案板要专用，用前应洗净擦干。制作凉拌菜一定要选用新鲜蔬菜。黄瓜、西红柿最好放到0.2％高锰酸钾溶液中浸泡五至十分钟。青菜、豆芽、圆白菜、蒜苔等冲洗干净后，应在开水中煮八成熟。豆角一定要在开水中煮熟。根据选用菜蔬的种类不同，可适当加些大蒜、醋、芥末等作料，它们能提味，还有杀菌作用。
    凉拌菜要现吃现做，吃多少做多少。做好的凉拌菜不宜放置过久。过夜的凉拌菜不要再吃，以防食物中毒。 （杜海秋）
    防止食盐受潮
    在雨水多、温度大的季节，食盐容易受潮。食盐受潮的原因主要是它含有一些氯化镁，氯化镁易吸水。如果将食盐加热，氯化镁可变成氯化氢和氧化镁。氯化氢是气体，会在盐加热时跑掉。氧化镁是不溶于水的白色粉末。所以，要使食盐不受潮，可先在锅里炒一下。 （晓铁）
    自制门帘
    厨房、宿舍挂上一幅门帘，既卫生又美观。连队可利用废纸来自制门帘。先准备一根一尺多长、直径三毫米的铁丝，然后把旧报纸绕铁丝卷紧，并用浆糊粘好，将铁丝抽出。做成的纸管外面涂上漆，晾干后，剪成长短两种小段，用尼龙绳将它们穿成串，每两节间要用直径约一厘米的塑料片相隔。这一串串纸管一端，按一定间隔固定在木条上，门帘就做成了。这种门帘容易制作，经济耐用。 （王观星）
    蚊帐洗白法
    蚊帐被烟气熏黑后，如果单用肥皂水洗，一般不易洗净。可先用清水或肥皂水洗去灰尘，然后用五十至一百克重的生姜切成薄片，拍碎捣烂，烫一盆姜水，待水温时，将蚊帐放入。在姜水中浸泡两、三个小时后，用手轻轻揉搓，黑渍就可去掉。
    竖着刷牙好处多
    许多人刷牙采用横刷法，俗称拉锯式。这种刷法不科学，不仅难以将牙齿缝隙深处的食物残渣清除干净，而且牙刷毛与牙龈的磨擦面较大，长期刺激，可导致牙龈充血、萎缩，而使牙根外露。
    科学的刷牙方法是竖刷法。它可以避免上述弊病。竖刷法刷牙要选好牙刷。目前市售的牙刷有四排毛、三排毛、两排毛和保健牙刷等四种。刷毛最多的有五十束，最少的十四束。毛型也有凹型、凸型、前凸后花型和平型等四种。保健牙刷是竖刷法的理想牙刷。这种牙刷刷头小，使用灵活；毛少，一般在十八至二十二束之间；毛较软，不易伤害牙龈。一般人应选择平毛型的牙刷。牙齿生长不整齐的人，则应选用凸毛型或花毛型的牙刷较合适。
    竖刷法的要领是：刷上排牙齿时，要顺着牙齿缝隙由上向下刷；刷下排牙齿时，则由下向上刷；刷牙齿内侧时，牙刷应作四十五度左右的旋转。两排牙齿咬合面的刷法和横刷法相同。 （殷安正）
〖-ZW/正文〗
