〖ZQ/总期〗8984〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建设精神文明的核心是有共产主义理想〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗叶飞在海军“双先”会上作报告，号召为实现党的目标奋斗到底〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗“双先”活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 8月11日上午，叶飞司令员在海军“双先”代表大会上作了“为共产主义奋斗到底”的报告。
    叶飞同志说，建设社会主义精神文明的核心是有理想。什么是我们的理想呢？我们的理想就是共产主义的理想，我们的思想就是共产主义的思想。我们常说要提高觉悟，就是要提高共产主义的觉悟。有了这样高度的觉悟，这样一个伟大的理想，才会有共产主义的道德，才有自觉的严明的纪律。这样的军队是最有力量的军队。
    现在，在社会上，甚至在我们党内，有那么一种错误观念，认为共产主义是个遥远的东西，是空想。或者认为，共产主义还没有经过实践检验。既然如此，为共产主义奋斗终身，奋斗到底，就没什么意义了。我们对共产主义要从两个方面去理解。一方面，共产主义作为一种社会制度，当然要将来才能实现。但是，另一方面，共产主义还是一种社会运动。科学社会主义的创始人、我们的老祖宗马克思、恩格斯的著作《共产党宣言》发表以后，从那个时候开始，共产主义已经在全世界形成一种强大的运动，已经有一百多年的实践。共产主义已经在国际共产主义运动的实践中经过长期检验，实践早已证明它是真理。
    叶飞同志说，在我们中国，从共产党诞生那天起，就在为共产主义而奋斗，就开始了在中国共产党领导下的共产主义的实践活动，到现在已经实践了半个多世纪。历史事实表明，不论在党所领导的新民主主义革命阶段，还是在社会主义革命和建设时期，我们的一切工作和斗争，都是在共产主义思想指引下进行的，都是为共产主义事业奋斗的一部分，都是共产主义运动中的实践活动。比如在红军时期，我们进行土地革命。那时候，每一个红军战士都懂得，打土豪、分田地，是为了将来实现共产主义。全国解放后，有些农民觉得有了地有了牛，老婆孩子热炕头，就心满意足了，没有远大理想。我们党及时进行教育，引导全国人民开始了社会主义革命和建设，把革命继续推向前进。现在，有些人又忘掉了共产主义的奋斗目标，没有远大革命理想，只顾眼前个人利益，一切“向钱看”。这样一种错误若不纠正，就会毁掉我们的社会主义。为了把我们的事业推向前进，我们要在全党、全军、全国人民中广泛深入地开展建设社会主义精神文明的活动，使我们每个人都树立远大的共产主义理想。以共产主义思想为核心的社会主义精神文明，是社会主义的一个重要特征。没有它，就不可能建设完全的社会主义社会。
    叶飞同志说，对我们军队来说也是这样。军委主席邓小平同志给海军题词：要建立一支强大的、具有现代战斗能力的海军。建设现代化的军队没有现代化的装备不行，而且改善装备主要靠自己。现代化装备要靠人去掌握。因此，建立强大的具有现代战斗能力的海军，除了要有现代化的装备以外，还要具有高度的觉悟。这个高度觉悟就是共产主义觉悟。
    叶飞司令员号召代表们：我们要高举共产主义旗帜，为此奋斗到底。当前，我们党的目标是在本世纪末实现四个现代化，最终目标是实现共产主义社会。我们这一代不能实现，下一代要继续努力，下一代不能实现，第三代、第四代、第五代……继续努力，世世代代奋斗下去，共产主义一定能够实现。
    （本报特约记者）RW：叶飞；讲话
〖-ZW/正文〗
