〖ZQ/总期〗8984〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据贵州省有关部门的调查，一九七八年每人平均收入只有九十二元的遵义县，一九八一年每人平均收入增加到三百零三元，成为贵州省第一个人均收入超三百元的县。
    到今年六月底，一九七八年以来我国派到国外的留学人员中，已经有三千五百多人完成学业，回国投入四化建设事业。其中有一百多人在他们所留学的国家获得了博士学位。
    赞比亚总统卡翁达八月十三日晚宴请中国军事友好代表团时指出，中国和赞比亚在政治、经济和防务与治安方面进行了最成功的合作。以中国人民解放军总参谋长助理徐信为团长的中国军事友好代表团，是八月九日到达赞比亚访问的。
    中共青海省委最近决定，从现在起，对全省党员普遍进行一次党性党风党纪教育。
    青海省委提出，进行这次教育时，要重点抓好对党员的共产主义思想教育，党的三中全会以来的路线、方针、政策和四项基本原则的教育，党的基本知识的教育，反对资本主义思想腐蚀和抵制封建主义余毒影响的教育，以及关于马克思主义宗教观和党的民族宗教政策的教育。通过这些教育和必要的组织整顿，提高党员的党性修养、政治素质，增强党组织的战斗力，以便充分发挥党员的先锋模范作用，党组织的核心领导和战斗堡垒作用。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
