〖ZQ/总期〗8984〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗荧光染料用途多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王志明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学知识宝库〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗荧光染料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    看影片《飞向太平洋》，有人头脑中萦绕着这样一个问题：我国向南太平洋发射的远程运载火箭，在进入预定目标的海域时，为什么海面上溅射出一条数百米长的翠绿色飘带？原来，这是由于箭体上涂饰了一种荧光染料，是它把海面染成了彩色。
    荧光染料，是染料大家族中的一个家族。最常见的外用药――红药水，也是一种荧光染料，能发出绿色或蓝绿色的荧光。不过现在应用较多的，是荧光黄、荧光红等荧光染料。
    荧光染料的着色力非常强，在四十吨水里，只要溶解一克荧光黄，水中的颜色就十分明显。向地下水注入一点荧光黄，从另外一个地方取出来的水中便会有黄色。因此，地质勘探人员多利用荧光黄来测定地下水的流向。海上的水手或飞机驾驶员，也常常带一包荧光染料，当船只或者飞机不幸失事时，把它扔进海中，失事地点周围就会立刻形成一个直径约一公里大小的鲜明的信号圈，便于有关方面及时营救。
    荧光染料受到可见光和不可见光的照射以后，能把能量储存起来，再慢慢地释放各种颜色的光，产生荧光现象。用荧光染料染的布，不仅色彩鲜艳绚丽，夜间还能发出非常柔和的光亮。电影院里使用荧光染料染的地毯，可使观众在黑暗里看清道路。荧光染料的出现，把漂白技术也提到了一个新的水平。用荧光增白剂漂染过的棉纤维、化学纤维和纸张，不但洁白无比，而且富有光彩，是任何漂白粉难以做到的。印花织物使用了荧光增白剂，花色会更加鲜艳。
    荧光染料能帮助人们开采石油。钻油井时，可以把一些荧光染料掺入泥浆，人们在井口观察，一发现有荧光染料的泥浆喷出来，便立刻记下时间。有了泥浆上升的速度和时间，人们就可以推算出油层的深度。当含有荧光染料的泥浆出现时，人是看不见的，但安装在井口的紫外线灯却不会放过它，并使它发出光来。
    在文艺舞台上，荧光染料更有出人意料的妙用。用它画舞台背景，可使舞台转眼之间气象万千：一会儿沙丘起伏，一会儿一马平川；一会儿浩淼的海洋，一会儿峻岭高山；一会儿赤日炎炎，一会儿又白雪皑皑……。这是因为，用这种染料画的舞台背景，在普通灯光下是一种场面，而紫外线灯一照，荧光染料闪闪发光，马上又会呈现出另一番景象。
〖-ZW/正文〗
