〖ZQ/总期〗8984〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗万元贪污犯坦白自首始末〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金时锋王教峰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗贪污犯自白〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1982年6月6日下午，在成都部队某高炮团党委办公室里，一个干部从口袋里掏出一包东西，小心翼翼地放到桌子上，那包东西用牛皮纸裹着。他颤巍巍地说：“这是我贪污的部分赃款，听从组织发落。”
    在座的保卫股长袁洪志打开一看，是定期存折，整整十二张，共计人民币九千元。在这以后，他陆续坦白交代，到7月底共交代贪污一万四千七百六十元八角，已退赃款一万一千元和部分赃物（价值一千五百七十五元八角）。
    这个人名叫李富明，是这个团后勤处战勤参谋。1977年至1980年底这几年，他在运输股任助理员，竟利用工作之便，肆无忌惮地大搞贪污活动，他盗卖汽车材料，私开单据，收运费不交公，非法所得悉入私囊，上述赃款就是这段时间贪污的。
    那么，李富明是怎样走上投案自首道路的呢？
    赃款带来的苦恼
    巨额公款落入个人腰包，曾经使李富明喜不自胜，然而，伴随而来的却是无止境的苦恼。他怕露马脚，怕被别人看出破绽，名声毁于一旦。他瞒着爱人，暗地用自己和爱人的名字，将赃款分别存在六个银行里，但这并不能掩盖他内心的惶恐和不安。
    用赃款买的“索尼”牌电视机，“春风”牌电扇，“葵花”牌四用收音机，“海鸥”牌照相机和“三洋”牌收录机，也成了李富明的块块“心病”。他除了在团里第一个竖起“天线杆子”外，其余的都没有让它们公开露面。特别是那台“三洋”牌收录机，平时“关禁闭”，只是在深夜或者部队看电影的时候，才躲在家里偷偷拿出来听一听。一次，他取出“三洋”欣赏，刚刚六岁的女儿高兴地跳起来：“我晓得，这是录音机！”女儿的话象是刺痛了李富明的神经，他气急败坏：“什么录音机！是收音机。”
    打击经济犯罪活动的斗争开始后，李富明精神更加紧张了。听到谁讲“经济犯罪”这几个字，他的心里就发怵；看到两个人交头接耳，便怀疑是在议论自己；听说有人要外出，他总要打听一下会不会调查自己的问题。那些日子，他表面上若无其事，内心里却极其紧张，六神无主。一次，他去上班，本来想进办公室，结果却来到了值班室，他掏出钥匙半天打不开门，一抬头才发现自己走错了。
    他抱着侥幸心理
    随着打击经济领域犯罪活动的斗争的不断深入，李富明的思想更加陷入了极度的矛盾之中：投案自首吧，苦心经营的“财产”即刻化为“泡影”，终生要戴着大贪污犯的帽子；继续隐瞒，分明是在继续犯罪，一旦查出来，后果难以设想……
    李富明在十字路口上徘徊着。
    4月29日，他怀着忐忑不安的心情去找张团长摸底。出乎预料的是，张团长要他谈的只是他做家具用的木料等问题，却没有涉及到他在运输股工作时贪污的公款。李富明似乎觉得领导对自己的贪污问题并不清楚，不由得窃喜；自己平时表现积极，领导不会怀疑：贪污的手段高明，驻地公社、大队和私人交来的运输费，想查清楚不那么容易。他心里打开了小算盘：蒙混过关，假装没事，一口咬定自己在经济上是清白的。
    就这样，侥幸心理占了上风，他错过了“五一”前坦白自首的机会。
    时时痛不如一次痛
    俗话说，若要人不知，除非己莫为。领导上终于寻到了李富明贪污犯罪的蛛丝马迹：他们发现李富明曾经手收来某单位一笔运输资，但在后勤财务账目上却怎么也查不到这笔收入。
    团的领导同志和保卫股长多次找他谈话，指出他在运输股工作期间在经济上是有问题的，同时，他们还找来中共中央、国务院《关于打击经济领域中严重犯罪活动的决定》、《解放军报》评论员文章《要相信党的政策》和武汉部队陈建军坦白交代贪污一万六千元受到宽大处理的报道让他学习。向他指出：坦白从宽，抗拒从严，党的政策是一贯的，“五一”前坦白自首如此，“五一”后能够坦白也可得到比较宽大的处理。
    正在这时，军党委《关于两起贪污案件宽、严处理的情况通报》发到了团里。某团一个战士，利用当军人服务社售货员之便贪污现金，虽然问题严重，但主动坦白，积极退赃，受到宽大处理。而某团卫生队长盗卖药品，虽然问题不如那个战士严重，但态度恶劣，订立攻守同盟，继续顽抗，结果被依法逮捕。
    两起贪污案件的不同处理，对李富明是一副清醒剂。他看到，只有老老实实走坦白自首的道路，才能取得群众的谅解和从宽处理。经过反复的思想斗争，李富明决定走坦白自首的道路。6月4日，他写好了自首书，第二天同爱人商量，爱人支持他的行动。6月6日，他带着自首书和赃款，向团领导作了坦白交代。
    “在我身上确实体现了党的政策”
    投案自首前，李富明顾虑重重：他贪污数额大，觉悟时间晚，错过了“五一”前这个法定的时间，担心坦白后得不到宽大处理。但他没有想到，投案自首还不到十天，军党委便派来几位同志到团里做他的思想工作，鼓励他坚信党的政策，彻底坦白交代问题，争取重新做人。很快，军党委又发出文件，表示对他将作从宽处理。
    李富明的爱人是团后勤抽水房的临时工。李富明担心，自己成了贪污犯，恐怕爱人连临时工也干不成了。但是，出乎他的意料，团党委认为李的爱人调来不久，不了解李的贪污行为，更不是同谋者，决定继续留她做临时工。
    李富明原来在团汽车连当排长，调到机关后曾任团总支委员、机关团支部书记，认识的人比较多，担心交代之后无脸见人。这一点组织上早已考虑到了。事情公开后，团党委专门召开大会，及时对全团干部战士和职工家属作了教育。现在，这事在全团人人皆知，但却难得见到有人讽刺、讥笑、奚落他。
    这一桩桩事情，叫李富明感动不已，他说：“在我身上确实体现了党的政策。我知道，我是犯了大罪的人，不管组织上怎么处理，我都坚信：坦白自首，这条路我是走对了！” （金时锋 王孝峰）RW：李富明；参谋人员
〖-ZW/正文〗
