〖ZQ/总期〗8984〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鹦鹉螺号与台风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程天柱〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学外国武器装备简介〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗潜艇〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1958年8月5日，美国海军驻日本电台收到了一份讯号非常微弱的无线电报：“请任何美国海军电台听真切，这是个不能说明身份的电台，我们要发出两份行动电报。”美海军驻日电台立即作了回答。继续发来的电报是：“北，九十，鹦鹉螺。”这份仅三个英文词的电报，一传到华盛顿，正在五角大楼急切等待的人们，立即手舞足蹈起来了。
    原来，电报是美国的核动力潜艇“鹦鹉螺号”上发出的。1958年7月初，经美国总统艾森豪威尔批准，由“鹦鹉螺号”作一次从北极冰层底下穿过极点的潜航，代号为“阳光行动”。这次行动，是美国海军最机密的一次行动，它对全面考验核潜艇的战术、技术性能，开辟新的战区和寻找新的进攻途径也有重大的意义。所以，当“鹦鹉螺号”发出顺利完成潜航任务的电报后，仅隔几小时，美国的直升飞机便出现在潜艇的上空，给它送来了艾森豪威尔的祝贺信。
    “鹦鹉螺号”潜航穿越北极之后，从北冰洋和北极不断传来美苏核潜艇战略行动的消息，但基本上停留在“鹦鹉螺号”那次行动的水平上，战略和战术上双方都没有实际意义的突破。然而，去年苏联的能从北极冰区发射洲际弹道导弹的核动力潜艇开始下水试验，这就打破了北极核潜艇试脸的僵局。
    苏联这种潜艇的首制艇名字叫“台风”，它排水量超过一万八千吨，长度超过一百八十米，比美国最新最大的“三叉戟”型弹道导弹潜艇的首制艇“俄亥俄号”还要大得多。用钛合金制成的“台风号”潜艇，艇体强度、刚度都很高。据报道，“台风号”潜艇在北冰洋冰区下巡航时，如果需要的话，它可以顶破冰层浮出海面发射SSNX―20型洲际导弹。这种导弹的射程达八千多公里，每枚导弹有十二个单独的核分弹头，每个核分弹头的梯恩梯当量为十万吨级。“台风号”潜艇上可运载二十枚SSNX―20型洲际导弹。
    潜艇顶破终年不化的冰层发射导弹，与潜艇水下发射导弹相比，无论从技术还是战略上看，都有不少新的突破。正因为如此，美国近半年来，国防部一直密切注视着苏联“台风号”在北冰洋的踪影。
〖-ZW/正文〗
