〖ZQ/总期〗8984〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗昌文斌带领的钻井队向党的十二大献礼〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在贫水地带打出一口高产水井〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴国雄/温寰瑞〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗打水井〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在党的十二大召开前夕，从云南边防某地传出喜讯：昆明部队后勤部钻井队队长兼工程师昌文斌，在贫水地带又找到了一个富水窝，打出了一口水质优良，日出水量达一千吨的高产井，解决了当地驻军的用水困难。8月8日，当边防某部的战士们喝上清泉水时，高兴地说，昌文斌以自己的实际行动向党的十二大献了一份礼。
    多年来，云南边防部队一些单位都为吃水难的问题发愁。1980年9月，昆明部队后勤部组建钻井队，解决部队吃水问题。共产党员昌文斌原是广州部队某分部地质勘探队队长。当他得知边疆部队缺水的消息后，主动要求从内地城市调到了条件艰苦的云南边疆。他到职后，第一钻就在边防某部打出了一口日出水量达六百多吨的高产优质井。今年8月，钻井队又接受了为边防某部找水的任务。昌文斌带领水文地质勘察小组，精心勘测选点，风餐露宿，日夜奋战在井台上。在钻井作业的紧张关头，井内突然发生大塌方，昌文斌采取果断措施，带领同志们连续奋战二十多个小时，制服了塌方，使这口井免遭报废。
    钻井队员常年四处奔波，被人们称为“游击队员”。昌文斌已经习惯了这种艰苦而又紧张的工作。7月30日，他的爱人带着两个孩子从外地来钻井队探亲。刚到两天，昌文斌听说某作业点上发生了“卡钻”事故，就立即赶到八百里外的现场，指挥排除故障。 （吴国雄、温寰瑞）RW：昌文斌；钻井队长
〖-ZW/正文〗
