〖ZQ/总期〗8984〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技信箱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁雨耕〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学科技信箱〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗冲锋枪〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我连有支冲锋枪，实弹射击时，不管保险扳到连发还是单发上，它都打连发。我们先后拆卸检查了多次，都未发现毛病。这到底是怎么回事？
    三三九七八部队 燕锁朝
    锁朝同志：
    现在部队装备的冲锋枪，实现单发和连发射击，是由单发阻铁、保险机和连发机来完成的。发射时，将保险扳到单发位置，扣引扳机，单发阻铁能随扳机一起绕轴回转，枪机推压倒击锤以后，击锤被单发阻铁扣住形成单发。如果将保险扳到连发位置上，扣引扳机时，单发阻铁尾端被保险机压住，不能随扳机一起转动，击发后击锤由连发机控制实现连发射击。因此，保险扳到单发位置上出现连续射击的原因可能有两个：一是保险未扳到位，或未完全到位，致使单发阻铁不能随扳机转动而形成单打连发；二是扳机与击锤扣合处已磨损，此时扣引扳机，单发阻铁也能随扳机一起转动，但转动的角度很小，不足以扣住击锤而形成连发射击。如果单发阻铁与击锤扣合处磨损严重，单发射击时，也会因单发阻铁扣不住击锤而造成连发。所以，在单发位置上若出现连发，很有可能是第二个原因造成的。
    袁雨耕
〖-ZW/正文〗
