〖ZQ/总期〗8984〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人们期待着她〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记中国女排新二传手杨锡兰〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场群星灿烂〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗运动员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    她的名字叫杨锡兰。这个名字对排球迷来说是陌生的。今年4月，中国女排远征美国，七战四胜，打败了美国国家女排。美国队上场的是去年世界杯赛的阵容，而中国队却上了三个新手，其中杨锡兰顶替了专门穿针引线的名将孙晋芳的位置。
    杨锡兰今年二十一岁，身高一米七九。1976年，她刚十五岁，就被选进八一女排青年队。只经过了一年的训练，就当上了八一女排的主力，你说她流下了多少汗水。1981年，杨锡兰又被选进国家青年女排，参加了世界青年排球锦标赛。她是二传手，长得身材壮实，不但能组织进攻，还能扣球，扣的力量还挺大，这一点，比起孙晋芳还要强几分。
    不过，初让她顶替孙晋芳，参加中国女排面对世界强手美国队，她心里还是直嘀咕，上场就往后看。可是，从教练的眼神里，看到的却是信任。她一下子踏实了。对美国队的前两场比赛，杨锡兰打二传，中国队都以○比三输了。第三场，教练还让杨锡兰上，那眼神里，还是信任的目光。二十一岁的姑娘越打越好，不但完成了组织进攻的任务，还经常偷袭对方，和同伴们一起，打了许多漂亮球，开始成了挑大梁的角色。
    重担还在后面。今年9月，将要在秘鲁举行世界女排锦标赛。这是一场真正的战斗，人们正期待杨锡兰大显身手！
    王华报道吕英亮摄影RW：杨锡兰；女排运动员
〖-ZW/正文〗
