〖ZQ/总期〗8984〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学智力测验〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗科学智力测验〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学科学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者的话
    欢迎青年战友们积极参加测验。解答优秀者，《追科学》将公布他们中前五名的单位和姓名。
    1
    连队俱乐部正在筹备节日晚会。为了增加节日的气氛，俱乐部主任打算在会场的电路上串接两只彩色灯泡，一个是“110V、15W”，另一个是“110V、100W”。但不知能不能接到220V的电路中，因此他请连里的“秀才”小李算一算。小李计算一下后告诉他，不能这样接。你说这是为什么？
    2
    某高炮营曾对几名正副连长进行过一次考核。其中有一道题，目的是测验一下他们的布阵能力。这种题，不是炮兵的同志也会感兴趣，因此把它公布出来供大家琢磨。
    “一门炮击中敌机的可能性为1/3，为了保证全歼来犯敌机，要组成一个命中率达99％以上（命中率达99％以上，一般就认为命中了目标）的高炮阵地，请算一下，在阵地上至少应配置几门同类的高炮？”
〖-ZW/正文〗
