〖ZQ/总期〗8984〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗团长伏天站锅台〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团伙房全部装上了电风扇〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱华/楼海〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗伙食问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年7月初，王团长到高机连了解情况，路过伙房，无意中听到里头传来一阵嘟哝声：“唉，菜炒熟了，人也烤得差不离了。”团长回到机关，心里一直挂着炊事员的“怪话”。“中伏”头一天，骄阳似火。王团长又来到高机连，钻进蒸笼一样的伙房，硬是替下值班的炊事员，系上围裙，操起铲，守着锅台炒起菜来。不一会儿，这位解放战争时期的老炊事员，便热得汗流满面，衬衫全湿透了。亲自尝尝滋味，在这种没有任何降温设备的工作间煮饭炒菜，确实热得难以忍受，必须设法改善工作条件。
    在团党委会上，王团长提出这一问题，经研究决定为连队伙房工作间装上电风扇。吊式电风扇买来了，王团长又到连队伙房逐个定位，督促安装。今年夏季到来时，王团长又惦记着分散单位和小分队炊事员的夏季工作条件的改善，又建议再买回一批电风扇。待到初伏一到，全团伙食单位都用上电风扇了，那一阵阵爽风吹得炊事员们个个喜上眉梢。 （朱华、楼海）
〖-ZW/正文〗
