〖ZQ/总期〗8984〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗有些单位从连队抽调战士，层层设立名为“业余”实为专职的报道组，一个团抽调战士几名乃至几十名？读者来信反映：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗层层设立业余报道组弊多利少〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗宣传工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    业余报道组，应当名副其实是业余的；应当是有东西写就写，没有东西写就不写；能不能见报，见报数字多少，由多种因素决定。这就叫实事求是。报道是实际工作的反映。我们只能在实际工作上比高低，不能在报道数量上搞竞赛。
    编辑同志：
    读了军报7月17日刊登的《不要片面追求见报篇数》的读者来信，深感切中部队报道工作的弊端，说出了我们的心里话。
    我是连队一名老报道员，曾先后写过三十几篇假报道，其中有五篇登了报，登了报的假报道至今还没被人揭露。而且写假报道的也不只是我一个人，为了完成上级规定的见报任务，有的还在继续写假报道。新闻报道应当绝对真实，我不是不知道，为啥还要写假报道呢？说起来实在没有办法。
    我们部队为了完成登报任务，在每个营、连都配有一名报道员，团里还有一个两人以上的报道组，全团共有二十六人专职搞报道。每一个人都要完成规定的见报篇数。但是，在一个连队范围内，值得登报的事又不多，要完成见报篇数，就非得造假不可。再说，既然抽调出来专门搞报道，半年、一年不登几篇稿，自己感到压力大且不说，还会招来各种非议，什么“他是吃干饭的”啦，“是一个不称职的报道员”啦！不仅年终评奖要“靠边站”，在入党问题上也要“考虑考虑”。相反，多登了稿，那怕是虚假失实的报道登了报，也会得到好处：嘉奖，立功，入党优先考虑。既然如此，何乐而不为！
    为此，我建议：一些单位在编制之外，又从连队抽调战士层层设立的报道组，应当一律撤销。今后，除专职新闻干部外，应提倡机关干部结合本职工作搞报道。发动基层干部战士写稿应坚持业余和自愿的原则。
    南京部队某团 何登佳
    编辑同志：
    我是连部的通信员。最近，我们团提出“大战7、8、9三个月，把报道工作搞上去”。团里规定各连每月要登报一篇，不登报者，就要问问是何原因，说难听些就是要“刮胡子”。而我们连队在今年上半年剃了个“光头”，一篇稿没登。为此我们连队的干部脸上很不光彩，现在团里又这么一“将军”，连队就派我这个当通信员的去团报道组搞报道，并要我在一个月内把稿子登报。当时，我信心百倍，决心为我们连队争光，挽回面子。于是，我平日除了吃饭之外，整天关在房子里写，中午不午睡，晚上不到十一点钟不休息，有时搞到通宵。然而，这一切都没用。我是一个初学写稿者，对报道工作很生疏，写作水平也有限，虽然我努力地写，一天一文，但还是无济于事。今天已是第二十五天了，眼看一个月就要到了，稿件还是一篇没用，我真是心急如焚，不知如何是好。连队的同志见了我，常常要问：“报道搞得怎样？”“见报了没有？”弄得我脸红红的，不知如何是好。见了干部，我只好远远躲避，尽量不跟他们接触。就连吃饭我也不好意思，常常是一个人一声不吭地快快吃完，快快离去。
    编辑同志：现在，一个月就要到了，我的稿件一篇也没见报。我辜负了全连干部战士对我的期望。我问心有愧。我可挂不住脸呀！我该怎么办？
    一名战士报道员
〖-ZW/正文〗
