〖ZQ/总期〗12659〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国足球甲级联赛A组又赛一轮〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八一队主场与广东队踢平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗全国足球甲A联赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八一足球队在后卫主力队员尚青和余捷不能上场（两张黄牌），锋线人物郝海东在孝感比赛时脚受伤也不能上场的情况下，布阵无将可调，用兵捉襟见肘。上半场虽想力争主动，但力不从心，射门比广东队多，可精度较差，偏离球门较远。广东队刚好相反，射门次数少，质量较高，但高也没有高到破网的程度。下半时易地再战。为了打破场上沉闷的空气，两队教练都换上两名队员。可即使这样，0比0的比分依然没有被改写。
    赛后，八一队主教练杨礼敏认为，在几位主力队员不能上场的情况下，能与广东队踢平，说明队员已经很努力。因此，他对队员的表现满意。
    广东队主教练陈熙荣对比赛结果也是表示满意。他说，队员踢得已经很疲了，失误多。但队员们还是很努力、很认真的。他解释说，真正满意不是这个样子的。所说的满意，是相对目前队伍的状况而言。
〖-ZW/正文〗
