〖ZQ/总期〗12659〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热爱是建功之本〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某坦克团政治处系列报道之一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗崔耀中路福民郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    曾以“面对面、心贴心、实打实”地为基层服务而闻名全军的某坦克团政治处，从今年3月至今，已接待兄弟部队前来参观学习的1280多人次。人们很想知道：他们何以有那么强的事业心，怎样干出那么突出的成绩？
    记者一到团里就听到两个故事：
    从军医学校毕业的刘长城自打调到政治处起，未婚妻就经常驾着自家的豪华轿车来队和他讨论如何设计“俩人的未来”。一些亲友也劝他：“你手里有文凭，背靠有‘大款’的岳父，又何苦在‘清水衙门’里干？”对此，刘长城有自己的回答：“以前我学的专业是透视人内脏的疾病，现在热爱的是帮助人解除思想上的毛病。”他从干事到连队指导员，不仅讲政治课备受欢迎，还写出10多篇政工论文。
    干事安金栓干保卫工作已5年了，职务低，他不吱声。领导曾考虑让他到管理股当股长，他却坐不住了，找领导说：“我爱干保卫工作这一行，这一行也离不开我。”
    哲人曾说过：热爱是最好的老师。就是靠着热爱这个“老师”，政治处每人都练就了一套套过硬的专业本领，涌现出了一个个被连队称为“难不住”、“晴雨表”、“活档案”式的人物；就是靠热爱产生的信念，政治处每人每年下部队均在200天以上，还用三四个月的时间打着背包到连队与官兵“五同”，被基层称为贴心的“服务处”；就是靠着热爱确定的志向，政治处连续9年被上级评为先进政治处，被北京军区树为“先进政治处标兵”，荣立集体一等功。
    “没点献身精神干不成事业。”这是在政治处流行的一句口头禅。主任张芝元一家人多年来分居四地，妻子在南京，父母在沛县，岳父母在北京，他一人在山沟。妻子为他活动转业进南京，他不去；岳父母帮他联系调北京，他还是不去。他要去哪？基层官兵说：“张主任离不开山沟，离不开我们。”
    俱乐部主任吕志洲是大学本科毕业生，活跃军营文化生活是他最着迷的事业。为此，他与扯后腿的城市姑娘“吹灯”，找了一位农村姑娘为伴侣。现在，他是全团有名的多面手：会编剧、编舞、作曲、作词，还会演奏多种乐器，能当几种球类的裁判。
    在政治处，每个人都有一串献身事业的感人故事。这样一个有执著追求、竞相贡献的群体，必然会在部队建设中释放出巨大能量。
〖-ZW/正文〗
