〖ZQ/总期〗12659〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国沿边开放呈现新态势〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗东北？西北？西南三大开放带初步形成〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪金福〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗沿边开放〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贸易额大幅度上升，贸易领域不断拓宽，是沿边开放发展最显著的特点。黑龙江省今年1―4月对独联体各国新签贸易合同总额达26亿瑞士法郎，比去年同期增长366％；今年6月在哈尔滨举办的第三届边境、地方经济贸易洽谈会，成交额达62.97亿元，比上年增长135％；新疆今年前5个月同中亚国家的进出口贸易总额达2.38亿美元，是去年同期的两倍半。
    经济技术合作在经贸往来中所占的比重越来越大，合作项目从早期的种菜、开发森林等低层次开始向兴建电站、开采石油等高层次迈进。目前，几乎所有沿边省区都已经认识到，随着周边国家的经济调整和发展，仅仅靠贸易已不是长久之计，必须经贸结合，以经济技术合作作为对外开放的长期发展重点。以第三届哈洽会为例，经济技术合作项目合同金额达7.8亿美元，其中超千万美元的合同项目9项，超亿美元的2项，这些都是近年来的一个突破。黑龙江省今年前4个月同独联体国家签订经济技术合作合同100多项，合同金额6.5亿瑞士法郎，比去年同期增长584％。到目前为止，全省在独联体国家已兴办了57家企业，投资3500万美元。吉林、内蒙古、新疆、云南、广西等省区也都在加强自身硬环境建设的同时，纷纷出台优惠政策，在吸引内地资金、技术、人才的基础上，开始了对外经济技术合作，使对外开放的层次不断提高。
    在东北、西北、西南三大开放带，初具规模的开放格局已经形成。在东北开放带，以满洲里、黑河、绥芬河、珲春四个沿边开放城市为龙头，内蒙古、黑龙江、吉林等省区正在形成一个具有纵深背景的大开放区。目前，各省区都提出了以大中城市为依托、以沿边境线和铁路线为重点的全方位开放战略；其中黑龙江省已初步形成了以黑河、绥芬河为窗口，以大庆、齐齐哈尔、佳木斯、牡丹江等城市为支柱，以沿边18个县市为前沿，覆盖全省的扇面开放大格局。在西北开放带，中国最大的内陆省区新疆，目前已在5400多公里的边境线上开通了8个通商口岸，自治区适时提出了全区对外开放的总体战略：以边境线开放为前沿，以铁路线开放为后盾，以“两线”城市开放为重点，逐步形成点线结合、以点带线、以点带面，向全疆辐射的开放格局。在西南开放带，云南省目前拥有17个对外开放口岸，广西同越南边境也互相开辟了20多个贸易点，全线开通的边贸和经济技术合作使大西南这片昔日对外开放的死角变成前沿。
〖-ZW/正文〗
