〖ZQ/总期〗12659〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在驻改革开放前沿地区的一些军营里，出现了一个引人注目的现象――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“军嫂”自费上大学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘若云赵正平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗改革大潮中的军营新情况〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人家属工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘若云、赵正平报道：处在改革开放前沿的厦门、泉州等地的一些大学校园里，悄然出现一些“军嫂”的倩影。改革开放唤醒了闽南这片沉睡的土地，也燃起了这些随军家属的求知热情。她们走进大学课堂，参加财会知识、企业管理、公共关系等各类专业培训，努力用知识武装自己。
    “军嫂”进入大学课堂，不仅拓宽了就业渠道，也提高了她们参与社会竞争的本领。某部参谋罗斌的妻子陈晓萍去年初随军后，见部队家属工厂效益差，辞职自费参加了厦门集美财政专科学校工业会计培训班，期满结业后，经考核和面试，很快被驻地一家合资企业聘为会计，月薪500余元。某团政治处胡主任转业前担心妻子没有什么专长，回地方后难以安置好工作，抱着试试看的念头让妻子参加了地方大学的财会培训班，先后取得了工业会计、商业会计结业证书。她随丈夫回烟台后，凭着两张结业证书顺利地进入工商银行工作。
    8月底，笔者在厦门集美财政专科学校会计培训班的课堂上，亲眼目睹了40多名“军嫂”如饥似渴学习的情景。该校成人教育科科长陈荣华告诉笔者，1990年至今，学校先后举办的8期培训班，有134名“军嫂”参加。她们学习热情很高，肯吃苦。结业后，有105人担任财会工作，其中有30余人受聘于“三资”企业，深受社会欢迎。
    某旅副旅长邹梁波花1000多元让妻子进大学课堂参加专业培训。他说：军队要为改革开放“保驾护航”，军人妻子也应该在改革大潮中找到自己的位置。我们应该让妻子从繁重的家务劳动中解脱出来，提供条件，使她们学有所长，为改革开放作贡献。
    一位正在大学学习的“军嫂”高兴地对笔者说：我们也要参与社会竞争，我很感激丈夫的开明，部队领导的支持。
〖-ZW/正文〗
