〖ZQ/总期〗12659〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗比工作责任心比办事效率〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师着力提高政治干部素质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹成发杜泉利〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政治干部队伍建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 曹成发、杜泉利报道：北京军区某师认真抓好政治干部队伍建设，有力地促进了各项工作任务的完成。总部一位领导日前到这个师考察时称赞他们的政治工作很扎实，很活跃，很有特色。
    近两年，这个师采取集中培训、轮训和以会代训的形式，组织政治干部反复学习政治工作的四个重要文件，使大家达到了熟知、会应用的要求。师高炮团将四个重要文件中的重点归纳成300道问答题，采用知识竞赛的方法促使大家学习掌握。在学习四个重要文件时，师政治部引导各团结合政治工作的特点，总结经验，实现学习――实践――总结――再学习――再实践的良性循环。
    他们十分重视提高政治机关干部的工作能力。师、团机关都开办了夜校，学理论，学业务，还定期进行对口竞赛，比工作责任心，比业务能力，比办事效率。他们鼓励机关干部下基层调查研究，提高分析问题、处理问题的能力。他们还十分注重对机关干部进行定期考核讲评，奖优罚劣，激励政治干部做好工作。近两年来，他们通过考评树立了18个典型，使大家学有方向，赶有目标。
〖-ZW/正文〗
