〖ZQ/总期〗12659〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美国务院发言人为美向台出售战斗机辩解〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗煞费苦心理屈词穷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗应谦〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗美台军火交易/美国/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国务院发言人9月3日在回答记者提问时称，美国政府的这一决定是为了“促进1982年美中公报中心目标的实现。”有记者当即引述公报中关于美国政府承诺在售台武器问题上将执行一项非长期、限性能和数量、逐步减少直至最后解决这一问题的政策，问发言人：“怎么能说向台湾出售F―16战斗机是符合公报精神呢？”对这个尖锐的问题，该发言人避而不答，却谈起公报中还有一个“焦点”是“促进共同政治目标――通过互相克制实现这一地区的和平与稳定。”记者又问：“有这个焦点就能允许美国违反公报的另一部分吗？”这位发言人始终拿不出能说服人的理由，反而越说越离谱，竟然说“根据1982年公报，美国承担的义务之一是保持台湾空军的质量。”记者马上追问：“公报是这么说的吗？我怎么没发现？国务院说这是公报的一部分，根据何在？”发言人答不上来，只好以“对不起，我没带公报文本”一句话来搪塞。其实，向台湾出售总价值达60亿美元的高性能、进攻性F―16战斗机是不是违反中美“八・一七”联合公报，美国政府对此并不糊涂。现在，它不过是为了某种需要，而置中国政府的明确立场于不顾，才作出了严重损害中美关系的决定。这显然是自食其言。美国政府无论怎样为其错误的决定辩解，都是难以自圆其说的。
〖-ZW/正文〗
