〖ZQ/总期〗12659〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗先赢后输不应当顽强作风哪去了〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军男篮负于比利时队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国军队男子篮球队/评论/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    同其它几支欧洲强队相比，参加本届国际军体篮球锦标赛的比利时队实力稍弱。在第二阶段首场比赛中，他们曾以85比93负于韩国队。中比之战揭幕前，人们普遍看好中国队，中国队也有信心打一个翻身仗，争取跻身前4名。
    上半时的形势确实印证了人们的这一看法。比赛一开始，我军男篮凭借7号王非和10号刘玉栋的内线突破及中距离跳投连连得手，先后以10比2、16比8、26比12超出，领先最多时达19分。到上半时结束，比利时队仍以36比48落后12分。
    谁知下半时风向突变。比利时队在以严密的防守成功地抑制我军男篮进攻的同时，外线左右扯动，内线穿插策应，连续打出几个小高潮，开局不到7分钟，竟将比分追成57平。
    面对对手的变化，我军男篮缺乏应变手段，加上在几名打主力的老队员体力明显下降的情况下，教练员不敢大胆起用新人，致使队伍状况与上半时判若两队，越打越没生气，只好眼睁睁地看着对手的得分扶摇直上，最后以19分之差败北。
    赛后，许多观众和记者议论纷纷，认为这场比赛暴露了我军男篮作风不硬，训练不严的问题。有人说，打球不仅要打实力，还要打作风，尤其是军队球队，更应该有一种勇猛顽强，决不服输的劲头。
    本报记者林茂兰摄于中比之战（照片）
〖-ZW/正文〗
