〖ZQ/总期〗12659〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一对伉俪两位教官〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记炮兵学院弹道学家刘怡昕？王桂玉夫妇〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗缪同武曹锦华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑红烛赞征文〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我军指挥院校众多的教材中，有两本优秀教材：一本，《炮兵射击外弹道学》，刘怡昕主编；一本，《火炮内弹道学》，王桂玉主编。这两位造诣精深的全军著名弹道学家，是一对在事业上颇有成就的伉俪。
    1985年，在某国防科研所当正、副研究员的刘怡昕夫妇，得知南京炮兵学院急需弹道学教员时，夫妻双双毅然执起教鞭，开始了教学生涯。
    来到南京炮兵学院，院领导告诉他俩：“弹道学是新开设的一门专业，当务之急是缺教材。”掐指一算，离开课还有两个月，别无他路：“编！”于是两口子便一头扎进招待所编起教材来，每天工作不少于十三四个小时。两本长达18万字的弹道学教材，终于赶在开课前一天送到学员们的手中。
    结合教学搞科研，刘怡昕教授完成了5个重点项目的科研任务，其中3项达到国内和国际先进水平，先后4次荣立二、三等功，荣膺全国优秀教师、全军优秀教员等称号，成为我军第一批享受政府特殊津贴的有突出贡献的科技专家之一。
    刘怡昕教授事业上的每一项成就都离不开妻子王桂玉的协助。每当刘怡昕提出一个研究课题后，王桂玉总是主动帮他查资料、编程序、计算数据，并默默地挑起了家庭重担。见此情景，人们逗趣地对王桂玉说：“男人是太阳，女人是月亮，太阳和月亮的光揉到一起，才组成了一个美妙的家庭。你就甘愿当个‘月亮’得啦。”在事业上同样有着执著追求的王桂玉却不以为然。她说：“我既要当‘月亮’，也要做‘太阳’。”她利用教学间隙写了40多篇学术论文，其中《火箭弹风偏研究》等4篇论文被国际弹道学会收入论文集。她针对炮兵部队训练中的问题，研究出一种修正火炮初速偏差的新方法，大大提高了火炮的首发命中率。今年“三八”妇女节，总参树她为“巾帼建功先进个人”。RW：刘怡昕；王桂玉；科研人员；事迹
〖-ZW/正文〗
