〖ZQ/总期〗12659〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京实验一小庆祝建校八十周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗李鹏总理题词致贺〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯瑛冰〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国务院总理李鹏为这所小学的80周年校庆题词：“园丁勤耕耘桃李满天下”。中共中央政治局委员李锡铭、全国人大常委会副委员长雷洁琼等也分别题词致贺。
    1920年至1921年执教于此的邓颖超同志，生前以学校第一位任教的女教师的名义早早写好一封贺信。信中写道：“北京第一实验小学，她虽然是小学，可并不小啊！早在60多年前，就是全国比较知名的一所好学校。学校有着良好的校风和学风以及严谨治学的好传统。学校所以办得好，关键在于领导有方和学校始终有一支素质好、业务水平高的教师队伍。”
    全国人大常委会副委员长廖汉生以及中央和北京市有关方面负责人出席了今天的庆祝大会。
    北京第一实验小学创建于1912年9月5日。学校一直以“勤奋、文明、健美”为校训，形成一套科学的教书育人的制度和办法。80年间，共送出毕业生万余名，其中钱学森、张文松等一大批成为国家的栋梁之才。RW：李鹏；总理；题词
〖-ZW/正文〗
