〖ZQ/总期〗12659〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国家科委和国家体改委提出重要意见〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗分流人才调整结构深化科技体制改革〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗科技体制改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月6日电 国家科委和国家体改委最近制定了《关于分流人才、调整结构，进一步深化科技体制改革的若干意见》。
    《意见》要求坚持“经济建设必须依靠科学技术，科学技术工作必须面向经济建设”的方针，按照努力攀登科技高峰的战略要求，加快步伐、加大力度推进科技系统的人才分流和结构调整。要通过分流和调整，逐步建立起结构优化、布局合理、精干高效、富有生机和活力的现代化研究开发体系，提高科学技术的整体水平，增强科技为经济建设和社会发展服务的后劲。
    分流和调整的重点，是全国县以上独立科研院所，包括各类基础研究机构、技术开发机构、社会公益机构和科技服务机构。高等院校和部分企事业单位也要进行相应的分流和调整。基本路子是稳定一头，放开一片。即稳定支持基础性研究和基础性技术工作；放开放活技术开发机构；按照政策引导、市场牵引、典型示范、舆论推动的原则，辅之以必要的行政措施，优化科技系统的组织结构，吸引和推动科技机构、高等院校分流出相当力量投入经济建设主战场，兴办科技企业，发展高新技术产业，开拓与科技进步有关的第三产业。力争通过三至五年的努力，基本完成科技系统的结构调整。
〖-ZW/正文〗
