〖ZQ/总期〗12659〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗情况多变走走打打一路练兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师战术训练“野味”浓〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢光辉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    部队进入战术训练阶段后，这个师从实战需要出发，采取野营拉练的形式，把紧急集合、5公里越野、构筑工事、进攻防御、埋排地雷、野战炊事等训练课目穿插在复杂多变的战术背景中，走走打打，一路练兵。某团冒雨行军途中，突然遭到“敌军”伏击，部队迅速展开战斗队形，利用地形地物，从东、南、北三侧向“敌”发起进攻，歼灭敌人。坚守某高地的某团遭到“敌机”轰炸，火光一片，“敌军”乘机从两侧向该团阵地发起进攻，企图夺取高地，官兵们借着浓浓的烟雾，迅速构筑防御工事，抢救伤员，编排战斗队形，打退了“敌人”的进攻。军区训练部门的几位行家观看了这个师战术训练后称：“野味”浓，贴近实战。
    这个师的领导告诉笔者：把部队拉到野外生疏地带，在“动”中进行训练，可以提高部队野外生存和作战能力，提高应付突发事件的快速反应能力。8月底，上级机关对这个师所属连队的单兵战术、班排战术进行考核，优秀率为100％。
〖-ZW/正文〗
