〖ZQ/总期〗12659〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国农民已非昔日小农可比〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沪郊航头乡赴港招商引起轰动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗农民经商〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个乡的赴港招商团由乡长郭秋杰“带队”。8月初到达香港后，在中国新闻社驻港机构的帮助下，正式召开上海航头乡招商新闻发布会。香港的19家主要新闻媒介都有记者参加。次日，香港《文汇报》、《大公报》等都于显要位置刊载新闻。有3家报纸还登了郭乡长的照片。
    消息在港传开，引起轰动。著名的电力宝有限公司、永明装饰材料有限公司等26家公司的代表，一见报就赶到了招商团的住处，洽谈项目。由于来客多，只得排起队逐一接待。招商团在港只短短10天，就与香港5家公司签订7个协议项目，金额达1.35亿元。招商团返沪后，甚至还有港商“追”至航头，续签了2个项目。
    南汇县的航头乡“紧邻”上海浦东新区。在这里计划建起的“航头商城”，占地在2000亩以上，预计投资11.5亿元，是上海浦东地区在建的商贸市场中规模最大的一个。“商城”内首期工程的2500个摊位，将在9月下旬开张。深圳、珠海、江浙及山东等地的企业、客商都有租赁。台湾著名实业家应昌期先生率先在“商城”投资4亿美元，创办大型麻条厂。这次赴港招商的成果，又使这种份额加大了。
    郭秋杰乡长喜形于色地说，“真是出乎意料，大胆到国际市场上去闯，收获会这样大。”
〖-ZW/正文〗
