〖ZQ/总期〗12659〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗她的教官爸爸〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗岳林才高仲彬王国华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑红烛赞征文〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    白床，白墙，白血病。
    昆明陆军学院通信士官训练大队上尉教官宋宇，上完课便挟着讲义夹一头撞进这白色世界，端详输血后依然昏迷的女儿滟滟：或许女儿会像“幸子”那样再不醒来……
    1989年1月，在宋宇夫妻给他们的女儿过完5周岁生日的第二天，滟滟因突发高烧被送进医院急救。次日，一份由主治医生签署的“白血病”病危通知书摆在了他的面前。
    宋宇整夜整夜地守护在女儿病榻前。和天下父母一样，他爱女儿，但他更清楚，军校里那一双双期待的目光，同样牵动着他。5天后，他隐忍悲痛，又站在了三尺讲台上。
    两个月后的一天，有几个学员突然闯进训练大队领导的办公室：“我们真担心宋教员倒在讲台上……”学员们说着说着哽咽了。
    在场的人眼睛湿润了。大队领导向宋宇下了“死命令”：半天上课，半天去医院照看女儿。从此，宋宇每天下午上满4堂课，就背上教材、作业本，骑自行车赶到30公里外的医院，一边照看女儿，一边批改作业、备课，次日一大早赶回大队。期终考试，他教的学员100％取得优良成绩，总评成绩名列全校第一。不久，宋宇受领了代表军区参加全军通信军士长教学研讨会示范讲学的任务。于是，他便一头扎进示范教学的准备工作之中，在教研室和女儿的病床前送走一个个紧张的日日夜夜。50分钟的示范教学博得一片掌声。为表彰他取得的良好成绩，总参一位将军把一枚观摩教学优秀奖章挂在了他的胸前。当他完成示范教学任务从外地返回时，女儿的脸上已无一丝血色。“急需输血！”他不顾旅途疲劳，挽起袖子就跑到血浆室。护士们清楚地知道：这位父亲半年多已输出2000毫升血了……RW：宋宇；军校干部；事迹
〖-ZW/正文〗
