〖ZQ/总期〗12659〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用法赢得爱守纪婉拒情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹洪森〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法普法佳话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月6日，某炮团收发员李江林意外地收到一封发自某师范学院的求爱信。这位姑娘为什么会爱上小李呢？这得从今年3月的一天说起。
    这天上午，小李从镇邮电局取报纸返回途中，只见一伙人手持铁锹和棍棒对峙着。原来是农民陈大伯被一住宅楼五楼阳台上掉下的花盆砸伤头部，住院医治仍未痊愈。陈家多次找该楼的户主钱某要求承担赔偿责任，钱某则说，陈家所受的损害是在大风将花盆吹落的情况下造成的，无任何人为因素；他们主观上无故意，客观上无过错。于是，双方发生口角，发展到棍棒对阵。李江林弄清原委后，急忙劝阻双方，急红了眼的陈家的人骂着推开了小李。小李没有退缩，他心平气和地解释了民法通则第126条的规定，说明陈大伯被花盆砸伤，户主虽不是故意，但也有过错，因为花盆放置高处，下面是人行道，物主应当预见到，一旦遇风雨等外力作用，可能会坠落损害行人；户主却没有对花盆采取可靠的紧固措施，因此，户主对陈家受害人应负赔偿责任。两家见眼前这位战士说得句句在理、在法，都佩服得连连点头。在事实和法律面前，钱家终于自愿与陈家达成调解协议，一次性赔偿陈家护理费、伤残补助费、营养费、车旅费、医药费8453元。事后，在某师范学院工作的陈大伯的女儿听说了此事，非常感激，萌生爱慕之心，于是就给小李写来了那封求爱信。小李读着姑娘热情的信，心里不禁感到喜悦。可转念一想，自己是一名军人、预备党员，法规规定战士在服役期内不得和驻地女青年谈恋爱，自己应自觉遵守。次日上午，小李给姑娘写了封回信，婉转地拒绝了姑娘的爱，并说明了原因。不久，姑娘又来了第二封信。小李又一次诚恳地拒绝。姑娘反复掂量，终于理解了小李的选择。
〖-ZW/正文〗
