〖ZQ/总期〗12659〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫以违法对违纪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张东风臧公驰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法广角透视〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据了解，在有的基层单位存在着这样一种不良现象：个别基层干部在日常管理教育中，对一些违反纪律的战士往往采取违法手段。比如，对战士顶撞领导、不假外出等违纪行为，有的干部则对之以粗鲁辱骂，甚至体罚殴打；有的干部在连队公物遗失、私物被盗等情况下，往往主观臆断，对受怀疑的战士非法搜查；有的干部为了搞清战士家中来电报的真假，查明战士是否和驻地女青年谈恋爱，常常截留和私拆他人信件。这些做法都严重侵害了战士的人格尊严和合法权利，为法律所不容，其后果也非常不好。首先是容易激化矛盾，恶化官兵关系。据我们调查，凡有这般遭遇的战士，普遍对干部反感大，隔阂深，有积怨。这样做实际上也损害了基层建设，容易诱发事故、案件，挫伤战士的工作积极性，造成基层建设在低层次徘徊。我们调查有这类行为的连队，多数都属后进连队。因此，各级领导和机关应重视这一现象，着力矫正这一问题。
    强化法律意识，坚持依法治军。很明显，少数基层干部法律知识贫乏，法律意识淡漠，是造成这一现象直接、根本的原因。他们往往对法律似懂非懂，依法带兵的观念比较薄弱，于是当一些棘手、挠头的问题出现时，没有受法律约束的意识，容易因盲目、急躁而不择手段，以违法对违纪。可见，抓好基层干部的法制教育很重要。在初、中级指挥院校，应把法律知识切实作为一门必修课。在部队教育中，要加强对干部的法制教育，做到有计划安排，有专门时间，有适用教材，有任课教员，有考核检查。
    增强信心，掌握方法，做好思想工作。调查中我们发现，凡是以违法对违纪的基层干部，大都不愿做或不会做思想工作。有的基层干部以为，思想工作见效慢，平时做做还可以，出了问题再做就来不及了；也有的觉得思想工作太软，对先进战士管用，而对“刺头兵”是“瞎子点灯――白费蜡”；还有的对思想工作路数不清，摸不着头脑，想做也做不到点子上。对待战士的违纪行为，除了为防止事态恶化而临时采取一些必要的措施外，一定要坚持思想教育先行、思想教育为主的原则，这才能帮助战士真正认清并彻底改正错误，以违法对违纪，只能事与愿违，走向反面。
    加强督导，注重帮带，搞好定向把关。少数基层干部以违法对违纪，与个别领导对此熟视无睹、放任迁就有很大关系。领导机关的同志一定要明确，以违法对违纪并非责任心强，而是不负责任；不是有魄力，而是蛮干胡来；不会有利于单位建设，只能贻害无穷。要经常检查督促，告诫基层干部不忘依法办事。一旦发现触犯者，一定要从严查处，决不迁就手软。同时，还要注意把主要精力放在多帮善教上。在连队出现较严重的违纪问题时，要跟上去，靠前指挥，指导连队妥善处理。
    全面普法，明确权利，依法保护自己。从调查的情况看，多数受到非法侵害的战士，往往逆来顺受，自认倒霉，这种消极处世的态度为以违法对违纪行为的存在提供了某种可能。这突出反映了一个问题，就是一些单位在以往的普法教育中，往往是讲义务多，讲权利少，忽略了帮助战士学会用法律保护自己。不能正确有效地制止不法侵害，就会助长违法行为。当战士因违纪受到干部不法侵害时，应在认真反省个人问题的同时，郑重向领导提出，要求其纠正。如果领导不接受，侵害得不到制止，可越级反映，向上级领导机关报告。
〖-ZW/正文〗
