〖ZQ/总期〗12659〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗争光不争彩头求实不掺虚假〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某旅退回选拔先进典型指标〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘圣清张德华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军地两用人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘圣清、张德华报道：单位出典型，官兵脸上有光彩，谁人都知晓。可某坦克旅却把上级给的两个典型指标退回了一个。
    8月上旬，上级决定宣扬表彰一批两用人才先进典型，指定这个旅推荐两名。近年来，他们抓两用人才工作，取得了喜人的成绩。按说，推出两名典型是没问题的。接到通知后，政治部便组织人员进行认真的调查，力争不让先进典型漏过。但结果却发现除电影组长李开虎一人符合上级要求外，其他人不是这方面差一点，就是那方面还不够。这时，有人说，多一个典型就多一份荣誉，矮子里头拔将军，就报两个吧。旅党委认为多出几个典型固然是好事，但是选典型要实事求是，不要为了得彩掺进虚假。他们对预选的典型逐一分析研究，最后确定放弃一个指标，只报李开虎一人。
〖-ZW/正文〗
