〖ZQ/总期〗12659〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗叫暂停裁判丢失眼镜谈感受百闻不如一见放宽心这里不会失窃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘法安李瑞武庞朝霞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际军体篮球赛/赛场新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月4日晚，韩国队对意大利队的比赛正在进行中，希腊裁判吉奥哈利斯突然示意停赛3分钟。正当大家莫名其妙时，担任比赛副裁判的哈耶斯・弗郎索瓦跑向记分台，拎起他的提包朝休息室走去。原来，这位法国裁判在紧张的“执法”中不慎将隐形眼镜掉了一只。3分钟后，他戴上新眼镜，又精神抖擞地出现在赛场上。（刘法安、李瑞武）
    9月4日，在塞浦路斯驻华大使举行的招待会上，希腊代表团团长夫人向本届篮球赛组委会副秘书长李东辉大校谈起在京的感受。她说：“我来北京前，许多朋友都很惊讶地问我‘难道你不害怕共产党吗？’经过短短几天的参观游览，我亲眼看到中国人民过着和平富足的生活。我买了许多小纪念品，专门用来送给这些朋友，告诉他们中国北京的真实风貌。”李东辉大校说：“百闻不如一见，欢迎你的朋友到中国一游。”（庞朝霞）
    每次赛后到餐厅进餐时，比利时队的队员都把旅行包放心地放在门厅处。队长斯泰戈斯说：“在我国把东西放在门厅就会被偷走，在你们这里却毫无问题。中国人民诚实，这是你们民族的美德。”（王琳）
〖-ZW/正文〗
