〖ZQ/总期〗12659〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奉献在汽车城〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵忠范罗航〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗双拥纪事征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗支援社会主义建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    90年代第二个春天，长春第一汽车制造厂新型“解放”CA141车创国优工程在紧张进行中。
    在这节骨眼上，沈阳军区某部响亮地提出了“为一汽腾飞出把力”的口号，打响了子弟兵义务支援一汽的战斗。
    这天是清明节，一汽车厢分厂领导正为13号铁路线积压的250立方米木材发愁，一队官兵一大早开进了厂区。原来是共建对子――五营营长李金山、副营长李玉智带着全营官兵支援来了。官兵们展开了搬“山”的战斗，大家抢重的、搬难的，挂破了军服，刺破了手，可谁都不在意。不知什么时候，天上落下了蒙蒙细雨，但官兵们照样肩扛着沉重的木料奔跑在货场上。奋战了3个小时，全营官兵把全部积存木材抢运装车，保证了生产正常进行。
    一种从非洲传入的有毒植物豚草在厂区蔓延起来。豚草的花粉一旦飞扬起来，吸入人的呼吸道就会出现中毒症状，轻者头晕、恶心、打喷嚏，重者甚至会危及生命。省防疫站要求一汽：必须赶在7月15日前铲除厂区全部豚草。
    厂领导想从生产一线抽人，每天的经济损失就是一个五位数！于是，他们向某部求援。部队一声号令，上千名官兵开进了汽车城。炎炎烈日下，上至部队长，下至士兵，个个像探雷的工兵，在厂区内的哈大路、创业街等地7000多米的路上反复搜索，从清晨一直干到黄昏，终于拔净了豚草，保证了一汽职工的健康。
    为了发展我国轿车工业，一汽继奥迪车投产后，又与德国大众集团合资建设普及型轿车高尔夫、捷达生产线。在吊装总装车间天棚网架时遇到了困难，8800平方米、360吨重的钢铁网架要求整体吊装上去，这在国内还属首次。厂领导想来想去，觉得担此重任，非部队莫属。辛副政委带领130名优秀战士来到施工现场。在16个支点，战士们同时转动绞盘，哪一个支点出问题就会酿成大祸。1圈、2圈、3圈……足足转了80圈，终于把这个庞大的网架吊装完毕。
〖-ZW/正文〗
