〖ZQ/总期〗12659〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“怪将”砺奇兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――海军某驱逐舰支队长丁一平写真〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨德昌夏洪青刘声东〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1991年11月18日，东海某军港。
    军委主席江泽民在东海舰队政委连耀廷中将的陪同下，视察了海军某驱逐舰支队。阅兵仪式后，江主席握住支队长丁一平的手说：“有这样的部队，党和人民就放心。”
    丁一平上校率领的驱逐舰支队，是一支装备精良的部队。海军首长、舰队首长赏识他的治军方略；数千官兵龙腾虎跃跟着他夺金牌，拿第一，屡建殊荣。
    可在许多人眼里，他是一员“怪将”！
    自称“被告”
    1989年5月。38岁的丁一平升任海军某驱逐舰支队支队长。
    “我一踏上这军港，第一个感觉是想哭！”
    军人大会上，丁一平面对数千双眼睛拍案而起：“我们在座的每一个人都是百万富翁，每一个人又都是罪人，是被告！”
    语惊四座，人心震颤。
    丁一平上任后到所有军舰上“泡”了一遍，得到的是一个沉重的印象：这个支队拥有目前我国海军最先进的装备，可由于训练没跟上，这些新装备大多还近乎在“睡大觉”。一次，支队组织海上实弹打靶，为了等一个好天，一支浩浩荡荡的驱逐舰编队往返大海9趟。每一艘军舰都装有在任何条件下都能自动攻击的系统。可纵有千般功能，只能望洋兴叹。
    “每出一趟海，光耗去的油料就等于在海面上撒了一层银子啊！平摊到每个人头上，你们哪一个不是百万富翁？拥有如此先进的装备却形不成应有的战斗力，打起仗来我们就要成为历史罪人！”
    “有先进的装备，却没有先进的训练，我丁一平决不能容忍这样的悲哀继续下去！”
    整整5分钟，会场空气仿佛凝固了。每一双眼睛都闪出灼人的光。
    重赏“光头舰”
    丁一平的那场呐喊，给这个支队的训练带来了奇效。
    然而，热情可以是新的开始，却不一定是新的飞跃。习惯常常是我们最难打败的“敌人”。
    1990年4月，为了检验一年来新装备训练成果，丁一平率驱护舰编队进行海上实弹射击。一来真炮实弹，二来要计成绩，不少人觉得还是老装备老办法可靠，于是便悄悄来个“弃新取旧”。只有一个敢“冒”的536舰舰长主动请缨，用新装备系统进行实弹射击，结果吃了个“大鸭蛋”：发射的炮弹无一命中目标。
    晚上，丁一平吩咐下属办了一桌丰盛的酒席。
    “这是庆功酒，‘光头舰’的舰长往哪排？”
    “这桌酒是专门为‘光头舰’摆的，舰长鲁世武坐首席！”丁一平回答得很干脆。
    鲁世武诚惶诚恐地站起来了。
    丁一平提议全体为他举杯：“淘汰落后就是最大的进步；冷漠先进就是最大的落后。鲁舰长，你今天打个零蛋，可这是我们支队新装备训练史上突破零的起点！”
    当晚，丁一平主持召开了一个特别会议，宣布：今天不用新装备进行实弹射击的舰，不论打了良好还是优秀，一律不作数，并予以通报批评。
    自打丁一平重赏“光头舰”这一“怪招”使出后，支队新装备训练率骤然增至100％；1990年支队组织数次实弹应用射击，优良率达100％。1991年支队进行10舰次新装备海上实弹射击，成绩全部超过教范规定的优秀标准，被评为全军军事训练先进单位。
    目标：当“甩手掌柜”
    一次出海打靶，一位舰长因没争到丁一平到自己舰上“保驾”，顿时情绪低落。
    一位立志钻研新装备的新战士对丁一平说：“支队长，你近年把不会走吧？你一走我的计划可就‘泡汤’了！”
    “信赖一旦变成依赖，强将也只能带出弱兵。”丁一平说：“我当支队长的目标，就是为了有一天能在部队当‘甩手掌柜’。”
    为此，他上任3年多办了20多期骨干培训班，建立健全了一整套正规化训练的法规，还有意识地在训练最较真时逐步“甩手”。
    去年4月，某国海军军事代表团在北京访问时，点名要看这个支队的海上射击表演。
    客人到来时，东海某海域浓雾弥漫。
    很多人担心这么恶劣的天气，表演会“砸锅”。丁一平却让副支队长张展南带队出征，自己悠然自得，在家里摆弄他的“苹果”牌微机。
    海上的舰炮怒吼了，一排排炮弹挟着虎威，撕裂浓雾，直飞靶船。
    验靶结果：主炮打弹48发，命中23发；副炮打弹120发，命中46发。双双超过优秀标准！
    来访的某国海军少将一把抓下头上镶有特殊徽章的军帽，戴在副支队长张展南头上：“你带着这顶帽子，可以自由出入我国王宫。”
    这事传到丁一平耳里，他不加评论，“嘿嘿”一笑，笑得特自信。RW：丁一平；海军干部；事迹
〖-ZW/正文〗
