〖ZQ/总期〗12659〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长城远眺〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈舜才/徐光明/范赵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长城远眺〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    后勤工程学院学员陈飞 研究军事写出优秀论文
    本报讯 陈舜才报道：后勤工程学院15队学员陈飞，在完成本专业课程的同时，认真钻研军事理论，他撰写的《战略预备队的使用》、《现代战争中后勤保障方式初探》等研究文章，获得专家好评，有的还被评为优秀论文。
    205医院制定护理管理细则
    本报讯 徐光明报道：205医院依据总后颁发的《医院医疗工作制度》等有关规定，结合医院的实际编写了《医疗护理工作管理细则》，并发到医护人员人手一册，工作中遇到问题随时进行学习，在全院医护工作中形成了时时处处按制度规范办事的好风气，使医疗差错事故减少，医疗护理质量提高。
    高压氧舱全自动 遥控云台研制成功
    本报讯 范赵、黄刚报道：高压氧舱全自动遥控云台由解放军第一医院工程师孙承永研制成功。它采用大规模数字集成电路，利用安全电压进行切换控制，可避免云台在运转过程中产生火花，引起燃烧、爆炸等事故的发生，实现了对舱群中每个舱体的自动巡回扫描监视和对某个舱体内观察点的不间断重点监视，大大提高了观察范围和安全系数。该项技术还可推广应用于化工、煤炭等防燃、防爆技术领域。
    新一代野战武器检修工具箱组问世
    本报讯 史桂龙、周文顺报道：采用新型模块式结构的“武器、光学仪器野战检修工具箱组”，由总后军械研究所与7315厂联合研制成功，近日通过部级评审鉴定。
    271医院关心驻地养老院
    本报讯 郝振明报道：每逢节假日，271医院都派干部战士到驻地的天津市退休职工养老院，为老人洗衣、擦澡、送医送药，或演出节目、放映电影，使老人们感受到社会大家庭的温暖，以乐观的情趣来安度自己的晚年。21年来，他们尊老爱老的优良传统始终没有丢。
〖-ZW/正文〗
