〖ZQ/总期〗12659〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗敢破惯例勇闯新路〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师后勤改革成果多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周新民〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个师的后勤工作改革近几年一直没有间断，但却仅限于试点单位，不敢全面推开。学习了邓小平同志南巡谈话后，师党委一班人受到启迪：部队后勤改革，只要有利于提高后勤保障能力，有利于提高军事经济效益，有利于提高部队战斗力，就要敢闯、敢试。连队养猪几十年来一直是以连为单位分散饲养，不仅占用兵员多，而且经济效益较差。去年该师在某团进行团集中饲养试点，结果用兵由16人减少到4人，存栏猪由200头增加到600头。他们果断在全师推广了这一做法。截至7月，全师存栏猪超过4800头，比去年同期增长21％，今年可望创收50万元。
    连队伙食管理历来以连为单位分散保障。今年，该师在某团进行连队伙食集中管理试点取得成功的基础上，在全师推行了团为单位统一管理的“四统一”模式：统一采购、统一供应、统一加工、统一核算。有效地克服了分散保障的弊端，提高了伙食保障水平。
    改革带来了活力。这个师“业余生产规模化”、“后勤保障集约化”、“蔬菜冬种大棚化”等10多项改革成果受到军区、总后有关部门的重视，后勤学院先后6次组织学员到该师现场教学，上半年该师后勤工作有6项受到军区以上表彰。
〖-ZW/正文〗
