〖ZQ/总期〗12659〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队房改在法制轨道上健康发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾秀清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法特约专稿〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队住房制度改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为适应国家经济体制改革的需要，从今年7月1日起，我军住房制度改革在全军全面推开。这项重大改革之所以起步顺利、发展健康、成绩显著，是因为军事立法起了重要的保障作用。
    军队住房制度改革是国家住房制度改革的重要组成部分，是推进军队改革的重大步骤，对于促进我军革命化、现代化、正规化建设具有重要意义。这项改革涉及到千家万户，关系到广大干部、职工的切身利益，任务十分繁重，政策性很强。为保证这项重大改革积极而又稳妥地推开运转，军委和总部贯彻邓小平同志关于“一手抓建设，一手抓法制”的重要思想，在房地产清查整顿和系统论证的基础上，进行了一系列有关军队住房制度改革的军事立法，建立和健全各项规章制度。
    今年3月13日，中央军委批准并颁发了军队住房制度改革实施方案，这是我军房改工作的基本规范。与这个规范相配套，总后勤部于今年6月先后制定颁发了军队住房租金计算办法、关于发放住房补贴和实行住房公积金的办法、军队住房基金管理暂行规定等规章，并对房改中的许多具体问题作出了规范性解释。这些规范，为军队住房制度改革提供了法规依据，对这项改革的顺利起步和健康发展，起到了重要作用。这主要表现在：明确了军队住房制度改革应遵循的指导思想和基本原则，保证房改沿着正确的方向顺利发展；提出了军队住房制度改革的近期任务和长远目标，使房改分阶段、有步骤地科学运转；制定了军队住房租金和各类人员住房补贴及住房公积金等项标准，将房改内容具体化，具有很强的可操作性；确定了营房管理部门与住户的权利和义务，使国家、集体和个人之间的利益关系得到合理调整；规定了军队住房制度改革的管理体制和各项具体管理办法，使房改的每项措施和各个环节都有法可依、有章可循。
    总之，军队住房制度改革离不开军事法制。一方面，军队住房制度改革为军事法制提供了良好的条件，促进了军事立法、执法活动的开展，随着房改的深入发展，今后还将制定颁发新的军事法规和规章；另一方面，军事立法则将军队住房制度改革的基本政策、主要措施及其成功的经验固定化，从而保证这项改革沿着规范化、制度化的轨道健康发展。
〖-ZW/正文〗
