〖ZQ/总期〗12659〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连嘉奖今天评选〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑蜀炎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本月记者蹲连〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “咱连的评选和电视上的评选差不多。”一打开电视机，战士李雷便有了这番联想。
    这天，蹲在六连的记者被特邀为计票员后，几乎忙了一整天，统计班、排推出的候选人，制作无记名选票，讲解差额评选的规定……
    选啥？这么认真！
    连队搞半年总结，准备给10个战士嘉奖。按官兵戏言，嘉奖为“四等功”，部队中留有文字记载的最低奖励。
    于是，有人撇嘴了：值得这样吗？
    你不看重战士却看得很重
    记者从连里得知了这一奖励的奖品――每人一件价值2元（加上印字费）的背心。
    当兵3年、各种奖励得过好几次的战士刘应才却挺自豪，“这说明连队对我是肯定的。”
    新战士周厚祥一张口仍脱不了学生腔：“这是我人生道路上的第一次获奖，我会记住一辈子的。”
    连长胡勤水认为这是有上进心的表现，“对荣誉麻木不仁的人还有啥意思。”
    战士越看重就越要公道正派
    六连党支部把这“不起眼”的奖励与自身形象联系在一起。支委会上，他们向列席的记者解释道：之所以要有这么复杂的程序，是因为要以公正的评选来保护战士的上进心不受挫伤。
    在连队数日，无论是散步时闲聊还是闭门采访，连队百十号人没有谁对评选提出异议。“评上去的都是连队的尖子，咱心服口服。”战士们说。
    越公道正派越有导向作用
    评功评奖大都在总结时搞，但其目的，又不完全是为了总结，它具有一定的导向性。
    胡连长回顾这一段过程时感慨颇多。连队从前为了使奖励工作具有导向性，净评选一些事迹能与中心工作相配合的同志，但效果并不好。而现在他们将评选工作交给大家，其结果竟和党支部的考虑不谋而合，并没有出现爱拉“小圈子”的人被评上的现象。
    今年入伍的新兵刘峥嵘投弹为全师第一，老兵杨兆林由报话员改为炮班长，干得不错……这些支部想推荐的人选，都是全票通过。
    由于这些先进全是由战士们自己评选出来的，其说服力和导向作用就更强。
    是夜，连队举行“颁奖仪式”，10个小伙子站在台上，“神枪手”、“技术能手”的背心一穿，全连的眼睛都亮了。新兵李军风告诉记者，现在知道了该怎样才能当个好兵。
〖-ZW/正文〗
