〖ZQ/总期〗12659〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗龙卷风袭来时〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王万龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗双拥纪事征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月13日下午1时许，上海市松江县境内天昏地暗，龙卷风骤起，大雨夹带着冰雹倾盆而下。上海警备区某部维护队孙春锁、吴国文、贾方园等3名战士乘车外出拉饲料返回驻地，途经天昆公路13号桥时，在风雨中忽然听见一个小女孩的呼救声。孙春锁循声望去，只见附近河边一棵10多米高的大树上悬挂着一名小女孩，情形十分危险。“快，救小孩！”孙春锁指挥着驾驶员立即把卡车停靠在大树下面。他们不顾被雷击的危险，迅速爬到大树上，托起小女孩，然后3人手拉着手将小女孩平稳地接放到车厢里。
    经了解，小女孩今年9岁，龙卷风到来之前，她正在家门口玩，突然一阵龙卷风将她卷到了3公里外的这棵大树上。被救起的小女孩受了惊吓，有点发呆，3名战士又迅速把小女孩急送天马中心医院进行检查。在确诊没有重伤的情况下，他们又踏着泥泞的小路，轮换着把小女孩背送回家。
〖-ZW/正文〗
