〖ZQ/总期〗12659〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对战士爱得深干工作标准高〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗营长康喜民心血注军营荣立一等功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许忠贤樊增民〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 许忠贤、特约记者樊增民报道：8月25日，兰州军区某炮兵团隆重召开为152加榴炮营营长康喜民记一等功的庆功大会。广大官兵无不为他对工作极端负责、对战士极端热忱的事迹所感动。
    康喜民对战士爱得深，知得细，可以说是了如指掌。记者参加了一次全营点名，他不带花名册，除将刚从外单位调来的两位战士的名字呼叫颠倒外，其余数百人均准确无误地叫出姓名。一年365天中，康喜民几乎天天与战士泡在一起。他随身带有战士情况记录本，记载着数百名战士的各种情况，光他及时发现并帮助卸掉思想包袱的战士就有50余人。
    营教导员王汉庆指着康喜民身上的7块伤疤动情地说：“营长真是时刻把战士的冷暖安危记在心上。”今年3月19日，二连进行手榴弹投掷，准备探亲启程的康喜民放心不下，来到投掷现场。新战士廖建武投掷时，因心情过于紧张，将拉了弦的手榴弹掉在掩体壕沿，“嗤嗤”冒烟。千钧一发之际，康喜民大喊一声：“快撤！”并闪电般地向前冲去，扑在廖建武身上。“轰”的一声巨响，其他同志安然无恙，康喜民身上却7处受伤。
    营部会议室挂着的20多面锦旗奖状，向人们展示：康喜民当营长期间，全营两次荣立集体三等功，营党委3次被集团军评为“先进营党委”，该营22次受到团以上机关表彰。一连连长郝建林说：“面面锦旗包含着康营长的心血！”几年来，300多个星期天、节假日，康喜民值班190多天，即使他不值班，也常在哨位上、厨房里、猪圈旁……RW：康喜民；基层干部；事迹
〖-ZW/正文〗
