〖ZQ/总期〗12659〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗透过一起盗窃案的背后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗笪祖明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法法庭内外〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队司法工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月6日，某军事法院以盗窃罪判处某部战士窦某有期徒刑1年6个月。今年4月18日（星期六）晚，战士窦某为打电话，通过公务员黄某打开该部政治处主任办公室门。窦某打电话时，随手拉开主任办公桌抽屉乱翻，发现里面有现金和一串钥匙。打完电话后，窦某趁黄某不在，拿出那串钥匙打开室内的铁皮柜锁，发现柜内放有录像机和卡拉OK机，顿生盗窃念头，但因门外有人走动，未敢动手。第二天晚上7时许，窦某乘公务员黄某在主任办公室打扫卫生之机，暗将弹子门锁锁舌拧至收回状态。当晚午夜窦某潜入，先从办公桌抽屉内盗窃现金770元，后又用钥匙打开铁皮柜锁，盗窃夏普录像机1台、兴隆卡拉OK机1台、麦克风2个。窦某将盗窃的赃物卖给驻地个体户商店，得赃款1750元。案发后，窦某对以上作案事实供认不讳。当法庭审判人员讯问他作案动机时，他毫不掩饰地答道：“去年‘十一’前，领导让我回家乡拉两车苹果到部队卖，苹果卖不完，部队又不管，自己赔了4700元。后来在主任办公室打电话时，偶尔发现抽屉里有现金和一串钥匙，便萌发了盗窃念头。”
    法律是公正的，不管被告人有什么主客观原因，只要他以非法占有为目的，实施了秘密窃取行为，且数额较大，最终都将受到法律的惩罚。但从这起盗窃案发生的全过程看，有些问题确实需要引起有关部队领导的思考和重视。
    不能允许战士经商、搞福利。窦某老家陕西眉县盛产苹果。去年国庆节前夕，部队领导为了给干部过节供应一些便宜苹果，就派窦某回去拉苹果。没想到窦某拉回来的一车苹果，上面好下面差，不太好卖，最后由部队掏钱，把苹果分给了大家。窦某为此受到了不少来自干部战士的批评、埋怨和奚落。为了自尊，也为了挽回影响，窦某又一次经部队有关领导同意，从老家拉回了一车苹果。虽说这一次苹果比上一次好些，但因部队干部、家属、战士的购买力有限，只卖了一小部分就没人买了，剩下的苹果由于积压变质，窦某只好拉出去廉价出售，亏本4700元。为了偿还苹果款，窦某拆东墙补西墙，东借西借，欠下了一堆债。如果当时部队坚决执行上级规定，禁止战士参与经商、搞福利，窦某则不会亏本欠债，也就可能不会为了还债而铤而走险、违法犯罪。
    对战士欠的债务应当妥善处理。窦某先后两次回家拉苹果，都是经过部队有关领导同意的，拉回来的苹果卖不出去，理应由部队根据具体情况，或帮助处理，或相应地承担一些亏损责任，但是该部队没有这样做。偿还4700元钱，对一个战士来讲谈何容易。债主三番五次来部队向窦某要钱，后来干脆派两个儿子轮换着住在部队，声称“要不到钱就不回去”。这对窦某造成了一定的思想压力，部队正常工作也受到了干扰。至此，部队才出面派一名干部将债主和窦某一起送回窦某家里，由窦某父母亲还了3200元，窦某自己向亲朋好友借了1500元，还清了苹果款。窦某回到部队，部队本应向其做好思想工作，经常关心帮助他，但却没有这样做。
    要对首长公务员加强工作责任心教育。窦某两次进入主任办公室，都是公务员黄某开的门。黄某随便让窦某在主任办公室打电话，这是一次失职；黄某开门后即离去，使主任办公室完全失控，又是一次失职；黄某晚上打扫完卫生，
    关门时不检查门锁，更是一次失职。黄某一次次失职行为，给窦某盗窃作案开了一路“绿灯”。
    领导同志也要按有关规定保管财物。窦某这次盗窃财物，所以能轻而易举得逞，是与该部主任不能按有关规定保管财物分不开的。如果该主任收到770元公款后马上交有关人员保管，如果该主任将存放贵重物品的铁皮柜钥匙妥善保管，就能堵塞漏洞，减少不安全因素，避免这起盗窃案件的发生。
〖-ZW/正文〗
