〖ZQ/总期〗12659〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尖刀常砺〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――驻侨乡某团“红色尖刀连”纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈唐盛罗建平黄朱清〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区某团二连，当年参加解放福建之后便扎营闽南侨乡。60年代，被国防部授予“红色尖刀连”荣誉称号。进入改革开放时期，二连忠诚地保卫着改革开放的伟大事业，并以此激发神圣的责任感，磨砺保驾护航的尖刀，被侨乡人民誉为威武之师……
    1
    改革开放以来，人们的观念在不断更新。二连党支部敏锐地意识到，官兵中逐步萌生和确立的许多新观念，其实就是新的加强部队建设的动力。于是，他们巧妙地加以引导，给军事训练注入生机和活力。
    战士徐文，入伍前是上海一家企业的职工。企业改革，倡导每个职工都来挑企业的重担，压担子压出了徐文“责任共担，效益共创”的自主意识和实干精神。走进军营，他珍惜尖刀连的荣誉，把个人的一份热融进连队大熔炉，一跃成为团里的训练尖子。平时，他爱提建议，一搞军事民主，他的话最多。连队及时宣扬了徐文，倡导“精武艺，当主人”思想。连队练兵“一帮一、一包一”活动经久不衰，先后有20多名战士通过“兵教兵”跻身军事训练尖子行列。
    去年春节前夕，二连接受了为团训练现场会表演7个军事项目的任务。在这个节骨眼上，24封电报催战士回家，可没有一个人提出请假的。新春佳节期间，二连的练兵场上依然红红火火。自主意识强了，群策群力空气就浓了。近几年，连队接连攻克“乘坐直升机垂直着陆”、“用电子模拟器材实施战术对抗”等10多个战术训练课题，其中两项被总部推广。
    2
    参与竞争求发展，是改革开放提供的实践经验。这经验被二连用于本来就是竞技场的练兵场。每年开训时，实施每个训练课目之前，请新兵在二年兵以上的战士中任意点将，点谁谁示范。“点将”仪式，是连队激发战士竞争意识的“前奏曲”。经过磨练的尖刀连士兵，个个是尖刀，欲想竞争中获胜，不是件容易的事。
    与此同时，二连宣布：操场竞争，人人平等，管你是谁，进了二连门，人人从零开始。
    陈奕柏，入伍前是个“打架王”，可全连谁也不揭他这块“伤疤”。小伙子争强好胜，连队搞“军事训练破纪录”活动，他不服输，一股劲，练兵练出了道道，投弹、障碍、越野，一下子破了连队3项纪录。后来，被总部评为“全军优秀班长”，立了二等功，还被提升为干部。在二连，没有竞争意识，马马虎虎练兵，甭想进步。
    3
    二连的干部战士，大多数来自改革开放地区，官兵们懂得，最经得起改革开放挑战的是人的素质。每年老兵退伍时，驻地的企业跑到二连要退伍兵去做保安工作。近3年，二连退伍60多名战士，近一半被分到公安、人武战线，10多人当了乡村干部。连队组织战士参观退伍军人办的外向型企业，请退伍战士回连队介绍在开放中胜任工作的体会，让战士明白一个理：当兵练武，不光提高了军事技术，更培养了人的素质。8班战士杨红政，当兵3年，没入党，没当骨干，嘉奖也没得过，但他说：“在尖刀连当兵习武，锻炼了意志，养成了吃苦精神，这素质管用一辈子。”
    近5年，先后有33名独生子到二连当兵，洗掉了娇气，32人成为团以上训练尖子。每年，全师从院校毕业分配到部队的学员，都要先到二连当兵几个月。去年有3名院校毕业生分到六班见习当兵，班长梅红星像管理班里战士那样，强化他们的军政素质。见习结束，学员掏心里话说：“二连像所学校，像座熔炉。”
〖-ZW/正文〗
