〖ZQ/总期〗12659〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗丰碑，矗立在人们心中〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――忆著名计算机专家慈云桂教授〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李培才〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑红烛赞征文〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    慈老和我们永别已快两年了。一块圣洁的墓碑，仍矗立在人们心中。那上面没有文字，却清晰地镌刻着他不平凡的一生和他留给后人的启示。
    回顾中国计算机发展的历程，就必然要提到慈老。谈起慈老，一桩桩往事就浮现在人们眼前。
    国外一位分析家曾指出，计算机对于世界的影响，就如同当年原子弹的出现一样。可是，当1946年世界上第一台计算机问世后的第10个年头，中国在这一领域还是一张白纸！
    1957年初夏，中国科学院组织了一批精干的科学家，专攻计算机这一尖端项目。此时，从国外考察刚刚回国的慈云桂，一下飞机便接受了为海军研制我国第一台专用计算机的任务。他作为负责人，除技术上抓总外，还要和骨干们一道负责硬件总体、逻辑设计和电路设计的技术工作，天天工作到凌晨两三点钟。
    1958年10月，当我国第一台用微小型电子管做成的901样机送到北京海军俱乐部展览时，元帅、将军们望着我们自己研制的计算机，脸上露出了欣慰的笑容。周总理看完演示，握着慈云桂的手说：这宝贝，这么大用处，再做个大个儿的。我们起步晚，但也要赶上去。
    样机两次装艇出海试验，证明方案可行，可以大大提高鱼雷快艇的战斗力。尽管它的运算能力还很低，体积、功耗、散热方面还存在一些问题，但它终于撩开了计算机神秘的面纱，向世人展示着我国向尖端技术迈出了坚实的一步。
    中国的计算机事业应该怎样发展？慈云桂提出用晶体管研制新一代计算机的设想，得到聂帅的热情支持。
    搞晶体管计算机，遇到的最大难题是国产晶体管的可靠性不过关。计算机权威人士曾断言，用国产晶体管不可能制出稳定可靠的计算机。慈云桂不这么看。他组织大家到一家科研单位去调研，总结人家用晶体管制计算机失败的教训，决定在组装机器的“砖头”、“瓦块”的质量上下功夫。
    质量难关终于被攻克。技术骨干康鹏首先设计发明了推拉触发器和隔离阻塞技术，解决了电路上的技术问题。这一发明，当时曾轰动了我国计算机界。接着，晶体管计算机的一系列技术问题，取得一个个突破性进展。到1964年10月底，终于制出我国第一台稳定可靠的晶体管计算机，并投入运行。当时，世界上性能最好的计算机，平均故障率17小时一次，我国新一代晶体管计算机试验时，运转到268个小时变压器才被烧坏停机。从此，新一代晶体管计算机的稳定性和可靠性得到了全国计算机界的一致公认。
    1978年3月，邓小平同志亲自决断，把研制巨型机的任务下达给了以慈云桂为首的国防科技大学计算机攻关组。党的信任，领导的支持，在慈云桂身上产生了神奇的力量。他向领导机关立下军令状：一亿次一次不少；6年时间一天不拖；预算经费一分不超。
    从这个庄严的时刻起，军令状成了研制者们最神圣、最急切的奋斗目标。慈云桂和他的助手们风风雨雨奋战五载半。1983年11月，国家技术鉴定组对命名为“银河”的亿次计算机各项性能，进行了我国计算机史上最严格的技术考核。按原设计指标，允许主机24小时出一次故障，但在连续考机的12天里，主机全部部件运转289个小时无一故障。
    巨型机的诞生，向全世界宣告：中国成了继美、日等国之后，能够独立设计和制造巨型计算机的国家。
    在世界上，比财富更贵重的是智慧，比智慧更贵重的是人的志气。我国第一代至第四代计算机的创始人、总设计师慈云桂的名字，以及他无私奉献、顽强拚搏的精神，将永远留在人间。RW：慈云桂；计算机专家；言论
〖-ZW/正文〗
