〖ZQ/总期〗9512〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一举两失的酒宴风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗土山水〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党风建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    应当看到，随着党风和社会风气逐步好转，请客送礼、大吃大喝的现象已经有所收敛。但在某些角落里，却仍然有人动辄盛宴豪饮，慷公家之慨。这些大饮小宴，除了以帷幕、屏风遮挡，在内屋、偏室举行，以防众目睽睽之外，再就是巧立名目：老首长到老部队来表示欢迎；上级机关亲临指导表示感谢；基层同志来了表示亲切；兄弟部队登门“送宝”表示敬意；外单位远路传经表示友情；老战友相逢表示欣愉；新同事到职表示祝贺；这次会议刚开始预祝顺利；那次集训结束了庆贺成功……似乎没有“表示”，就不够意思。至于党和上级的三令五申，则早已置诸脑后。
    有客自远方来，有所“表示”，加个“炒鸡蛋”也无可厚非。问题是这种所谓“表示”，往往以吃个便饭为名，行大摆酒宴之实；借迎“客”待“宾”之机，解嗜酒贪吃之癖。酒席桌上，美味佳酿罗列，铺张太过矣！这不仅浪费了国家钱财，还害了党风，也害了自己的身体和思想。我们有些老兄，工作起来劲头不足，招也不多，但对划拳行令、饮酒对仗之类却颇有研究，很有点魄力和风度。不论上级下级，不论熟人生人，也不论文人武士，在场面上都能应付一气，敬酒、劝酒、让酒、罚酒之词，滔滔不绝。有时双方叫起阵来，必须连干数杯，谁也不愿示弱。于是，有的呕吐满地，口出狂言；有的东倒西歪，头重脚轻；有的大病发作，住进了医院。如此嗜酒贪杯，与公无利，与己有害，一举两失，何苦而为之！
〖-ZW/正文〗
