〖ZQ/总期〗9512〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关于宋庆龄的墓碑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王炳尧〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗历代革命人物RW：宋庆龄〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1981年3月中旬，邹韬奋先生的夫人沈粹缜带着李通海为宋氏墓地设计的图纸，向宋庆龄汇报李妈（即长期照料宋庆龄生活起居的李燕娥女士）墓地的安排和埋葬事宜。谈话间宋主席向这位亲密友人阐述了自己的遗嘱，她强调：自己去世后不要葬在中山陵，而要葬在普通的万国人民公墓，葬在父母和跟自己一同生活奋斗了五十多年的李妈的墓旁。李通海老人就是按照宋主席画的简单图样而为她设计了墓碑的。按照宋庆龄的嘱咐，她的墓碑和李妈的墓碑规格一样，都是长一百二十厘米，宽六十厘米。而李妈的墓碑上则刻着李通海书写的字：“李燕娥女士之墓――宋庆龄立”。
    人之相知，贵相知心。解放前在上海，国民党当局曾以金钱、地位诱使李燕娥监视宋庆龄与共产党人的来往，搜集情报向特务机关汇报。李燕娥严词拒绝敌人的利诱，保护了宋庆龄同志。李燕娥所以能这样一片忠心地支持宋庆龄的革命活动，是因为深切地了解她那颗伟人的心：为了中国人民的解放事业，她历尽艰辛在所不辞，保护她，就等于保护自己和所有劳动人民大众的根本利益。
    唐人刘禹锡说：“山不在高，有仙则名；水不在深，有龙则灵。”在国家名誉主席宋庆龄同志陵园落成之际，举国上下又一次深切地怀念她老人家。这使我又一次感到：真正和人民群众心连心的人，不管到什么时候，人民也不会忘记她！
〖-ZW/正文〗
