〖ZQ/总期〗9512〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗处处有亲人〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是一个非常感人的故事，值得读一读。
    七十四岁的军属杨老汉失踪两个多月，行程上千里，到处有饭吃，有地方住，有亲人关照。它说明了什么？它说明社会主义制度有无比的优越性。在我们国家里，人与人的关系亲密无间，就象一个大家庭，互相关心，互相爱护，一人有难，大家支援。这种情况在资本主义社会是不可想象的。
    另一方面，它还说明人民群众热爱子弟兵。一个举目无亲、身无分文的老汉，受到人们无微不至的关怀，这同杨老汉是一位军属分不开的。人民群众把对子弟兵的满腔热情倾注在杨老汉的身上，他们对军属的爱，也就是对军队的爱，对战士的爱。这种爱是真挚的、崇高的，因为我们是人民的军队，是人民的战士，是全心全意为人民服务的。军队为人民服务，人民热爱军队；军队是人民的靠山，人民是军队的后盾。这种不可分割的鱼水关系，就是我们不可战胜的力量的源泉。
    人民群众关怀热爱我们，这就要求我们每一个干部战士发扬全心全意为人民服务的革命精神，吃苦在人民之前，享受在人民之后，为保卫社会主义祖国献出自己的一切，用实际行动报答祖国和亲人的恩情。
〖-ZW/正文〗
