〖ZQ/总期〗9512〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一位失踪军属的经历〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯宪徐以智〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队日常生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1983年11月中旬，辽宁省本溪市下了第一场雪。迎着纷纷扬扬的雪花，沈阳部队某部炊事班长杨志家搀扶着年逾古稀的老父亲来到机关，只听小杨向机关的同志说：“我爸爸明天要回去，临行前，老人家特地要我带他来讲讲他失踪两个多月的经历，表扬一下那些好心的人们。”
    于是，父子俩讲出了一个感人肺腑的故事――
    1983年8月，家住四川省巴中县的七十四岁的杨老汉，想去看望在东北本溪市当兵的小儿子，可是他岁数大了，又不识字，家里人不同意他去。凑巧村里有个军人家属也要去东北探亲，家里人便让老汉和这位军人家属一块去。8月7日傍晚，老汉乘坐的四四二次列车停在陕西兴平车站。老汉要解手，但又不知车上有厕所，便下了车。等他解手回来，火车早没影了。两位车站服务员见老汉着急地在月台上踱来踱去，便赶忙上前询问究竟。当她们得知老汉没上去车，便亲切地安慰他，并用电话同前几个车站联系。等了一宿的杨老汉，早上还没听见消息，便不辞而别了。
    三天过后，炊事班长杨志家从那位军人家属那里得知父亲失踪的消息，便马上向领导汇报，并把这件事告诉了老家的哥哥杨志国。老人失踪，部队领导很着急。他们想让杨志家去西安寻找，可是杨志家因爱人病重住院无法脱身。部队领导当即派出司药李继续去西安寻找，随后杨家兄弟也先后赶到了西安。可是，他们找了二十多天，也没有找到老人。
    此时，老汉正在河南农村的一户社员家里。原来，那天早晨，杨老汉从车站出来后，就朝东走去，想步行去本溪。老人行程一千多里，虽然身无分文，可是到处都有饭吃，有地方住，有亲人在关照。在华县，一个干部模样的人塞给了他五元钱；在漯河，一个年轻司机为他买了两个面包……
    终日的劳累折磨，使老汉的体力越来越差。一天傍晚，他跌倒在信阳县彭家湾村社员彭良全、彭圣全的家门口。彭家兄弟发现后，赶紧把老人扶进了屋，让老人在自己家里住了下来。在彭家兄弟的照料下，老汉身体慢慢好起来。过了些日子，彭家两兄弟要外出办事，几天回不来。村里乡亲们知道后，有的送来鸡蛋，有的送来白馍，还有的请老汉去家里吃饭。大队妇女主任、共产党员石玉芳与爱人潘明金商量，把老人接到了家里。为了不让老汉着急，潘明金三天两头领他去逛集市；老汉病了，石玉芳夫妇请医喂药，就象伺候自己的亲生父亲一样细心。两口子还给老人每顿饭加个炒菜，全部吃细粮。
    石玉芳与爱人先后给四川和本溪发了五封信、七封电报，可是音讯杳无。10月中旬的一天晚上，两口子再一次问起老人的住址，老人重复说：“家住东方溪。”石玉芳分析老人家附近一定有一条河，便借来地图查找，发现四川省巴中县有个关渡公社，她心里一亮：“溪、河、渡，这里面说不定有联系！”便又发了一封电报。第八封电报发走了，他们心想：三天后再接不到回音，就带着老人上东北本溪去，反正他儿子是部队的，兴许好找。可是去东北需要二百元的路费，自己有四个孩子，本来生活就不宽裕，上哪儿去弄呢？热心的彭家兄弟听说后，凑了五十元钱，剩下的一百五十元怎么解决呢？石玉芳和爱人商量决定卖掉家具，给老人凑足路费。第二天一早，夫妇俩就把家里能卖的家具，拉到集市上叫卖起来。两个小时过去了，不见有人买。石玉芳着急了，红着脸向那些想买又在犹豫的人们说：“求求大家了，家中有急事用钱，各位看着给吧！”就这样，卖了一百五十元钱。
    第三天晚上，就在石玉芳夫妇准备送杨老汉去东北时，关渡公社回电报了，老人的家终于找到了！
    几天后，杨志家从部队赶到彭家湾。当他见到失踪了两个多月的老父亲衣衫整洁，身体很壮实，不禁热泪夺眶而出。他考虑父亲给乡亲们添了不少麻烦，使大家破费不小，便准备给他们一些钱，可是谁也不收。石玉芳说：“你的父亲就象我的父亲，这些钱就留给老人家补养身子吧！”
    杨老汉要随儿子去部队了。彭家湾的人依依不舍地把老人送到二里以外的汽车站。汽车开动了，杨老汉在人群中寻找着那些不是儿女却胜似儿女的亲人。可是他发现一张张脸都那么熟，那么亲，真有些舍不得离开啊！ （冯宪 徐以智）
〖-ZW/正文〗
