〖ZQ/总期〗9512〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗用户冒犯“虎”威 电话线上设卡〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗昆明部队某机务站利用职权刁难用户〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘焱〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队纪律检查工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    云南省楚雄彝族自治州驻军部队与上级的通信联络，是由昆明部队通信兵部设立在楚雄市的一个机务站负责的。因为住房问题，楚雄军分区与机务站发生了矛盾，机务站居然以电话通信上的“权”卡军分区的脖子。从去年11月3日起，上级的指示、下面的情况只好靠地方邮局线路中转，上下都感到为难。
    军分区有关领导曾向上级有关领导部门反映过这一情况，军分区通信部门的有关人员也多次往返机务站查找原因，并与机务站领导交换意见，希望能以工作为重，以大局为重。然而机务站有的领导却说什么在“夹皮沟”呆够了，早就不想干了。到我写这封信时为止，凡是楚雄军分区要电话，常以线路有故障为由而不予接转。迫使许多情况反映，不得不从地方线路中转，既不经济，也不保密。同志们反映说：想不到咱们军内也有“电霸”！
    我们认为：矛盾归矛盾，意见归意见，绝不能因有意见而在工作上刁难。特别是我军的通信工作是一项严肃认真的工作，应该有严格的纪律和制度，不能利用工作之便对用户随意进行报复！这不仅是作风问题，而且是职业道德问题。这种错误的行为，必须立即改正。
    云南省楚雄军分区 刘焱
    编者后记：
〖-ZW/正文〗
