〖ZQ/总期〗9512〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗借战士的书刊应自觉归还〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴孔宝〖HH/换行〗DW：三三六三四部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连队战士自费订阅了不少刊物用于自学，这是一种可喜现象。但有些干部借战士的书不还，很使战士苦恼。某连有个战士去年初买了《范文解析》一书，自己一页没看就被连队一名主管干部借去了，到现在也没归还。还有个战士订了《散文》、《山西青年》，可一至十期都被一些干部借去了，再无音信。有些干部休假找战士借杂志，说是路上看，有些干部家属来队找战士借书刊，说是让家属消磨时间，可一借便不复返了。借书不还的原因大致有三：其一，看了之后，又传给其他同志，传来传去便不知下落了；其二，休假丢失，或被家属带走的也有；其三，有的觉得一本书、一本杂志算不了什么，看后忘了还，也有少数干部看到某书刊有价值便化为己有。本来，干部找战士借书看是正常现象，但如果只借不还就不对了。战士们虽不会因一本书刊斤斤计较，作为干部应该主动归还，丢失了应讲明原因，照价赔偿。一而再、再而三地借了不还，战士们会咋想呢？
    三三六三四部队 吴孔宝
〖-ZW/正文〗
