〖ZQ/总期〗9512〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗她走了……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张静〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/人物特写〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    梁巧辉要走了，下午的火车票都拿到手了。
    这些天我心里很乱。留恋她？羡慕她？还是自感惭愧？……好象什么滋味儿都有。
    我喜欢小梁，不只是因为我俩一块儿在炊事班当过“火头军”，结下了姊妹般的感情，更主要的是，我爱她那刚毅、开朗的性格，一般女孩子所缺少的泼辣劲儿，尤其那种执著的事业心。
    她烧火，喂猪，下病房当卫生员，后来又调到政治处放电影，还兼管图书工作，样样都干得挺好。她拜一位来疗养的摄影工作者为师，学会了照相、冲洗、放大一整套技术，花坛前面的宣传橱窗里，挂满了她的作品。可这个“怪人”，总是对自己不满意。
    有一回散步，她突然问我：“小张，到二○○○年，咱俩多大岁数了？”
    我扳着手指头算了算：“四十来岁呗！”
    她指指正在凉亭里嬉耍的几个孩子，说：“那时候，如果我有个儿子。你有个女儿，恐怕比这些孩子还要大，都该念中学了。”
    “真没羞！”我使劲揪她耳朵。
    “不！”小梁停住笑，一本正经地说：“你想过没有，将来我们的儿女看见那些现代化的工厂，看见农村、牧区的繁荣景象，会不会问我们：‘妈妈，你年轻的时候为祖国做过些什么？’……”
    我们都沉默了。显然，她还在思考前些天我们讨论过的那个问题――怎么让青春过得更有意义？
    那是在一天傍晚，我去她宿舍，见她正聚精会神地在看书，连推门声都没有察觉。我踮着脚尖儿过去把书夺过来，原来是一本翻破了的《十月》杂志，她被那篇报告文学《妙笔丹青》迷住了。小梁冲着我，瞪着大眼睛没头没脑地说：“我也要去西藏！”
    去西藏干嘛？为什么会突然冒出这么个古怪念头？她“强迫”我读了那篇感人肺腑的文章，接着告诉我，她已经读过几遍，考虑过好几天了，她要走陈丹青的路，不是用画笔，而是用照相机，去反映西藏人民和边防战士的火热的斗争生活。
    消息不知怎么传开了，有人以为她不过是“瞎咋呼”，“想入非非而已”，连我都怀疑她究竟有几分决心。可她竟真的给西藏军区政治部写了封信，恳求接受她去西藏工作。那些天，她一面焦灼不安地等待复信，一面搜集介绍西藏地理、气候和边防部队情况的资料。
    不象是“瞎咋呼”了，不象是“想入非非”了。一个北京姑娘，既不想从哪个“门”缝里溜回到父母身边去，又甘愿离开临潼陆军疗养院这个“美丽的花园”，这可感动了周围的同志们。一位从青海来的疗养员热情地动员她：“到我们青海去吧，那儿也是环境艰苦、需要人才的地方，高原部队里有很多很多的生动事迹值得宣扬哩！”
    小梁再也等不及了。前段时间，经批准，她利用探亲假，背着照相器材和简单的行装，登上了去西宁的列车。
    平生第一次登上青海高原，展现在她面前的山、水、人，都是那么新鲜，具有那么强烈的吸引力和感染力。小梁简直兴奋极了。她不顾旅途疲劳和高山反应，深入到部队和藏族村镇，体验生活，拍摄照片。她爬上过海拔四千多米的高山，趟过湍急的河流，结识了许多常年守卫在高原上的干部战士和纯朴可亲的藏族同胞。这个白净秀气的姑娘，当她回到疗养院时，简直完全变了一副模样，又黑又瘦，连我都差点认不出她了。
    “青海一定很艰苦吧？”我问她。
    “当然没这儿舒服罗。说实话，一路上我都想着咱们的温泉浴池，很想闭上眼睛，躺在里头美美地泡它半天。可是――”她快活地、充满感情地说，“小张呵，我真爱上了青海，真正从内心里爱上了青海。青海省军区正缺个搞摄影的，他们答应通过组织出面协商把我调去。”
    “那儿的生活，你受得了？”
    “我也想过，肯定会有困难。不过，那么多从内地去的女同志都受得了，我就不信自己是个‘先天缺钙’的软包！”
    “你那位飞行员能同意吗？”
    “他要是真心爱我，准会同意。否则，吹灯！”说完，又冲我一乐：“人家思想早就通了！”
    ……
    调令果真来了。尽管院领导和同志们都依依不舍，无情的火车还是把和我们朝夕相处多年的小梁带走了，带向远方的高原去了。我没有勇气和她一道走，然而，我不会忘记她留给我的临别赠言：我们自己的青春，要靠自己来珍惜它！
〖-ZW/正文〗
