〖ZQ/总期〗9512〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一个地方缝纫女工来信指出：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗解放军同志不应乱改军装〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我是一名缝纫女工。去年以来，有四十八名军人到我们缝纫店改做军装，其中有穿两个兜的，也有个别穿四个兜的，都是年轻同志。这些解放军同志大多都是把军裤改瘦，或改成喇叭裤，也有的是把两个兜的上衣改成四个兜，还有的是把衬衣改成工作服。虽然我们挣了钱，但我认为，作为一名军人，应该遵守部队纪律，按照规定，发什么穿什么，不应该把自己混同于一名普通的老百姓。再说，军人的仪表、言行、举止，代表着人民军队的威严和荣誉，解放军同志应该为人民做出榜样，时时处处维护军队的声誉，不然就会在人民群众中造成不良影响。解放军同志乱改军装的事，在我们这里其它缝纫店也碰到不少。建议部队对此引起重视，纠正乱改军装的不正之风。
    湖南省怀化地区盛华缝纫店 梅娟娟 口述 朱富有 整理
〖-ZW/正文〗
