〖ZQ/总期〗9512〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗叉子・筷子・手指〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗长征/文化阅览室〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗生活与消费〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当今世界上人类进食法主要分为三类。欧洲和北美用叉叉食；用筷子夹食的为东亚；用手指抓食的为非洲、中东、印尼及印度次大陆。其中以手指抓食的历史最长，其次是筷子。最早的筷子可远溯至公元前一千二百年的中国，而叉的历史最短。在三个世纪以前，绝大部分西欧人仍然用手指抓食，他们认为叉是“浮华而颓废的餐具”。一个中世纪的德国传教士诅咒叉是一种“恶魔一样的奢侈品，如果上帝知道我们用这样的餐具，就不会赋予我们以手指了。”
    叉和筷子的长处是使人们易于取食热的食物。在它们出世之前，人们一般是用勺子舀取。叉在欧洲及近东使用，早先限于厨房中。它作为一种餐具而普遍使用，则始于公元十世纪的拜占庭帝国（即东罗马帝国）。在意大利蒙特卡雪诺修道院一张作于1022年的绘画原稿上，有用叉进食的画面，是最早的形象记载。
    有趣的是，当叉子已进入显贵和富裕的欧洲家庭时，许多国王和王后都还在用手指抓食。当法国皇帝路易十四（1638―1715年）在用手指抓取他最喜爱吃的清炖小母鸡时，他禁止大臣和他兄弟当着他的面用叉进食。而拿破仑三世（1808―1873年）却是用叉进食者。一天，他邀请波斯（今伊朗）国王赴宴，这位国王是用手进食者。他看到拿破仑三世用叉进食，极其反感。迟至1897年，英国海军仍然禁止水兵用叉、刀进食，认为它们“有损于军队的风纪及军人的堂堂男子汉气概”。
    （摘自1983年11月13日《羊城晚报》广昌、明伟译文）
〖-ZW/正文〗
