〖ZQ/总期〗9512〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新春佳节给亲人寄啥礼物最有意义？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信/谢顾问答读者〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗老年人活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    尊敬的谢顾问：
    我是一个刚入伍的新战士。家里有各农的父母、正在上学的弟妹和同我确定关系不久的那个“她”。
    新春佳节即将来临，这几天，我的心里老在考虑一个问题，却一直没有想好。那就是我该给他们寄些什么新年礼物才有意义呢？尊敬的谢顾问，请您告诉我。
    五三五一六部队新兵一连 徐佳
    徐佳同志：
    今年的新春佳节，是您来到部队这个革命大家庭的第一个春节，首先预祝您节日快乐！
    我国唐朝诗人王维曾留下这样的名句：“每逢佳节倍思亲”。这几天，您心里老在考虑给亲人寄些什么有意义的新年礼物，这自然是情理之中的事。
    俗话说：“啥礼称人心？须问受礼人。”就是说，该送给亲人什么礼物，首先要摸清亲人喜欢什么。既然这样，我愿首先和您一起遥想一下家乡亲人此时此刻在想些什么，盼些什么。
    我似乎听见你们家乡欢乐的锣鼓声，似乎看见乡亲们正把“光荣军属”的牌匾和红灯挂在您家贴着新春对联的门口上。说不定，你们村小学的红领巾们，正把一朵朵光荣花别在您父母的胸前哩！您的父母、弟妹，谁不感到光彩？还有您的那个“她”，肯定更是甜在心里。他们在想些什么？他们八成在想：党、国家，还有乡亲们，给一个应征服役的战士的家庭这么多关怀和荣誉，自己在部队的亲人就应该自觉地为人民服好役，自觉地为革命挑重担，自觉地为祖国做贡献。因此，春节来临，他们都倍加盼望您的家信，盼着您到部队后学习的收获，进步的成绩，茁壮成长的喜讯！
    我还似乎看到，您的父母、弟妹，还有“她”，也在给您写信呢！因为他们想到您离家不久，可能会思念亲人，所以他们将嘱咐您：您是人民的子弟兵了，佳节思亲，您思自己的父母、弟妹等亲人，更要思全国人民。他们希望您在春节假日期间，要把部队驻地的亲人挂在心上。五保户需要温暖，他们盼着大年初一头一个去担水扫院的会是您；节日进城游玩，他们盼着带头乘车让座、扶老携幼的又会是您！如果您驻守在边防线上，他们更盼着警惕地守卫着岗位、保卫祖国人民节日安全和幸福的会有您……
    人们节日里的向往和畅想往往是长远的，叫做“佳节思绪长”。他们不仅会想到您应该怎样度过刚入伍的几个月，也不仅会想到节日里您应该怎样为人民做好事，更会想到您应该怎样走过三年、四年……整个服役的里程，真正做一个优秀的义务兵，年年春节能收到您的立功喜报或进步喜讯，待到服役期满，会是一个更加有理想、有道德、有文化、守纪律的有用人才。
    经过这番“遥想”，您大概会知道您的亲人春节最盼望的是什么礼物了吧？叫我说，第一，您要写一封节日家信，汇报一下您入伍这一段的收获和进步，比如在新兵集训中政治、军事、纪律、文化等方面取得的成绩；讲一讲节日期间准备怎样学习、执勤和为人民做好事；表示一下新的一年或整个服役期安心服役、奋发向上、争当优秀义务兵的决心和计划。这是最暖亲人心的一条。第二，根据情况，还可给自己正上学的弟弟、妹妹、还有“她”，写一份“挑战书”，提出互相比赛的条件，互相激励为四化多学习、多贡献。记住，竞赛条件既要符合实际，又要略高一些，有个奋斗头儿！一个有志气的“她”，是喜欢一个英雄的“他”的。第三，如果条件允许，也可以照一张近影随信寄上，照相的时候，别忘了脸上要流露出争当优秀义务兵的壮志豪情，更别忘了给您的那个“她”单独寄上一份！
    最后，说一下，您如果还想寄一些其它礼物，当然也未尝不可，不过，您问我的是给亲人寄什么礼物“有意义”，我看，就大多数新战友来讲，“有意义”的礼物一般莫过于此！你们刚来部队，一般不要花钱买这买那往家寄。如果您的那个“她”好学上进，急需什么书，您来个“雪中送炭”，那自然也不失为一件有意义的礼物。
    谢顾问
〖-ZW/正文〗
