〖ZQ/总期〗9512〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军党委在整党中大力宣扬优秀共产党员事迹〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗树立合格党员榜样 促进边整边改〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王金中〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗共产党员先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自从《中共中央关于整党的决定》公布以后，海军党委陆续表彰、宣扬了一批优秀共产党员的模范事迹。其中包括：为抢救在台风暴潮中遇险乡亲光荣献身的“爱民抢险七勇士”；“舍己救人的模范干部”张维星；在海上战斗三十年如一日，把全部智慧和力量都献给海军建设的张达伍；不居功、不骄傲、不谋私的老干部卜凤刚。海军党委认为，在学习整党文件中结合学习这些优秀共产党员的典型事迹，就会在广大党员干部面前树起活生生的样板，既能加深对整党文件的理解，又能树立合格党员的光辉形象，促进边整边改，使整党学习出现一个生气勃勃的局面。
    在运用先进典型推动整党中，海军党委根据整党文件中对党员的要求，大力宣扬优秀共产党员的先进事迹，使他们的崇高形象深入人心。对这些优秀党员除党委正式作出学习决定或命名外，还通过组织报告会、讲演会、电视录像、广播等多种形式广为宣传。参加整党学习的党员同志对照这些优秀党员的先进事迹，思想上引起了十分强烈的震动，他们深有感触地说：什么叫合格党员？这些先进典型作出了最好的回答。我们就是要照着他们的样子去做，通过这次整党，做一名合格党员。
    海军党委主要负责同志和军以上干部在整党学习中带头向这些优秀共产党员学习。他们还象机关的普通党员那样，认真听取优秀党员的事迹报告，自觉对照检查，清除思想、作风上的政治灰尘。党委负责同志通过学习整党文件中反对干部特殊化的论述，对照优秀党员全心全意为人民服务的事迹，从自身做起，边整边改。他们在向直属机关干部战士广泛征求意见的基础上，制定了纠正不正之风的七条具体措施，其中包括领导干部住房、配备公勤人员、用车和关心机关干部生活福利等问题。
〖-ZW/正文〗
