〖ZQ/总期〗9512〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗临时单位〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不宜片面提倡伙食节余〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于清江王玉金〖HH/换行〗DW：五四七二一部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队伙食问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部教导队是一个临时性的伙食单位，由于一味地强调节余，致使伙食搞得很差，主副食半月二十天不变样。学员们不满地说：“才一个多月，就节余了五百多元，这伙食能搞好吗？”无独有偶，前几天，有个刚从某训练队毕业的学员也说，他们名义上吃的是二类灶，八角一的标准，实际上连六角一都吃不到，早上每班一盘辣萝卜条，一吃就是两个月，由于身体缺少维生素，30％的学员患了阴囊炎。可是他们单位的伙食费却节余了两千多元……
    搞好伙食节余是件好事，应该提倡，但有个前提，就是必须保证所有就餐人员按供应标准吃饱吃好。特别是临时伙食单位与连队等伙食单位有不同的特点，所以，不宜片面强调积“家底子”，而应把伙食费用于当期就餐人员的伙食改善上。过去，有些临时单位在学员毕业后，少数人利用“节余”的伙食费大吃大喝，或巧立名目恣意挥霍，这实际上是侵犯学员的利益。
    五四七二一部队 于清江 王玉金
〖-ZW/正文〗
