〖ZQ/总期〗9512〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗是不为也，非不能也〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    差不多每年总有一两次，我们就要从报纸或广播里得悉这样的悲壮的消息：某连队（或某民兵连）进行手榴弹实弹投掷，某新同志因为心情紧张，不慎将手榴弹投到只有几米远的地方。眼见一场严重事故即将发生，某同志奋不顾身冲上前去，扑在快要爆炸的手榴弹上面，用自己年轻的生命谱写了一曲共产主义壮歌……
    每当听到这样的报道，我的心情总是沉重而复杂的。当然，首先是为烈士舍己为人的崇高献身精神而心弦震颤，由衷地涌出钦敬、景仰之情。但同时心里又暗自惊叹：又发生了这样不幸的事！而且产生疑问：这样的事情难道是不可避免的吗？
    诚然，军队是要打仗的，我们需要提倡勇于牺牲的革命英雄主义。为保卫社会主义祖国，为抗击侵略者，一切革命军人都应该具有赴汤蹈火、舍生忘死的气概和义无反顾、英勇献身的精神。但是，在平时训练的情况下，我们又必须竭力避免任何非战斗减员。象因投手榴弹出问题而发生的牺牲，就不一定是绝对不能避免的。比如说，如果事先的防险措施做得更周密可靠些，事故就一定会减少。再说，目对我们的军事科学已经达到了可以制造氢弹、发射人造卫星和远程导弹的水平，难道就造不出一个“防险手榴弹”来吗？我猜想，以现今的科技水平，至少可以造出一种特殊装药的手榴弹吧，它虽然也爆炸，但不至于伤人，而且同样可以形成实战的气氛。也许，还可以造出“遥控手榴弹”来：让它爆时它才爆。这大概不是那种毫无科学根据的“科学幻想小说”吧？国防科技工作者同志们，我在这里向您呼吁和恳求了！
    由此，我又想到了另一些事情。
    为了实现四个现代化，为了增进人民群众的生活福利，需要我们去做的工作实在太多了。当然，有些事情是可以办到的，有些则是目前的人力财力或科学水平所达不到的。我们决不能重复过去的错误，去搞那些象“围湖造田”、“人造平原”之类的蠢事。但完全应该千方百计、全力以赴地把那些能够办到的事情办好。“引滦入津”工程的胜利就是极好的榜样。成为问题的是，目前仍有一些同志缺乏革命责任心，明明是可以办到的事，硬说办不了；或者，干脆什么也不说，就是笼着手不办。
    举两个例子：有个连队驻守在炎热的南方山区，本来用不了多少人力和经费就可以盖一个亟需的冲凉（洗澡）间。但领导人却似乎认为这是件没法办的事，长期不去解决。结果战士们只好每天到远远的小溪去“冲凉”。而另一个连队守卫在干旱的海岛上，吃水用水十分困难。所在单位的各级干部都说这是个“老大难”问题，光是摇头叹气。后来一位上级领导同志去了，经过一番调查，认为可以打井。于是他下了一道“死命令”，限期施工。没多久，水井就打出来了。办与不办，效果大不相同。
    “挟泰山以超北海。语人曰：‘我不能。’是诚不能也。为长者折枝。语人曰：‘我不能。’是不为也，非不能也。”两千多年以前的孟轲也看得出“不为”与“不能”的区别，而今天我们有些同志反倒分辨不清。
    这究竟是什么缘故？令人费解。
〖-ZW/正文〗
