〖ZQ/总期〗9512〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中英关于香港问题第二阶段会谈第八次会议开始〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗香港问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社1月25日讯 中英关于香港问题第二阶段会谈第八次会议今天上午九时在北京开始。
    会议开始前，中国政府代表团团长、外交部部长助理周南对中外记者说：“我很高兴参加中英关于香港问题的会谈。我真诚地希望在过去几轮会谈的基础上同伊文思大使很好地合作，以便使会谈早日达成圆满的协议。”
    英国政府代表团团长、英国驻华大使理查德・伊文思说：“我很高兴时隔数年之后再次来到中国。我期待在今天、明天和以后的日子里同中国方面举行有益的和建设性的会谈。我尤其期望着同周南部长助理在这项任务中相互合作。”
    周南请在场的香港记者向香港同胞转致春节的问候，祝他们节日愉快，万事吉祥如意。
    周南和伊文思向记者发表谈话后寒暄了三分钟。伊文思谈到他1月19日到任后受到的中国政府的热情帮助。
    接着，会议正式开始。会议将于明天继续举行。
〖-ZW/正文〗
