〖ZQ/总期〗9512〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗书的知识〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗长征/文化阅览室〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗书的知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开本：开本指书刊幅面的规格大小，即一张全开的印刷用纸裁切成多少页。常见的有三十二开（一般书籍），十六开（杂志类）、六十四开（字典、连环画类）。
    版式：即书籍的规格式样，包括开本、排式、版面、插图等。
    版本：指某种书不同的本子。有的书一出版就有几种形式；有的书在出版后，由于进行修改，再印时改变了原来的版本。
    版次：第一次出版印刷的书写有“某年某月第一版，第一次印刷”，这叫初版。如内容不变动，第二次印就注明第一版第二次印刷，这种书叫重印书。如第三次印刷发行时内容经过重大修改，版次就要重新算，要称为“第二版第三次印刷”。
    版权：即版本的所有权，印于书籍正文前后或封底。其他出版社不可随便翻印。
    字数：不管书中标题多大，插图多少，都按横格字数乘每页行数乘总页数求出全书字数。若全页都是照片或插图，则不算字数。
    印张：它说明印这本书需多少纸张。因为一张纸可以两面印，所以两个印张才算一个全张。一令纸是五百张，一千印张就是一令纸。
    印数：指一种书所印的累计数。如某种书在第三次印刷时，印数为“27，001―47，000”，即表明前二次已印过二万七千册，这次是从二万七千零一册算起，又印了两万册，累积数是四万七千册。
    （摘自一九八三年十一月二十日《中国青年报》）
〖-ZW/正文〗
