〖ZQ/总期〗9512〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗列宁与音乐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雒树刚/溯源〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/文化阅览室〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人物传记RW：列宁〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    列宁爱好十分广泛。在母亲的熏陶下，他从小就爱上了音乐，八岁时，就能娴熟地用钢琴弹奏许多儿童歌剧，并且能与大人合奏。他与妹妹奥里珈・伊里尼奇娜对唱的《船夫》歌，给家人及邻里留下了极深的印象。列宁有副悦耳的男中音歌喉。年青的时候，他爱唱民歌。他把自己的感情与歌曲融为一体，唱得美妙动听。
    在西伯利亚流放期间，列宁常用歌声表达自己的乐观主义精神。“五月快乐的一天来到了，忧愁的影子躲开道”，“用勇敢的歌声，来把厄运嘲笑”。每当周围的难友聚在一起时，列宁便起劲地挥手打着拍子指挥大家唱歌。
    列宁也非常喜欢交响乐。一次，他听完贝多芬的第五交响乐后，激动地说：“这简直是支神曲”。他还说：“听音乐会，当然使人惬意，但是，它对我的影响太强烈了，使我的激情难以平静，甚至无法继续工作。”因此，列宁为了不耽误日益繁忙的工作，曾多次谢绝朋友和同志们邀请他去听音乐会。但在工作之余，列宁却喜欢在自己的家里欣赏他妹妹弹钢琴。她为列宁演奏他所喜爱的李斯特幻想曲，低沉铿锵的贝多芬奏鸣曲，柴可夫斯基清新欢快的旋律，以及肖邦的作品。每当这时，列宁便沉醉在乐曲之中。
    列宁认为，美好的音乐应该表现美好的心灵。列宁的亲人回忆说：“几乎从来没有听过列宁唱消沉、忧郁的曲子，他的歌声永远充满着勇敢、无畏、激昂和号召力。”他坚决反对传播那种使人颓废、空虚、厌世的靡靡之音，提出“艺术属于人民”的口号，号召艺术工作者必须为人民服务，学习人民、表现人民、表现社会主义的新生活。
    （摘自1983年11月13日《中国青年报》树刚、溯源文）
〖-ZW/正文〗
