〖ZQ/总期〗9512〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加深了解 增进友谊〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――赵紫阳总理访问美国、加拿大〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中美关系/中加关系/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一月七日，赵紫阳总理在夏威夷波利尼西亚文化中心观看舞蹈表演后，向观众挥手致意。
    一月十日，美国总统里根在白宫举行国宴，欢迎中国总理赵紫阳。宴会前，宾主在一起交谈。
    1月21日，赵紫阳总理在温哥华参观不列颠哥伦比亚大学人文博物馆时，同表演印第安族舞蹈的艺术家握手。
    1月17日，赵紫阳总理由特鲁多总理陪同，同出席欢迎宴会的加拿大朋友会面。
    1月12日，赵紫阳总理同华盛顿西德威尔友谊学校中文班师生亲切交谈。
    1月15日，赵紫阳总理在纽约会见纽约市和附近地区的华人社团代表。他希望旅居海外的侨胞和华人为祖国的统一继续作出努力。
    1月17日，赵总理应邀到加拿大议会大厦发表演讲。特鲁多总理（右二）、众议院议长劳埃德・弗朗西斯（右）、参议院议长莫里斯・里埃尔（左）等在议会大厦门口迎接赵总理。
    1月18日，赵紫阳总理在渥太华华人举行的招待会上举杯祝酒。
    （本栏照片均为新华社记者摄）
〖-ZW/正文〗
