〖ZQ/总期〗9512〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张奎进不在驻地找对象 受嘉奖 宋学章违反规定谈恋爱 被处分〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵国华/王福裕/杨玉楼/梁发民/王道玲/李观宝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信/军营内外〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队婚恋问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    五四八一二部队一○五炮连战士张奎进，1982年入伍后，一直在生产班种菜。小伙子憨厚老实，为人忠诚，早被驻地一位姑娘爱在心里。姑娘多次约他看电影，都被小张婉言谢绝，但姑娘仍不甘心，并和父母暗中商定，非他不嫁。张奎进把这个情况向连队如实作了汇报后，经连领导出面做工作，圆满处理了这件事。小张因此受到连嘉奖。
    五四八一二部队 赵国华
    1983年12月17日，几名战士为了取乐开玩笑，竟学着电视片《第九个售货亭》中的一个镜头，乘一名战士不在场时，把浆糊掺入该战士买来的擦脸油中。第二天早晨，这名战士在擦脸时被弄得哭笑不得，只好扔掉这袋擦脸油。
    八三二三八部队 王富裕
    1983年10月31日，我部后勤处营房股长张树生带着两名司机，外出执行任务。下午五点钟，返回营房时，行至江苏省溧阳县杭宁公路，拾到一只大木箱子，里面有进口汽枪数支，望失主速来认领。
    八三○二二部队三十分队 杨玉楼 梁发民
    五四八三一部队某部二机连战士宋学章，是1982年入伍的。1983年4月，他违反总部有关规定，私自与驻地一名女青年谈恋爱。连队发现后，及时对他进行了批评教育。但宋学章毫无悔改之心，仍然不请假到女方家玩耍十多次，并于去年6月底利用探家之机将女青年带回老家商定亲事，在部队和驻地造成了很坏影响。部队党委根据有关规定，给宋学章行政记过处分，并由副营长和两名战士将其遣送回家。
    五四八○一部队 王道玲 李观宝
〖-ZW/正文〗
