〖ZQ/总期〗9512〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗草原骏马驰骋海疆〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗蒙古族新艇长白音孟和刻苦学习获得优异成绩〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈兵/施昌学〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人物新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进人物事迹RW：白音孟和/艇长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “骏马的头总是高昂的，牧人的心总是向上的。勇敢的驯马手白音孟和，就象晓勇的雪青马一样，时刻奔驰在群马的前头。”在北海舰队某导弹快艇大队，几位蒙古族干部战士总是用诗一般的语言，夸奖他们的同乡战友――“二一三二艇”蒙古族新艇长白音孟和。
    白音孟和生长在内蒙古自治区的科尔沁大草原，入伍前驯过马，打过猪，教过书，还做过共青团的工作，被誉为草原牧民的好儿子。1977年1月，已是公社团委副书记的白音孟和，应征入伍来到祖国的海防前哨，当上了水兵。几年来，在党的阳光雨露下，白音孟和多次被评为先进战士、模范党员、建设精神文明标兵，现在是全大队最年轻的舰长之一。
    白音孟和入伍时，认识汉字不多，连简单的汉语会话都不懂。几年来，他从攻克汉语关起步，以惊人的毅力学完了小学到高中的语文，初中到高中的数学、物理和史地的全部课程，阅读了一些哲学、政治经济学、军事学和文艺著作，获得了丰富的知识。勤学苦练使白音孟和成了业务技术上的尖子。当指挥仪兵，他在全大队荣获第一；当导弹发射长，他技术考核名列前茅；当副艇长，他在北海舰队勇争魁首，并在全艇训练中作出了积极的贡献。去年初他被任命为见习艇长后，通过八个月的苦练，便以九十六点五分的优异成绩通过了艇长合格考试。
    白音孟和以艇为家，有着崇高的自我牺牲精神。他妻子在家当民办教师，带着一个孩子，忙里忙外，想要他早点转业。可是他立志献身于祖国的海军事业，很少考虑个人问题。白音孟和在给亲人的信中写道：“大海好似我们的大草原，战艇好似我们的‘雪青马’，我爱科尔沁大草原，更爱祖国的万里海疆。……如果有一天需要我在这遥远的海疆贡献什么的话，我将毫不犹豫地牺牲自己的一切，做一个新时代的英雄！”（陈兵、施昌学）
〖-ZW/正文〗
