〖ZQ/总期〗9512〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗尼赫鲁金杯足球赛单循环赛结束〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国队将同波兰队争夺冠军〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗体育新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社新德里1月25日电 中国足球队今天在加尔各答举行的第三届尼赫鲁金杯足球邀请赛单循环阶段最后一场比赛中，以三比○战胜印度队，获得决赛权。波兰队在另一场比赛中以一比○战胜罗马尼亚队，也获得了决赛资格。中国队和波兰队将于27日进行决赛，争夺本届杯赛的冠军。
    中国队在同印度队的比赛中，上半场以一比○领先。李华筠为中国队攻进了两个球。中国队的另一个球是贾秀全攻进的。
    本届杯赛是在11日开始的。参加比赛的六个队经过单循环赛后，波兰队三胜二平积八分，居于首位；中国队和阿根廷队都是三胜一平一负积七分，中国队由于进七球、失三球，进球数比阿根廷队（进六球、失二球）多，而名列第二；阿根廷队名列第三。
〖-ZW/正文〗
