〖ZQ/总期〗9512〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两战士拾金不昧心灵美〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信/新风赞〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队精神文明教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我怀着激动的心情，投书贵报，请求表扬两位拾金不昧的好战士。
    一九八三年十一月二十九日晚上，五六一○三部队战士张清毅和胡友明，住进我们公社的莲花旅馆。他们在房间内拾到一个棕色提包，立即找到服务员，一起交给旅馆办公室。这个提包里面，装有一千四百五十元现款和几张公用便笺。这件事，在群众中引起强烈反响。人们纷纷赞扬：解放军的品德真高尚！
    我从旅客登记簿上查到，张清毅同志才二十二岁，胡友明同志二十五岁。两位年轻战士能有如此美好的心灵，正是部队这所大学校教育、培养的结果。遗憾的是：我们只能从“登记簿”上看到他俩的姓名、年岁和部队代号，知道是从雅安开车来的司机，却调查不到部队地址，为此，我殷切希望贵报腾出一角之地，摘登来信，以示表彰。
    四川省成都市金牛区桂溪公社 王齐志
〖-ZW/正文〗
