〖ZQ/总期〗9946〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗昆明军区和云南省政府共同协商〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗圆满解决二百余起房地产遗留问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李洪昌/段锡琪〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民团结共同协商〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 到3月10日为止，昆明军区和云南省政府已圆满解决二百多起土地房产遗留问题，军政军民团结出现了喜人景象。
    由于历史原因，云南省部分地区的军政、军民之间在土地房产方面存在一些遗留问题，不同程度地影响了军政、军民团结。近年来，随着经济建设的迅速发展，昆明军区同云南省人民政府共同协商，采取切实措施，妥善解决了这些问题。1984年，昆明军区和云南省政府专门成立解决房地产遗留问题领导小组，多次召开会议提出解决问题的原则和意见。昆明军区领导经过研究，给各地驻军提出三条要求：属于地方需要的名胜古迹区、风景区，部队要尽早地搬迁，属于地方建设需要征用的土地，部队要尽力支持；所有权清楚的私人房地产，部队要尽快归还。
    顾全大局，充分协商，是昆明军区和云南省政府在解决房地产遗留问题时共同坚持的原则。在解决每一起房地产遗留问题时，驻军和当地政府组织联合工作组查阅有关资料，进行现地调查，研究解决方案，依照有关政策规定，经过充分协商，妥善加以解决。大理三塔寺、一塔寺和喜洲董家大院、杨家大院，是云南大理地区的著名风景区和白族传统古建筑，大理解放时就由部队接管驻扎至今。为发展大理白族自治州的旅游事业，部队和当地政府多次协商，决定部队搬迁，准备工作目前正在紧张进行。普洱县中山公园原来活动场地较窄，附近驻军某部主动将营区的一块地皮让给地方扩建公园。部队服从大局、积极支持地方建设的行动，赢得了各族干部群众的赞扬。从有利干部队建设出发，大理市政府也划出土地，拨出专款，为让房的部队解决搬迁中的实际困难。
    宜良县驻军与当地政府开展军民共建活动，密切了军政军民关系。军地组成联合工作组，到有房地产遗留问题的单位调查研究，做思想工作，提出解决办法。军民互谅互让，当场拍板，妥善解决了六十三起房地产遗留问题，达到部队、地方政府、群众“三满意”。驻开远某部与当地回族群众，有二千多亩土地的遗留问题。在军民共建中，部队认真学习和执行党的民族政策，做好民族团结工作，热情帮助回族群众学习科学文化知识，治穷致富。随着军民团结的加强，土地遗留问题也得到圆满解决。 （李洪昌、段锡琪）
〖-ZW/正文〗
