〖ZQ/总期〗9946〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗育才不可做表面文章〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝湛秋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗育才新语〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗育才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我结识的一位战士朋友从农村来信，向我倾诉他退伍后的苦衷。这位战士在部队学的是养兔技术，并且获得了“结业证书”。退伍后，多次府准备给他贷款，让他当养兔专业户。可是他却不敢接受贷款，因为他并未真正学好养兔技术。他来信要我帮助呼吁，部队培养两用人才的工作一定要注重实效，要改变少数单位做表面文章的状况。
    由这位战士的来信，我想到下部队调查中听到看到的一些情况：有些单位抓培养两用人才，不是把目标放在让战士扎扎实实学本领上，而是单纯为了出经验。一旦经验总结出来，上级转发了，报纸登了，就万事大吉，很少去检查战士掌握技术的状况如何。还有的单位，是为了应付上级，名义上办了不少技术培训班，而实际并没有认真抓落实。不少培训班是徒有虚名。也有的单位，是为了在退伍时好做战士的工作，不管是否学有所长，都给发个结业证书，让其一走了之。这种种情况，我认为值得引起重视，不然会败坏培养两用人才的名声。
    培养两用人才，是新时期部队工作的一项带战略性的任务，关系到四化建设，也关系到千千万万战士的前途，来不得半点虚假和马虎。我们一些单位的领导并非不懂得这个道理。其所以会出现上述种种状况，我认为主要是个出发点问题，即是从四化大业和军队建设出发，以高度的责任感，设身处地为战士成才着想，还是考虑个人的利害得失。有些同志有一种不正确的认识，以为一个单位育才工作扔得好不好，短时间很难看出效果，因而就出现了空谈认识多、抓落实少，刚一抓就急于总结经验的不正常情况。个别人甚至有“单位好我好，单位先进我提升”的个人主义思想。所有这些，都是和培养两用人才工作的要求格格不入的。
    希望热衷于做表面文章的领导同志，改变不正确思想，真正从完成建设和保卫四化的使命出发，为战士成才着想，把培养两用人才的工作搞得扎扎实实。
〖-ZW/正文〗
