〖ZQ/总期〗9946〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗治“糊”一招〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗千里雪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗供您思考〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有个单位给每人买了一台进口电冰箱。上级机关问及此事，这个单位的领导编造说：“电冰箱是要收钱的，因为大家不宽裕，先由公家支付，个人分期待款。”事情似乎过去了。这位领导得意地说：“我用个‘分期付款’就把上头给糊住了。”谁料，就在这时，上级纪委派人来了。这回可不是你说什么，就信什么了，而是翻帐本，看记录，个别谈心，真查问题了。这一查，不但弄清了电冰箱“分期付款”的真相，其它一些巧立名目分发实物的问题也查了出来。于是该退的退，该作价的作价，那位曾经得意过的领导，也受到党内严重警告处分。
    上级机关下去了解情况，或者查处问题，浮光掠影，咋呼几声，别人就可以用对策轻而易举地把你“糊弄”过去。所以防“糊”的重要一招是：真正扑下身子去查，情况不明不撒手，问题不解决不要休，绝不给“糊”人心人以任何甜头。
〖-ZW/正文〗
