〖ZQ/总期〗9946〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗讲英雄事迹抒英雄情怀学英雄思想〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四连开展学习前线战友，做有理想守纪律革命战士的活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蔡圣广〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗讲英雄事迹学英雄思想〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四连采取听报告、听录音、看图片、看幻灯、召开学习前线战友英雄事迹演讲会等生动活泼的方法，给战士们树立许多“有理想、守纪律”的英雄形象。云南边防某连战士刘展亮在战斗中负了伤，当他孤身一人被敌人包围时，拉响了揣在怀中的三颗手榴弹，和七、八个敌人同归于尽。事后人们发现，烈士牺牲的在日记本上写道：“负历史之使命，图国家之安宁，为四化之需要，我愿献出自己的一切！”烈士的英雄壮举，使许多战士激动得哭了。副班长王小平在演讲会上抹着眼泪说：“我家是养鸡专业户，每年收入一万元以上。我入伍以后总感到在部队‘没奔头’，想着早点退伍回去当‘富翁’，认为这才是最实惠的‘理想’。刘展亮烈士的英雄行为使我震惊，英雄的遗言使我惭愧。今后我一定不能只想着个人，只看到小家。我现在虽然不能在前线当英雄，但我要安心服役，在工作中争当先进。”
    四连党支部进一步发动战士讲英雄思想，抒英雄情怀，找力量源泉。他们围绕“在前线当英雄靠什么”这个中心，提出了一批问题，让战士自己找答案。在“对答会”上，原定七个同志发言，结果增加到二十一个。云南边防某尖刀连有八名战士是独生子，他们在战斗中英勇杀敌，不怕流血牺牲。这件事使从城镇入伍的副班长靳东涛很感动。他也是独生子，父母曾来信催他早点退伍，他自己也后悔当初不该当兵。学习八位战士的英雄事迹后，他说：“我一走要向八位战友学习，做祖国母亲的好儿子，一切听从人民的召唤，祖国的需要。”
    过去有少数战士来到部队后，感到提干没指望，考学没有份，就消极起来，只想“混三年，玩三年”。通过学习前线战友“有理想，守纪律”的动人事迹、他们决心把“混三年，玩三年”变为“学三年，拼三年”。战士陈继红家中有一辆汽车，一台拖拉机，一条水泥船，每年收入两万多元，他也只想在部队“混混，玩玩”。学习前线一些家庭比较富裕的战友英勇杀敌的先进事迹后，他在全连军人大会上表示，一定要使自己成为精神上的富有者、不“拚”出成绩不退伍。
〖-ZW/正文〗
