〖ZQ/总期〗9946〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗香港前途充满光明〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访全国政协委员、香港知名人士徐四民〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王建国/陈雄〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗香港问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阳春三月，和风拂面。3月29日上午，记者采访了全国政协委员、香港知名人士徐四民。徐先生早年侨居东南亚，现在是香港《镜报》文化企业存限公司董事长，又是《镜报》月刊社长，社会交往甚广，他在下榻的北京饭店热情接待了我们，并就中英关于香港问题的联合声明发表后香港当前状况及其发展前景问题，谈了他的看法。
    人心更安定
    中英两国政府关于香港问题的联合声明从去年9月草签以来，到现在已经半年时间，香港人心趋向怎样呢？徐先生告诉记者，香港人心安定，民众乐观。他说，中英两国圆满解决了香港问题，符合中英双方的共同利益，符合香港同胞的利益和愿望。联合声明的发表，香港人象吃了定心丸，原来有部分人存有的某些疑虑顿时消除。其中重要一点是，我国在1997年恢复对香港行使主权后，实行“一个国家、两种制度”，并保持五十年不变，使原来心理上有所波动的一些人稳定下来了。现在香港人心安定，工商界人士充满信心。有些离开香港的人，现在又回来了，有的原来打算走，现在也不走了。包括医生、教授、工程师和电子专家等人才精英，都乐居香港，奉献智慧。
    香港人心趋于更加稳定，反映了对我国政府更加信赖。徐先生说，我国政府在国际上信誉卓著，讲到做到，“言必信，行必果”。我国政府在香港问题上的明智决策，香港人普遍赞赏，坚信无疑。我接触的许多香港人都说，不仅十二年过渡期不定，1997年后也不走。
    繁荣在继续
    人心的稳定和经济的繁荣是相辅相成的。徐先生说，原来有人担心中国恢复对香港行使主权，会影响香港经济发展。事实表明，这种担心看来是没有必要的。他说，中英关于香港问题的协议，为香港经济发展奠定了基础。近几个月来，香港经济形势出现了令人注目的好兆头。首先，港元比价上升，在世界与美元同居强硬地位。香港股票也从八百多点上涨到一千三至一千四百点，这说明香港金融市场比预料的还好。第二，房地产价格已扭转下跌趋势，开始有了明显回升，这说明港人信心有了增强。第三，外国在香港的投资增加，某些外国银行集团还首次向香港投放了巨额资金。现在人们看到的是，外资源源流入香港。这反映外国投资者对香港兴趣更加浓厚了。
    香港的发展与繁荣同祖国内地的发展与繁荣向来密切相关。徐四民谈到，香港的发展一直得到内地的支持。香港的食物、用品、原料相当部分依靠内地供应，市场上销售的商品有40％以上来自内地，内地则成了香港第二大出口市场。目前，内地经济搞活了，对外实行开放，象赵总理这次在政府工作报告中指出的，“我国经济发展的总形势很好，不是一年好，而是连续几年好”，这就为香港继续保持繁荣提供了重要保证。同时，香港保持繁荣，也有利于促进我国四化建设。
    未来更美好
    徐先生告诉记者，为香港的发展前景，各界人士普遍充满信心，充满希望，中英联合声明发表后，香港前景象春天一样明朗。近几个月来，香港不仅短期、中期投资增加，特别是今年1月，广东和香港签订了兴建大亚湾核电站合同这个我国最大的中外合资经营项目之后，长远性投资也出现了增长势头，对香港产生了深远影响，使工商界对投放款项建设新香港信心更足。徐先生说，1997年我国恢复对香港行使主权，实行“港人治港”，香港各界人士都深感责任重大，正在为此努力做好各方面的准备工作。目前，港人很关心香港特别行政区基本法的制订工作，并积极提出意见和建议。香港同胞说，祖国信赖香港人，香港人就应争气，应奋发，把香港管理好，为国家和民族作出贡献。
    本报记者 王建国 陈雄
〖-ZW/正文〗
