〖ZQ/总期〗9946〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗优抚信息〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李成山/罗勇/杨玉河/廷海/继文/缪宏/厉新文/崔广义/牛治国/郝志文/刘文廷〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗优抚信息〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军烈属工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    卫国立功流芳千古
    攸县将三名战士戍边事迹载人县志
    本报讯 4月1日，广州军区某炮团三名攸县籍战士在对越自卫炮击作战中的立功事迹，已编入湖南省攸县县志。这三名战士是该团六连侦察班长袁石明、八连炮三班班长何耀华、汽车连战士刘再权。他们在去年4月对越自卫炮击作战中都荣立了三等功。他们的事迹传到家乡后，引起县委的重视。县志编纂委员会给该团来信说：“三名战士为保卫祖国立了战功，这是全县人民的光荣，我们决定将他们的事迹编人县志，使全县人民永远记住我们的功臣。” （李成山、罗勇）
    睢县实行基本优待加奖励的办法
    本报讯 河南省睢县民政局，为了激励本县义务兵安心服役，今年对义务兵家属实行了基本优待加奖励的办法：凡受到团以上机关通令嘉奖者，奖励基本优待金的15％；荣立三等功者，奖励基本优待金的20％；荣立二等功以上者，奖励基本优待金的50％；对在海边防一线服役的战士家属，增发基本优待金的10％；在老山、者阴山服役者，增发基本优待金的20％。 （杨玉河）
    兰西兴建安置优抚对象的亚麻厂
    本报讯 黑龙江省兰西县为做好农村经济体制改革后的优抚工作，妥善解决好军烈属、复员退伍军人等的生活困难问题，今年3月，经省民政厅批准，决定投资二百零二万元兴建一座亚麻厂。这座亚麻厂工人完全在优抚对象当中招收，现已招收一百八十五人为职工，以后还将录用有一技之长的退伍军人为工人。  （延 海、继 文）
    东阳县办起九家退伍军人福利厂
    本报讯 浙江省东阳县积极扶持病残退伍军人发展商品生产，目前全县已办起了九家退伍军人福利厂，招收病残退伍军人三百三十八人，使他们不同程度地富裕起来。这九家福利厂不断改革创新，生产的化工、食品、针织、电器等二十多种产品行销各地，产值最高的达到三十多万元。 （缪 宏、厉新文）
    民权县成立“双扶”福利公司
    本报讯 河南省民权县人民政府1月17日成立了“双扶”福利公司，帮助全县烈军属、复退军人及社会贫困户致富。这个公司今年计划投资二十万元，建成十个经济实体，技术骨干主要从有技术专长的退伍军人中选聘。（崔广义、牛治国）
    张勤甲自办荣军服务公司
    本报讯 山东省金乡里羊山镇欢德营村二等一级残废军人张勤甲，在去年12月中旬投资十五万元，招聘了三十名革命残废军人，办起了家庭荣军服务公司。公司主要经营农副产品购销和加工，已在北京、青岛、内蒙古设了五个经销点。 （郝志文、刘文廷）
〖-ZW/正文〗
