〖ZQ/总期〗9946〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗短讯一览〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短讯一览〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胜利油田首季钻井进尺超去年上半年总和
    胜利油田钻井工程公司今年第一季度钻井累计进尺达九十二万八千米，比去年同期增长了一点三倍，超过去年上半年进尺的总和，同时为国家节约了一百四十多万元投资。
    五青年自告奋勇承包绿化狼牙山初战告捷
    昔日五壮士血洒狼牙山，今日五勇士汗流英雄地。自告奋勇承包绿化狼牙山六千亩荒山的河北省易县北管头村五名青年，经过艰苦奋战，现在已经绿化一千二百亩，被全国绿化委员会和团中央命名为“全国青少年绿化祖国突击队”。他们说：今年绿化面积要突破一千五百亩。
    十五万群众观看第二届潍坊国际风筝会风筝表演
    二日，潍坊市约十五万名称众观看第二届潍坊国际风筝会风筝放飞表演，风筝放飞场地设在潍城城北。从上午九时到下午三时，放飞场上空数千只风筝争奇斗艳，令人眼花燎乱，目不暇接。
    中国女排首战角朝鲜队获胜
    第一届日本杯女子排球赛三日下午在大阪市中央体育馆拉开战幕，中国队首战告捷，以三比零战胜南朝鲜队。四日中国队将在神户与墨西哥队进行第二场比赛。
    中外学者认为中国气象科研的某些方面已进入世界先进行列
    全国大气环流及异常问题学术讨论会最近在广西桂林结束。会上宣读的近百篇论文得到与会的中外气象专家的称赞。参加讨论会的有一百八十多名中外气象专家和气象工作者，专家们认为，中国在古气候研究、高原气候研究、大气环流研究等方面，都进入世界先进行列。
    民柬部队一度攻占乌栋县城
    民柬国民军三月二十六日一度攻占位于金边以西三十多公里处的磅士卑省乌栋县县城，击毁越军二十七辆坦克。
    美国国防部计划向泰国出售F―16战斗机
    美国国防部二日宣布，它已在一日正式通知国会，准备向泰国出售十二架F―16战斗机。国防部发表的一项声明说，出售给泰国F―16飞机是为了加强泰国的防空能力。 （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
