〖ZQ/总期〗9946〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“臭子儿”杀人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗牧惠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    闲暇翻看一本杂志，第一篇是报道老作家舒群关心并会见一名女青年歌唱演员的《名家与小草》。这类文章当然一读为快，然而，读下去，却轻松不起来了。
    文章里提到一位老艺术家，曾对这名起步坎坷的青年女歌手讲了一段发自肺腑的话：“你要好好争气，你的身后可能有千弹万箭，如果你不争气，那就是真枪实弹，要是你争气，就不过是些臭子儿了。”这话真好，值得每一个稍有名气又珍重自己的人认真地读一读，想一想，甚至不妨当作座右铭。
    “臭子儿”，也就是打不响的瞎火子弹。但尽管是“臭子儿”，发射它的人却是当真的，是希望或者当作真枪实弹射出去，盼着把对方打倒的。在历史上，被“莫须有”的“臭子儿”伤害甚至杀死的好人，也的确不算少。岳飞、于谦，都是众所周知的。南北朝时北齐有一位很贤明的左丞相斛律光，被诬告造反，给杀了头。抄家时，发现他家里只有十五张弓、一百支宴会时用的箭、七把刀和二十束枣杖。这证明他根本不是什么私藏兵器、阴谋造反的人。可是，头已经杀了。
    冤假错案造成货真价实的丧命，是杀；此外又还有变相的杀。即以这名女歌手而言，她只唱了两个月就不让唱了；等到查无实据，证明对她的指责只不过是“臭子儿”时，一晃就是两三年，也就是说，被杀掉了两三年！不知放“臭子儿”的人觉得如何，身受切肤之痛者却是有苦说不尽的。北京对农村有条件养鱼而荒废不用的水面征收“闲置”费，美国给错判了六年徒别的无辜者赔偿六十万元。要是真能用此法对付放“臭子儿”杀掉别人时间的人，我们怕有一批人要发大财！
    这种人身攻击的“臭子儿”，古时候有个文雅词儿，叫做“疑似之谤”。说它谤，但又有些疑似，“似”得一时让人信以为真。有时候，这些谤，由于抓住了某种人的心理，使得人们愿意相信，还乐于传播，于是越传越神，越传越“真”。皇帝总怕别人造他的反，小市民爱听关于女明星的闲言碎语，于是，这类疑似之谤就特别有市场。小报告一打就灵，印有“秘闻”、“野史”的小报上百万份地售出，使的就是这种心理战术。
    宋英宗登基后得病，有人传说，蔡襄曾经非议过英宗。这一来，“臭子儿”起了作用，宋英宗一见蔡襄就不顺眼。好些人替蔡襄辩诬。韩琦说：“事出暖昧，虚实未明，乞更审察。苟令襄以飞语获罪，则今后小人可以倾陷，善人难立矣。”曾公亮说：“京师从来喜为谤议，一人造虚，众人传之，便以为实。前世疑似之言陷害忠良者，非惟臣下被祸，兼与国家为患。”欧阳修说：“疑似之谤，不难无迹可寻；就令迹状分明，犹须更辨真伪。”尽管如此，蔡襄终于还是被“臭子儿”弄倒了；但是，这三位的分析仍是有道理的。“臭子儿”所以能杀人，往往是假手于有权者不辨真伪。掌握真刀真枪者，不可不戒，千万不可上当！
    当然，另一方面，正派人要做的，就是前面强调的“争气”。要不然，发射“臭子儿”的人可高兴了。
〖-ZW/正文〗
