〖ZQ/总期〗9946〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗引诗意和真情入评论〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁延民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征文艺随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    通观近年来发表的军事文学评论文章，能给读者留下深刻印象的为数不多。长期以来，“创作落后于生活，评论落后于创作”，我们的军事文学评论更是个薄弱环节。造成这方面的原因很多，其中有一点就是作者在写评论时，缺乏自己的真情实感，字里行间没有自己汹涌的情思，没有自己独特的风格，评论者和读者不是在交心谈心，引不起共鸣。
    阎纲在给自己规定的写评论文章遵循的十条中的第一条是：“自己不被感动的作品，不勉强推荐”。为什么呢？他说：“因为感情出不来”。他还要求自己“唯八股之务去，行文体之改革，引诗意和真情入文”。小说《犯人李铜钟的故事》发表后，作者张一弓急于听到反应，可是当时批评界却出乎意外的冷落。阎纲读了作品后，按捺不住激动心情撰文称赞，“在大胆、尖锐而较为准确地揭示重大的社会冲突方面，《犯人李铜钟的故事》堪称‘暴露文学’的代表作之一。”他呼吁“我们的时代仍然需要李铜钟，需要‘最高尚的圣者和殉道者’”。（引自《小说论集》）在评《天云山传奇》时，他写着哭，哭着写，感情和文思融汇在一起，致使他的评论，特别是小说评论独树一帜，不同凡响，被评论界称为“寺化的评论”，赢得了广大读者的喜爱。可见，作家缺乏感情，写不出感人的作品，评论家缺乏感情，也写不出中肯的评论。
    怎样才能写出有“真情”和“诗意”的评论呢？我觉得，除作者要有一定的鉴赏力、思辨力、判断力外，主要是作者的见识和激情。好的军事文学评论决不是冷冰冰的说教，它自始至终都应该充满着对军队、对军人、对人生、对艺术的满腔激情。评论也是一种创作，同样需要澎湃的激情，需要有鞭辟人里的真知灼见，需要不断地能动情感的“敏感区”。正象阎纲所说的：“我不喜欢的作品，决不评论。……在具体做法上，我想从抒情入手，造出一个境界，是大致可行的。”这话对于我们搞军事文学评论的同志，或许会有些启发。
〖-ZW/正文〗
