〖ZQ/总期〗9946〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗墓碑・里程碑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张传桂/朱志杭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们村庄南面的“老河”是很迷人的。记得孩提时，我总爱住那儿钻。河水很清，很浅，靠岸的地方还长有一丛丛壮实的蒲草和芦苇，不论你会不会凫水，尽管打着光腚往下跳。河边的草棵子里，栖息着数不清的叫蛤蟆，你唱我和，动听极了。坦荡的河滩里，肥黑的泥上湿乎乎的，冒出的茅谷笛最胖，拱出的羊角菜最甜。河沿上一棵棵老柳树，甭费劲就能爬上去拧柳笛，粘哨蝉……最让我感到亲切，引为自豪的是，在那绿草如茵的河沿上有一座八路坟。
    每逢来到八路坟前，我总觉得心里暖烘烘的。我虽没见过八路，却从父辈那里听到过许多八路的故事。他们那发自内心的炽烈情感，就象熟麦天的小南风，绵绵不断地熏陶着童年时代的我。在八路坟前那柔软的草地上，放牛的忙六叔给我们讲述过八路坟的来历：“鬼子投降前的那年，阴历三月二十四，河南石村据点的鬼子天明时摸到了河南沿。刚巧，让一支从河北沿路过的八路军小分队发现了，他们立即抢占河沿，和鬼子接上了火。这一仗，有五个八路战士牺牲在这河沿上……”
    “就一座八路坟，咋说牺牲了五个呢？”我们问。
    “土改那年，家在近处的烈士都被他们的亲人起走了！”说到这里，忙六叔轻轻叹了口气，指指八路坟前的那块小木牌，说：“他叫刘长志，山西洪洞县人，离家远，回不去了……”
    当时我觉得鼻子宜发酸。看看小伙伴们，他们的眼里也滚动着泪花。
    清明日，我们跟忙六叔去给八路烈士上坟。我们几个提着篮子、酒壶，蹦蹦跳跳走在前头。忙六叔扛把铁锨，叼着烟袋慢悠悠地跟在后边。来到八路坟前，忙六叔默默地从篮子里取出几碟小菜摆放在草地上。随后，双膝跪地，满满斟上一杯酒，双手捧起，微微向上一拱，又轻轻洒在草地上，我们全部神色庄严地默然看着……
    许久，忙六叔才就势往地上一坐，冲我们淡淡一笑：“还愣啥？快打打馋虫吧？”
    我们这才傻傻地笑笑，在胯子上搓搓手，围过去大把小把地抓起碟里的菜肴。忙六叔自己没有吃，只是斟上满满一杯酒，一仰脖，“滋”地灌了下去。随后，他抬手抹抹嘴唇，边起身边说：“慢慢吃，吃完了帮六叔住坟上搬草皮。”说完，抓过铁锨，走到一片羊胡子草地上，连根带土，一方方地铲起来。
    铺完草皮，八路坟一片青青，显得更加庄重了。
    打这天起，为了保护坟地上的青草，我们往“老河”边跑得更勤了。可是，就连经常在“老河”边上放羊割草、“占山为王”的淘气鬼们，来到八路坟前也都变得老老实实。
    这天，我们到河沿割草，突然，发现八路坟前的小木牌裂开了。小三看看我，说：“用茅草捆上吧！”
    “得用麻绳！”正月说着，一手揪着裤腰，一手抽下了扎腰的麻绳。
    小孬说：“还是回家找铁丝吧，铁丝结实！”
    “结实？”我瞅瞅那被风雨浸蚀了字迹的小木牌，忽地想起了老墓田里的石碑，便说：“咱们给八路烈士树块碑吧！”
    他们听了直点头。
    我们也顾不上割草了，漫野里搜寻起石头来。在平原上，石头可真是稀罕物，我们跑了老半天，连块砖头大的石头也没找到。我们几个在河沿上嘀咕了一阵子，悄悄到河南筑路工地，从石料堆上偷了块光滑的小条石。
    我们把条石藏在篮子里，上边盖几把青草，砍了根柳棍子抬着，悄悄去找我哥哥往上边题字。
    哥哥瞅瞅石头，脸一绷，说：“好大的胆子，怎么把修路用的路碑给偷来啦？”
    我有点紧张：“修路还用立碑？”
    “这叫‘里程碑’。”哥哥摇摇头，又说：“墨汁子经不起雨淋，你们去向修路工求求情，如果行，就去找忙六叔，让他用打磨錾子给凿凿！”
    我们按哥哥的主意一试，果然行，兴冲冲地抬起石头来到忙六叔家。忙六叔看看石头，瞅瞅我们那磨破了皮的肩膀，揉了揉眼睛，转身进屋拿出打磨錾子和锤子，一锤一锤地凿了起来……
    里程碑变成了八路烈士的墓碑，端端正正竖在八路坟前。
    这年冬季征兵，我们几个部争先报名应征。体检时，正月因为视力不好而被淘汰。小孬血压高，虽然事先灌下了一瓶子陈醋，穿件单衣在南墙根下冻了半天，可还是没有过关。我和小三如愿以偿，被批准入伍。临走时，庄上按照过去大参军时的老习惯，举行了隆重的欢送大会。会后，我们胸带大红花，在乡亲们的簇拥下登上马车。当马车奔上“老河”沿，即将驰过“老河”桥时，我忍不住再次扭头望了望竖立在八路坟前的那块墓碑――那块原本要竖在公路边的里程碑。我蓦然感到：那里程碑也在我的人生道路上划出了一个新的旅程。我们想参军的愿望就是在那儿萌发的，我的军人生涯也可以说是从那儿开始的。我会时时记住它，记住那墓碑后面的烈士。
〖-ZW/正文〗
