〖ZQ/总期〗9946〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团切实贯彻新纪律条令和内务条令〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗整顿作风纪律做到赏罚严明〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林秀川/王志强〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗整顿作风赏罚严明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福州军区某团年初以来进行以贯彻新纪律条令和内务条令为中心内容的作风纪律整顿，取得显著成效。全团无政治和行政责任事故，内务、环境卫生整洁，干部战士思想稳定、纪律严明，为精简整编工作打下了良好的基础。3月22日，某军召开现场会，推广了他们的经验。
    这个团是全军行政管理工作先进单位。他们针对部队面临精简整编所出现的作风纪律有些松散的状况，利用讲座、广播、幻灯、墙报等多种形式，宣传新条令的内容和要求，组织大家逐章逐条地学习。团、营干部到连队结合解剖具体事例解释条文。团里在广泛征求干部战士意见的基础上，废止了二十多条与新条令不相符合或与新形势不相适应的规定，并根据正规化建设的要求，重新制定了有关文化生活、育才工作、军事训练、礼节礼貌、日常工作秩序等方面的一些规定，使大家言谈举止都有章可循，有规可蹈。
    这个团在作风纪律整顿中做到赏罚严明。有一名班长和副班长私自借群众的自行车外出，被发现后，还编造理由欺骗领导。一营党委决定撤销其班长和副班长职务，并通报全营。有位副连长带示范班到上级表演时，擅离职守，耽误了时间。团党委在全团排以上干部会上对他点名批评。与此同时，团里还树立了十二名遵纪守法、敢抓敢管的先进典型。
    作风纪律整顿，大大促进了部队正规化的养成。3月初，部队要执行一项任务，正在探家的十五名干部接到电报后，全部按时返回。 （林秀川、王志强）
〖-ZW/正文〗
