〖ZQ/总期〗9946〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗笑在中华雄狮昂首时〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访沈阳军区杂技团“狮子舞”节目组〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄田柱/王明会/崔国春〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征文苑之英〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗特写/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月下旬，三头中国“狮子”轰动巴黎。沈阳军区杂技团九名青年演员演出的“狮子舞”在强手如云、名家如林的“明日”世界马戏杂技节的比赛中，力搏群雄，连克三关，一举夺得最高金奖：“法兰西共和国总统奖”。
    2月11日，在杂技团办公室里，我见到了刚刚载誉归来的演员们。谈话自然是从巴黎比赛的盛况开始的。“狮龄”最长的演员之一刘玉泽对我说，刚到巴黎，我们顾不上时差不适应，饮食不习惯，最关心的是对手的情况。听说有二十多个国家的六十多个马戏杂技节目参加比赛，是历届“明日”比赛中最多的一次。特别是看到苏联的杂耍和驯狗很精采，心里有些紧张。但是我们想到我们是代表祖国和军队来的，再强的对手也要拚一下！党小组长王新民接过来说，这一点大家想到一块去了。大家同心协力闯难关，演出很成功。第一轮淘汰赛结束，评委打分，满分是三百四十分，我们得了三百三十八分。决策之后评委表决，十七名评委一致通过“狮子舞”获金奖。今年二十五岁、却有十五年“狮龄”的赵军绘声绘色地述说了比赛场上的热烈场面，当我们脱去狮皮向观众谢幕的时候，观众们齐声喝采，吹口哨，跺脚，谢了三次幕还下不来场。怎么办？大家忘记了演出的疲劳，自发地翻开了跟头，向观众致谢。年龄最小、今年二十岁的张启武一连气翻了十五个单手后小翻。这一下观众发狂了，一边向场内扔玫瑰花和彩带，一边连声高叫：“Bravo！Bravo！”这是法国人为最杰出、最走红的歌剧大明星喝采时用的语言，也是这次比赛中唯一的一次等级最高的喝采。
    “狮子舞”的编导、演员队教导员王录明是七十年代初杂技团恢复时留下的唯一的“狮子舞”演员。他说，“狮子舞”这次拿了金牌，是我们中华民族优秀文化传统的胜利。“狮子舞”是我国人民喜闻乐见的传统节目，汉唐时期就已基本成形，技巧越来越成熟、丰富，有“南狮”和“北狮”之分。“南狮”在造型上比较夸张。“北狮”则讲究形似神似。我们演出的狮子大体上属于“北狮”。但是，民族传统也要不断丰富、发展、创新，才能增添新的活力。沈阳军区杂技团从五十年代末开始正式演出“狮子舞”，目前已是第三代了。数量从两只增加到三只，技巧、结构、服饰、道具等方面都有大幅度的提高，并创造了武士“键子提”上球，三个“虎跳前坡”连续过狮背，双狮六人踩球过翘板，梅花桩上狮子单腿“梁搬”等高难动作。这个节目曾获1964年全军文艺会演优秀节目奖和国务院文化部颁发的建国三十周年献礼演出二等奖。先后出访了美洲、欧洲、东南亚的二十多个国家和地区。但是正式参加国际比赛这还是第一次，场地、生活条件都和以往不同，演员们长期磨练出来的信心、意志、技巧……在这里经受了巨大的考验。
    肖德久也是“狮龄”较长的演员之一，他说，“狮子舞”的金奖可以说是摔出来的。练六人双狮踩大球过跷板和梅花桩上狮子单腿“梁搬”侧空翻下等动作，只要有一个人稍一定神，几个人就会失去平衡，一起摔下来。摔得鼻青脸肿是常有的事。刘玉泽曾两腿骨膜挫伤，赵斌曾腰椎横突骨折，刘连生因伤腰曾住院四个月，肖德久至今双腿常常麻木……“狮子舞”是一个集体节目，除了演员的个人基本功之外，配合默契是十分关键的一条。刘玉泽说得好，要演象狮子，自己要成为狮子，一举一动都要想象出狮子的整个形态、神态，融化到狮子中去。为了达到这个境界，公园的狮子笼前是他们流连忘返的场所，狮子的一举一动都被熟记于心。“功夫不负苦心人”。终于，三只性格不同的狮子活灵活现地出现在舞台上：一只慵懒，一只顽皮，一只暴躁，在武士的引逗戏耍之下，跑、跳、窜、越、啃、抱、伸腰、挠痒……莫不维妙维肖，连比赛的对手、苏联马戏团的领队也称赞说“狮子舞”是“带有戏剧性的杂技节目”。
    我们衷心祝愿他们精益求精，再接再厉，让中华雄狮的雄姿永放异采！
    王新民、刘玉泽、肖德久、赵斌、邓明旭、张启武、刘连生、赵军、李明昌（从左至右）。王明会、崔国春摄
〖-ZW/正文〗
