〖ZQ/总期〗9946〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喜看育才丰收图〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――沈阳军区培养两用人才成果展览巡礼〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张贵/刘国华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军地两用人才培育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月6日，沈阳军区培养两用人才成果展览大厅里热闹异常。展览板上醒目的数字令人兴奋：全区参加大专业余学习的二万四千九百六十九人；参加各类中专学习的一万一千一百一十四人；战士中已有六万五千六百二十九人取得各种专业证书；有八百一十八人受聘成为市以上学会、协会会员、理事；仅1984年就获得军区、总部和国家批准的科技成果奖四百八十四项！佳木斯市一位领导同志说：“部队真是藏龙卧虎之地啊！”
    开发智力 促进训练
    展厅里摆放的上百种革新器材，吸引着军长、师长等军事主官。解说员指着图片上几个操作电子计算机的战士介绍：某团已培养出三百多名能够使用电子计算机等先进设备的人才，使火炮反映速度大大加快。
    突然，一阵悦耳的发报声传来，这是一种代替报务员手键发报的电子电键在操作。用它训练报务员，可使训练时间大大缩短，训成率达95％以上。
    在展览厅中部，有一条“小船”在“河面”上缓缓行驶，显示屏幕的数字向人们报告着河床各部位的深度和河面的宽度。这是某军研制的江河测量仪在进行测量表演。这项成果，比用旧方法提高效率九倍多。
    可喜的成果使参观者领悟到：军事训练的好局面，与干部战士在培养两用人才中学到了科学文化知识密切相关。
    学有专长 各显其能
    “过去当兵的退伍回来，有人叫他们‘傻大兵’、‘土大兵’，现在……”正在这里参观的“青年智力拥军模范”黄景秋还没说完，她身边的一位部队干部就把话接了过去：“现在应当刮目相看了。”
    某守备师结合营建培养人才，自1980年以来，已向地方输送有专长的干部战士三千七百九十四名。王宪忠是从农村入伍的，自学营房设计和土木工程技术，当战士时就能指导较大规模的施工，退伍后被佳木斯市建筑公司破例留城录用，不到一年又被破格提为技术股长。
    另一组图片介绍了正在作出国考察准备的陈萌的事迹。在部队，他学会了电影放映和无线电、电视录像等专业技术。退伍后被黑龙江省电视台录用，很快成了业务骨干。一次，邓小平同志接见了正在执行采访任务的陈萌，并和他一起照了像。
    退伍战士纪成在部队时，考入团办农机班，学会了拖拉机和多种农业机械的使用和修理技术，领取了结业证书。退伍后他买了拖拉机，为家乡农业现代化建设出力，他自己在一年之内也开始富裕起来了。
    这样的事例真是不胜枚举。看到两用人才在四化建设中大显身手的图片和事迹，使参观者进一步加深了对育才重大意义的认识。
    自学成才 比冀齐飞
    五十几个自学成才的尖子人物，在展览中为人们所瞩目和钦佩。我们对其中的几位作了简短的采访。
    在预报地震上取得成就的董海江正准备应邀赴日本，他说：“我选择的是一条行人稀少的小道，观云测震被不少人看作是一种傻事，但我走下去了，阅读了八十多册有关书籍，记了二十多万字的笔记和资料。”他现在是中国震兆云霞研究会副主任。一个标本瓶里装了一根九十六厘米长、八斤四两重的黄瓜、八两重的西红柿和半斤重的青椒。谁能想到，这果实产自零下四、五十度、北纬五十度的边防连，而且是一个战士种植的呢！他叫韩松，只有二十四岁，如今成了“种菜大王”，他说：“一靠科学，二靠苦干，这就是我的体会。”
    自学能成才，只要下苦功――这是许多参观着得出的结论。 （张 贵 刘国华）
〖-ZW/正文〗
