〖ZQ/总期〗9946〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春风拂大地战士助耕忙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋忠明/王致同/夏胡/黎友良/高忠明〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    法卡山下插秧忙
    阳春三月，广西边防法卡山山头上，执勤战士架起机枪，巡逻战士来回走动，层层梯田里，指战员和壮族群众忙着犁田插秧。这是法卡山守备部队正在掩护和帮助群众春耕生产。
    王炼生老汉有四亩三分稻田紧靠边境线，越军经常向这块稻田射击。正当王炼生老汉发愁时，四连战士赶来帮他插上了秧苗。夏石公社油隘大队有四百多亩水田临近边境线。一营在山头上设立火力点，密切注视越军动向，同时派出干部战士和群众一起插秧。至今，靠边境线的一千五百亩水田，在部队的掩护和帮助下陆续插上了秧苗。 （宋忠明）
    助耕小组当“参谋”
    在春风吹拂的田野上，活跃着帮助“两山”前线指战员家庭春种春播的助耕队。江苏镇江军分区从三月十五日开始，组织干部战士开展了“为前方战友解除后顾之忧，让前方战友安心戍边保国”的助耕活动。
    助耕小组急前线战友家庭之所急，帮助前线战友家庭修理农具，运肥施肥，清沟排水，平田整地。前线战友张喜的母亲患病卧床，正为春耕大忙季节缺劳力而焦急。助耕小组帮他家排除了麦田积水，整理了小秧田。他的母亲高兴他说：“少了张喜一个，来了你们一队！”助耕小组还给前方战友家庭当“致富参谋”，宣传党的政策，传授生产技术，赠送优良品种，提供科技信息，鼓励他们广开门路，勤劳致富。 （王致同、夏 胡）
    及时为“铁牛”治病
    初春时节，三二四一八部队修理所派出修理组，到驻地农村巡回修理农机、农具，支援群众春耕。
    这个部队驻地附近的菜坂大队，是福建省有名的“冒富大队”，不少社员购买了汽车、拖拉机。但由于不懂修理技术，在春耕来临之际，有的社员正为家里“铁牛”患病而发愁。部队修理所了解到这一情况后，派出五名技术较强的修理工，走村串户，为驻地群众服务。目前，他们已为二十一个自然村修理汽车和各种农机、农具七百余台（件）。
    （黎友良、高忠明）
〖-ZW/正文〗
