〖ZQ/总期〗9946〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻集锦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范凡/吴瑞光/李新生/王广星/韩京承/张旭光/刘迅/周艾华/王官久/魏厚强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻集锦〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国内新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兰州军区《育才报》创刊
    本报讯 由兰州军区政治部创办的《育才报》，于3月6日正式创刊，农牧渔业部部长何康写信祝贺，并表示大力支持人民解放的育才工作。
    《育才报》以传授科学文化知识、培养军地两用人才为宗旨，坚决贯彻中央、军委关于培养军地两用人才的指示精神，围绕为国家和军队建设需要服务这一总目标，力求版面活跃，内容丰富，辟有“人才需求”、“育才信息”、“致富之路”、“两用技能讲座”等栏目。 （范凡）
    十四名“老海岛”到地方当见习厂长
    本报讯 3月14日，八三三六八部队十四名“老海岛”分别到驻地九个工厂企业担任见习厂长、经理。
    这些“老海岛”大都是入伍十五年以上的基层干部。他们不为名不为利，为部队建设作出了较大贡献，同时面临转业。部队党委关心他们的前途出路，决定抽调他们到地方当见习厂长经理。他们的工作，通过机关干部代职等办法解决。（吴瑞光、李新生）
    庄玉土撰写的《养猪手册》出版
    本报讯 3月11日福建科技出版社编辑告知福州军区空军后勤部粮油加工厂副厂长庄玉土，他撰写的《养猪手册》已作为专业户丛书之一排印，将在全国发行。
    庄玉土入伍后喂了八年猪。他热爱本职工作，潜心钻研养猪知识，写了八十多万字的经验总结和学习笔记，在报刊上发表了十三篇文章。他利用业余时间撰写的《养猪手册》共二十万字。（王广星、韩京承）
    北京军区编印干部高中教学大纲
    本报讯 北京军区政治部宣传部编印的《干部高中文他速成教育教学大纲》，3月16日发往部队。
    北京军区今年有三万五千多各干部参加高中学习，占应训任务的69.4％。要把好大面积普及中的质量关，当务之急是加强管理，科学指导。为此，他们在积极聘请、培训教员、适时检查考核的同时，集中时间编印了新的教学大纲，为全区普及高中教育，提供了教学、考核的依据，统一了教学标准。（张旭光）
    百名不兵获国家技术等级证书
    本报讯 海军某护卫舰支队从去年9月海军育才现场会以后，充分利用军舰厂修的条件，采取多种形式，举办技工培训班，截至2月中旬止，已有一百名水兵经考试喜获国家技术等级技工证书。（刘迅、周艾华）
    保定商校为驻军开设“军营分校”
    本报讯 3月4日，保定地区商业学校为某团开办的“军营分校”正式开课，有一百五十一名干部战士参加学习。
    某团决定开办中专中技班，商校领导和教师热情支持。他们说，黄景秋给我们做出了智力拥军的好样子，为部队培养两用人才也是我们义不容辞的责任。双方签订协议书时，部队领导提出教学经费，校方说部队经费少，学杂费免了，只收一点教师的课程补助费就行了。 （王官久、魏厚强）
〖-ZW/正文〗
