〖ZQ/总期〗9946〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗吴学谦向六届人大三次会议作关于提请审议批准中英联合声明的说明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗香港问题圆满解决是世界现代史上一件大事〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗圆满解决香港问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月3日电 国务委员兼外交部部长吴学谦说，中英联合声明的签订和香港问题的圆满解决，是新中国外交工作的重大成就，也是中英两国政府友好合作的共同成就。他指出，这是中国现代历史，也是世界现代历史上的一件大事。它标志着中国人民向着祖国统一的伟大目标迈出了重大一步，对早日结束台湾与大陆的分离局面，完成祖国统一必将产生深远的影响。它也为和平解决国际争端，特别是国与国之间历史遗留下来的问题提供了新的经验。它不仅得到了包括广大香港同胞在内的全国人民的拥护和支持，也在国际上受到广泛欢迎和赞赏。
    受国务院委托，吴学谦今天下午向六届全国人大三次会议作了关于提请审议批准中英关于香港问题协议文件的说明。他说，由中英两国政府正式签署的《联合声明》，确认了中华人民共和国将在1997年7月1日收回香港，恢复行使主权；并对香港保持稳定和繁荣作出了相应的安排。这就圆满地解决了中英两国之间历史上遗留下来的问题，完全符合包括香港同胞在内的全体中国人民的根本权利。过去旧中国历届政府所没有作成的事，终于由在中国共产党领导下的中华人民共和国政府和人民付诸实现了。
    他说，为了继续保持香港的稳定和繁荣，我们在恢复行使主权后，对香港将采取一系列特殊政策，并在五十年内不予改变。这些政策包括：根据我国宪法第三十一条，成立香港特别行政区，由香港当地人自己管理，享有高度自治权；现行的社会、经济制度和生活方式不变，法律基本不变；香港将继续保持自由港和国际金融、贸易中心的地位，继续同各个国家和地区以及有关的国际组织保持和发展经济关系；英国和其他国家在香港的经济利益将受到照顾。现在，我国政府对香港的上述基本方针政策已在《联合声明》中由我国政府加以宣布并作了具体说明。
    吴学谦指出，作为我国对香港基本方针政策的指导思想的“一个国家，两种制度”的构思，是我国领导人遵循实事求是的思想路线，在尊重历史，照顾现实的基础上提出来的。我国是在以社会主义为主体的条件下实行“一个国家，两种制度”的。保持香港继续实行资本主义制度五十年不变，不仅无损于我国的社会主义事业，而且可以对我国的社会主义建设起到有益的补充作用。“一个国家，两种制度”是我国实现国家统一的坚定不移的国策。事实证明并还将继续证明，这一构思是完全行得通的，是充满生命力的。
    他说，在中英两国完成批准关于香港问题的联合声明的法律程序之后，中英两国将在今年6月30日以前在北京互换批准书，《联合声明》将随即生效。从生效之日起，香港将进入过渡时期。在过渡时期中，由英国政府负责香港的行政管理，我国政府将给予合作。根据协议，为了使《联合声明》得以有效执行并保证1997年政权的顺利支接，在《联合声明》生效时将成立中英联合联络小组，以便就有关问题交换情况并进行磋商。同时，还将在香港成立由两国官员组成的土地委员会，负责处理香港土地契约和其他有关事项。全面贯彻执行《联合声明》符合中英双方的共同利益。我国政府将坚决为全面贯彻执行《联合声明》而进行不懈的努力。我们相信，中英双方一定会继续本着友好谅解的精神，为实现上述共同目标而进行密切和有效的合作。
〖-ZW/正文〗
