〖ZQ/总期〗9946〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“鱼巧”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶克/曹元怀/顾旭中〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗能人传〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗典型先进人物/附照片RW：张中信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这天，在济南军区后勤训练大队的教室里，端坐着一百多名学员――他们将成为具有中专学历的后勤军官，此刻正注目门外，等一位被称为“鱼巧”的厨师授课。
    绝大多数学员没见过“鱼巧”，却早听说过他的各种佳闻：他能用三种鱼做出八十三种菜；他在青岛商业局厨师表演会上连连夺魁……
    “鱼巧来了！”学员们以热烈的掌声，欢迎这位厨师走上讲台。
    “鱼巧”叫张书信，是驻守青岛西南一个小岛的部队的炊事班长。十二年前，他从鲁南平原来到盛产鱼虾的海岛。那时，风大浪高，陆地上的菜运不过来，一日三餐全是鱼。连长告诉新战士：“岛上艰苦啊，缺菜少水，以鱼为食。”“吃鱼还苦？！”张书信暗自发笑。他从小吃过几顿鱼，十个指头能数过来，心想，这下可要过过鱼瘾了：鲅鱼煮，鲳鱼炸，刀鱼炖。他起初吃着感到又鲜又香，吃得多了，见鱼心都烦。每次开完饭，泔水桶里剩鱼多。一次，张书信竟也把半碗鱼倒了。虽说就倒过一遭，可他心情却沉重了好几天。他责备自己：如果自己有本事，做鱼几十顿不重样，让大家老是吃不够就好了。
    事情真巧。几个月后，张书信进了炊事班。他把心中的念头，当作了前进的目标。津贴费，他舍不得花，大部分用来买介纲烹调技术的书，桌上摆满了几十种菜谱和《烹调技术》、《中国烹饪》、《八大菜系》等书。他利用业余时间啃完了上百本烹调业务书刊，还“充阔气”下饭馆品鱼味。一次，他到青岛饭店，发现一桌宴席上有两道鱼烧得色正形美。“味道怎样呢？”看是看不出来的，他想问，又难以启口。于是狠狠心，把刚发下的津贴费全部掏出来，买了两盘鱼。鱼端上来了，他又舍不得吃，翻来复去地看，还拿出小本子写写画画。服务员注意到他的举动，问明原委，请来厨师给他讲鱼的做法。七元钱没有白花，老师傅教给他十几种做鱼的技巧。而他走出饭店，却有些狼狈，因为连坐公共汽车的钱都没有了。
    张书信从这件事受到启发：要想学到真本事，就得多向名师学习。青岛有位老厨师来海岛度假，张书信为了让对方收自己当徒弟，每天早晨跑去帮着打洗脸水，老厨师感动地连声说：“我教你，我教你。”老厨师把做鱼的拿手好戏传授给他，临走还赠给他十多本书和心爱的菜刀，又把自己的老师――全国烹饪界名望较高的山东炊校的王益三教授介绍给张书信。
    有志着事竟成。张书信取众家之精华，南菜北移，西菜东做，终于掌握了一鱼多做的烹饪技艺。他利用炸、烧、熏、蒸、炒、溜、爆、烹等不同方法，一种鱼可做几十种不重样的菜，其中有不少是独创的高档菜。今年春节会餐，桌上摆满了他精心制作的丰盛的鱼菜。他做的“三色鱼糕”，筑成宝塔耸立盘中，吃起来鲜嫩爽口。他用常见鲅鱼做的“茄汁松鼠鱼”，前张口，后翘尾，活灵活现，栩栩如生，茄汁一浇，发出“吱吱”叫声，筷子所至，叫声更高，被子部战士称为“艺术品”。
    张书信做得一手好鱼菜的名声传出，报纸、电台宣扬，电视台为他录相。他被青岛市商业局授予厨师职称，县、市厨师表演时离不了他，军区聘请他为烹饪教员。我国一位驻外大使来海岛吃了他独创的“油炸鱼籽糕”，当众夸奖：“我吃过中外不少鱼菜，小张做的鱼，在色、形、味上都是上等的。”说完，大使亲切地拉着他合影留念。
    去年以来，济南、青岛、济宁等地的宾馆、饭店，多次用高薪聘请张书信去工作。有些干部担心：“岛上恐怕留不住这个能人了。”张书信却把招聘书――退回，跑到政治处报名，要求担任海岛烹调学习班教员。“鱼巧心灵美”，岛上的干部战士更加敬佩他。
    （陶 克 曹元怀）
    青岛市商业局长带领两位有名的厨师观看张书信（中）烹调海味菜肴。  顾旭中摄
〖-ZW/正文〗
