〖ZQ/总期〗9946〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗面向市场抓调整围绕需求搞生产〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国春耕生产从南到北展开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周贻昶〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗春耕生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年我国春耕生产的一个显著特点是，农村种植业结构出现较大的调整。全国粮食播种面积在“绝不放松”的指导思想下，今年适当地作了调减。经济作物除棉花面积减少外，油菜、花生、瓜类、甘蔗、甜菜、麻类等都呈较大发展的趋势。一些种粮经济效益很低的涝洼地、低产田、陡坡地，今年实行了退耕还林、退垦还牧、退田还渔。江西、湖南、广东三省就有一百三十万亩低产田被开挖成鱼塘。青海、甘肃退耕还林面积是多年来少有的。“良田搞种植，洼地挖鱼塘，坡地栽林木，垦区种牧革”，我国农业正栩着全面发展的合理结构迈进。
    按照经济规律和市场需求调整产业结构，是春耕生产的又一突化特点。今年中央一号文件改革了农产品统购派购制度，农民在生产上比过去有了更大的自主权。他们在国家计划指导下，根据市场需求，安排种植计划，签订购销合同。沿海一些经济发达地区的农民，按照贸工农的格局，安排今年的春耕。许多大中城市郊区的农民围绕城镇市场需要，发展肉、奶、蛋、禽、鱼、果、莱、花卉生产，让更多的八“鲜”上市。在种植业内部，人们不再以单纯高产为追求目标了，而转向优质高值。劣改优、粗改细，市场需要的名、特，优、稀、新品种，今年比较普遍地受到注意。华北、东北等地的玉米，今年面积将适当减少，让地于经济价值高、能满足城乡人民生活多方面需要的旱种水稻、绿豆、谷子等。黑龙江、河北、天津三省市，旱种水稻面积计划比去年扩大50％。南方水稻产区积压滞销的籼稻种植面积今年将进一步压缩，供不应求的粳稻将有较大发展。江苏计划扩大粳稻近四百万亩。
    目前，春分已过，清明即至，广大农民抓紧时机，一面抢种春播作物，一面浇水、追肥、中耕、防治病虫害，加强越冬作物田间管理，力争夏季粮油作物丰收。
〖-ZW/正文〗
