〖ZQ/总期〗9946〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗凭实力赢得的比赛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王景英/徐步/李家许〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗体育新闻/附图片的第三盘开始了？瑞典队上场的是一号选手瓦尔德内尔？他技术全面，掌握了一手好发球，有“游击队长”之称？中国队上场的是第一次参加国际比赛的新手陈龙灿？看台上，瑞典观众挥动瑞典国旗，鼓掌？吹哨？唱歌，为本国选手助威？陈龙灿一上场就展开闪电般的快攻，不到四分钟以二十一比十一结束了第一局的战斗？第二局，瓦尔德内尔毫不慌张，多次用巧妙的发球制造进攻机会，很快以十一比○领先？陈龙灿被对方回敬了一个二十一比十一，第三局，陈龙灿一路领先到二十比十五，瓦尔德内尔发球抢攻，连得四分？陈龙灿在关键的一分争夺中，他在对攻中发现对方来球稍高，便果断地狠扣一板，获得成功，为中国队赢得了关键的一分？第四盘，江加良迎战林德，又为中国队拿下第四分。紧接着，陈新华迎战瓦尔德内尔，两人打得难分难解，在各胜一局以后，陈新华以变化多端的削球，以二十一比十四取得最后胜利。这位第一个出战，最后一个结束战斗的中国选手，脸上始终带着微笑。纵观整场比赛，中国男队坚持自己快速多变的特点，对付欧洲弧圈球的能力已大大提高，战术这用得也很精当，凭实力赢得了比赛的胜利。赛后，瑞典队教练贝尔纳说：“输给中国队，这对我们来说是一个非常令人失望的挫折。但我们是输给了一个明显比我们强的队。”本报记者 李家许陈新华的微笑中国男队战胜瑞典队，获得本届世乒赛男子团体冠军之后，一位外国记者问陈新华：“你在场上为什么常常面露笑容，是不是感到打得很轻松？”陈新华憨厚地一笑说：“不是。瑞典选手很强，又有当地观众的热烈支持，我想尽量使自己放松些，在心理上尽量保持优势。”有的记者追问小陈：“最近两年你很少在国际比赛中露面，是不是中国队有意把你隐蔽起来？”陈新华微笑着坦率地回答：“这是许绍发教练的安排，我很高兴能在世乒赛中实现了教练的意图和我自己的奋斗目标。”中瑞教练谈男团决赛三十八届世乒赛团体决赛结束后，瑞典教练贝尔纳在记者招待会上说：“中国队确实太强大了，但是瑞典男队并不是没有取胜的机会。要想打败中国队，只有在我们队员的水平百分之百发挥出来的情况下，才有可能。可惜我们没能做到这一点。”中国男队教练许绍发表示：我国选手在团体赛决赛中较好地发挥了自己的水平，队员们敢打敢拼，充满必胜信心，是令人满意的。不过，以五比○取胜，我们是没有想到的。决赛中，瑞典队可能包袱过重，发挥得不够理想。在单项比赛中，他们还将是我们的主要对手。本报记者 李家许（四月三日自哥德堡报道）中国男队在领奖台上。新华社记者 王景英摄中国女队在领奖台上。新华社记者 徐步摄〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月2日晚的斯堪的纳维亚体育馆，是第三十八届世乒赛开幕以来观众最多的一天，中国队和瑞典队将在这里进行男子团体赛的冠军争夺战。
    近两年来，中瑞两队都把对方当作主要对手，做了充分的思想和技术准备。当天出版的《哥德堡邮报》发表文章说：“瑞典队在自己国内获得和中国队争夺冠军的机会，这是多年来梦寐以求的。”
    比赛是七点钟以后开始的。第一盘上场的是中国队陈新华和瑞典队林德。陈新华是削球运动员，他一上来就频频发起发球抢攻，并在稳削稳拉中突然起板。而林德对这种又削又拉的打法不太适应，连丢两局。接着，江加良又以二比一胜了阿佩伊伦。场上的比分成为二比○，中国队领先。
〖-ZW/正文〗
