〖ZQ/总期〗9946〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗清明时节忆高波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱悦鹏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一年一度的清明节又来了。按照中国的传统习俗，这是凭吊已故亲人的日子。所以，每年这个时候，我的脑海里总浮现出已离开人世的亲人、朋友、同志和战友的形象。最令我难忘的，是1948年在南京雨花台被国民党反动派杀害的高波同志。时间的不断流逝，没有抹掉我对他的印象。相反，他的身影总浮现我的眼前。
    1947年秋，我在东北解放战场看到新华社发的电讯内参上，登着一条几行字的消息：陕甘宁边区我新十一旅一团团政委高波被国民党俘去。我愕然了！他是怎样被敌人抓去的？当时，在各个解放区还处于分割的情况下，我是无法找到答案的。
    1949年2月，平津战役结束不久，我们四十八军在通县整训。一天，贺晋年军长和陈仁麒政委叫我到军司令部看一个熟人。一进首长的门坎，出我所料，是从西北战场来的四军十师政委左爱同志。几年不见了，这位老首长依然精神矍铄，谈笑风生。他讲了很多西北战场艰苦奋战的情景，也谈到高波同志的被俘。新十一旅是1945年秋在陕北安边县起义的国民党十一旅。起义后，我们派去一部分连以上政治工作干部。高波同志就是那次被派到该旅一团任政委的，1947年3月，我军从延安撤退后，西北战场的形势十分严峻。不久，新十一旅一团团长赵级三这个国民党兵痞，挑唆一部分人叛变投敌了。他们把高波同志绑去向主子报功邀赏。
    他被抓去后，表现怎样？左爱同志自然也无从知道。
    1956年1月我来北京工作，听一位老战友说，高波同志被抓去后，马鸿逵、胡宗南，直至蒋介石，下令要他们的特工人员“规劝”高波“归顺国军”。他们先把高波解到宁夏，又解到兰州，再关到西安，最后押到南京。高波同志软硬不吃，宁死不屈。
    1961年，我出发到银川采访，住在马鸿逵原来的司令部大院里。我的房前有一株枣树，长得根深叶茂。深夜，我难以成眠，在枣树前散步，沉思：高波同志可曾在这里关过？说来也巧，我打听到高波确实在这里被审过。他象那棵枣树一样，针刺遍身，傲然挺立在敌人面前。任凭敌人威胁利诱，他自岿然不动。高波在延安是个“烟鬼”，断过“烟炊”，他宁可卷树叶抽，也要过过“烟瘾”。敌人知道他的烟瘾大，成天送他上等的美国烟、英国烟、日本烟。可是，他一支不抽，硬是把烟戒了。
    1959年3月，诗人肖三同志编的《革命烈士诗抄》出版了。拜读中，我发现有高波同志在南京监狱写的一首诗：
    本为民除富，那怕狼与狗；
    身既入囹圄，当歌汉苏武。
    这平凡的，但是出自一个视死如归的革命者写的诗，感召着我，激奋着我。我找到答案了。高波，无愧于一个共产党员的光荣称号；不愧是人民解放军的政治工作干部；不愧是一个革命文艺战士。我禁不住潸然落泪。
    高波是一个知识分子，1937年2月，由进步民主人士杜斌丞先生（他是杜先生的随从副官）介绍到延安抗日军政大学学习。毕业后，分配到八路军后方政治部当宣传干事。他喜爱文艺，多才多艺，但只是业余爱好，并不愿做专业文艺工作。当组织上要他去留守兵团烽火剧团工作时，他还是坚决服从了。他在烽火剧团，又当领导，又当演员，又搞创作。当时延安流行的毛主席赞扬过的《小放牛》，就出自他的手笔。
    高波在延安是个小有名气的人物，是延安的三个“活宝”之一。所谓“活宝”，不是贬意，而是褒词。他心境开朗，活泼乐观，爱开玩笑。他走到哪儿，那儿就有笑声，就有歌声，就有琴声。他是陕北米脂县人，因为聪明好学，学会了唱京戏、秦腔、山西梆子和河南梆子。他不但会唱，还会拉、会弹。那时，你看见高波，只要喊一声：“欢迎高波来一段。”他会立即出个洋相，或唱，或拉，或比划个生、旦、净、丑的动作。在艰苦的战争年代，只有对革命高度乐观，对革命前途充满信心的人，才会有高波那股乐呵劲。
    熟悉高波的同志谈起高波时，无不赞扬他对党的一颗赤诚之心。延安整风期间，高波已调到警备三旅政治部任民运科长。康生搞的“抢救失足者”运动，波及到部队，高波这个老党员也被调到整风训练班审查。几天几夜的“车轮战”弄得他精疲力竭。他默默地忍受着这一切。他相信事实终会弄清楚的。被审查期间，他以一个普通战士身份，打水扫地，出去差勤务，还组织整训班学员（都是干部）唱歌，演戏。他在京剧《空城计》中扮诸葛亮；在《群英会》中扮鲁肃。……
    高波离开我们三十七年了。可是他那种革命乐观主义的精神风貌，我是永远不会忘怀的。
    1983年清明节过后不几天，我出差到南京，又去雨花台凭吊高波。在烈士史料陈列室，我瞻仰了高波同志的遗像。遗像下面是他的简历：1913年生。1936年加入中国共产党。1948年10月被国民党杀害于雨花台。时年三十六岁。再下面是他在狱中用生命写的视死如归的英雄诗句。我默默地走出大厅，沿着烈士陵园漫步，心潮起伏。烈士们抛头颅，洒热血，为什么？为的是把中国建设成一个人民的幸福乐园！如今，我们在党的十一届三中全会以来的路线、方针、政策指引下，全心全意搞四化，不正是要实现烈士们的遗愿吗？社会主义祖国的春天欣欣向荣，烈士们要是九泉有知，是会感到欣慰的。
〖-ZW/正文〗
