〖ZQ/总期〗9946〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沙市伏击战（4月5日）〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军史上的今天与明天资料卡片〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗第五次的“围剿”〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1933年夏，蒋介石在加紧准备对我中央根据地发动第二次“围剿”的同时，以其西路军第一纵队的六个师，约五万人，进攻湘赣根据地。为了迅速给进攻之敌以沉重打击，造成战略攻势和与蒋军决战的有利条件，红军由红十七师和红十八师组成红六军团。
    红六军团成立以后，全力迎击蒋介石的进攻，在永新、茶陵边境的梅花山，以及潞田战斗中，灭了敌人的威风。1934年4月4日，红六军团获悉蒋介石第十五师准备5日由永新向沙市进犯。沙市附近的地形对我十分有利，且接近我集中之地，领导上便决定抓住这一战机，集中力量，以伏击手段，在运动中歼灭蒋军一部，于是连夜将部队部署在沙市、澧田大路以北地区，埋伏待战。第二天拂晓，蒋军第十五师在第十六师的一个旅配合下，成一路纵队向沙市、澧田前进。当敌先头部队进入我预伏地区时，我突然发起袭击。经过三个小时的战斗，全歼蒋介石第四十三旅，俘旅长以下官兵一千余人，缴获各种枪一千余支。
    沙市在江西永新城西北，是一个很小的地方，在一般地图上都找不到它的位置。但沙市伏击战却有着重要的战略意义。首先，它给深入湘赣根据地之敌以严重打击。其次，当时蒋介石“围剿”中央根据地已达六、七个月，沙市枪声一响，调动了蒋军力量，减轻了其对中央根据地的压力。
〖-ZW/正文〗
