〖ZQ/总期〗9946〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以“鬼”练胆不可取〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阎思陇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新兵小李胆子很小，为练其胆量，班长使了个“绝招”：让他黑夜“找点”。在陌生的荒野中，他按班长指定的方位来到一处坟场。风吹草动，分外阴森。小李一步步靠近一座石碑，夜色朦胧中，一行大白字依稀可辨：“注意，此地有鬼！”本来就提心吊胆的小李，这时头脑“嗡”地一声，转身拔腿就跑。由于夜暗加慌张，他一脚踏空，歪倒在一米多深的土沟里，加伤了脚脖。他一瘸一拐跑回营房时，已是子夜时分，班长见他气喘吁吁落荒而回，不无得意地说：设的“点”就在坟场，要他找的正是标明“有鬼”的石碑。这一折腾不打紧，小李一病三天。
    以“鬼”练胆法实在有些荒唐。好的目的要用正确、科学的方法来实现，装神“弄鬼”则适得其反。幸亏小李只跌进一米多深的壕沟，如果是悬崖、古井，那岂不要造成严重事故？好的练胆法从根本上说是提高政治觉悟和知识水平，在此基础上循序渐进，逐步引导，便胆小者变无畏，懦弱者变坚强。胡来一气，靠“鬼”练胆之类，是练不出革命英雄主义精神的，再不要搞这种“鬼把戏”了！
〖-ZW/正文〗
