〖ZQ/总期〗12825〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样看“反差”？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄本成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养思想论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大年初一，去一位转业到地方工作的战友家拜年，刚寒暄几句，他腰间的“BP机”“滴！滴！滴！”地响了起来，他顺手从身边抓起“大哥大”就给呼机的人回了话。不一会，“BP机”又“嘟嘟嘟”地响了起来，原来是一位加拿大华人老板向他恭贺新年。我不无赞叹地说：“一年不见，如隔三秋，你现在成阔老板了。”他笑着回答：“老兄，现在军地反差太大了，还是早点转业回地方发财吧。”
    战友的话，我不敢苟同，但此情、此景、此话，引发我一番思考。
    前一段时间，不敢正视“军地反差”，怕动摇军心，影响干部安心部队工作。因而，对“军地反差”的事实要么不提，要么找一些论据加以否定。其实，这样做效果未必好。“军地反差”客观存在，特别是驻经济特区、沿江沿海和商品经济比较发达的内陆地区，“军地反差”尤为明显。
    既然军队同地方相比出现“反差”，这里面就有一个比的方法问题。提及“军地反差”，一些同志往往眼睛盯着深圳、温州、厦门等经济富裕地区；比个人收入爱同“三资企业”、“合资企业”的职工比，甚至同私营企业的“老板”和经商的个体户比。这样一比，“反差”当然更大。殊不知，在我国农业人口占绝大多数的情况下，“三资企业”、“合资企业”的职工毕竟是少数。实际上，军队的物质文化生活，正在逐步得到改善。在经济不发达地区，军队干部与地方党政机关干部的工资相差不是很大。因此，我们要正确地认识分析“军地反差”的程度和范围，掌握正确的比较方法，选择有可比价值的尺度，不要人为地把“反差”拉大。
    面对客观存在的“军地反差”，军人应当怎么办？我想，一要提倡奉献和牺牲精神，二要抓生活改善。提倡奉献精神，是我军全心全意为人民服务的宗旨所决定的。当前，我国正处在社会主义的初级阶段，党的政策提倡和鼓励一部分人先富起来，然后以先富带动后富，走共同富裕的道路。作为新时代的军人，应当具有先人后己的崇高精神，树立让人民群众先富起来的思想，乐当“天下后富人”。国家经济发展了，人民富裕了，也有利于缩小“反差”。我们军队是吃“皇粮”的，军队物质文化生活和军人待遇的改善，有赖于国家经济实力的增强。同时，人民群众的物质生活丰厚了，精神文明水平提高了，国防观念也会进一步增强，自觉支援军队建设。深圳、东莞、广州等富裕地区，帮助驻军排忧解难，安排随军家属就业、子女上学，帮助驻军修建文化活动中心，改善生活环境，就是很好的例证。
    说到抓生活改善，这些年来，党和政府为提高军人物质文化生活待遇作了很大努力，增加军费开支，提高工资，增加补贴等。在这方面，部队也要积极努力，搞好农副业生产，搞好各项生产经营，增加收入，用以补贴部队，改善官兵生活。我们深信，随着国家经济建设的愈加发展和改革开放的不断深化，各项政策和制度会逐步完善，军人的物质待遇将会进一步提高，“军地反差”将愈来愈小。
〖-ZW/正文〗
