〖ZQ/总期〗12825〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不能光有“责任嘴”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王金宪潘永强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    防事故，有的基层干部常用这样的招数――要出车了，向司机喊一声：“喂，要注意安全！”；要打靶了，向带队的干部甩一句：“喂，要注意安全！”似乎这就是尽职尽责了。
    其实，空喊一声不等于负责任。真正的责任心不应当停留在嘴皮子上，还应当体现在脑上、手上、脚上，应该是根据上级指示和实际情况，有针对性地提出落实措施，跟班作业、检查督促、抓好落实。只有这样，才能防患于未然，把事故消灭在萌芽状态。一句话，这样才是真正的责任心强。
    为什么明明没认真去抓落实，却又偏偏在嘴上喊这么一句呢？其作用，大约是为了推卸自己应负的那份责任。万一出了事，他也有说的：我不是已经提醒你了吗？干工作，重要的是真抓实干，不能抱着侥幸心理做样子、搞应付。侥幸的结局往往是不幸；想图省事逃避责任，最后出了事仍然要负责任。所以，希望只有一张“责任嘴”的同志，切实有一颗“责任心”，有一双“责任手”和“责任腿”。
〖-ZW/正文〗
