〖ZQ/总期〗12825〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗面对五光十色的文化市场我们该怎么办？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著/文化商品市场〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着社会主义市场经济理论的确立，文化商品化已成为必然趋势。一些演出单位和出版单位实行自负盈亏，自主经营；报纸、杂志等也将以读者为取向来选择自己的编辑方针和报道内容。这种变化，对于繁荣文化市场，促进社会主义文化事业的发展，无疑是十分可喜的，但由此也给长期稳定的军营文化生活带来了各种影响。如，多种介绍经营之道、指导人们发财的书刊小报流入军营，一些干部战士也渴望发财。有的干部战士开始找关系托人购买股票，有的上班时间打电话推销商品、联系“业务”，也有的机关干部业余时间到星期日市场“练摊”。又如，各种明星出现，使“星”们成了某些战士心目中的偶像，有的模仿明星的言行，梦想有朝一日自己也成为明星，等等。
    文化商品化对部队的影响有积极的一面，也有消极的一面。对此，我们必须正视这种影响，兴利除弊，因势利导。该怎么做呢？我以为，一是应在组织文化活动时，尽力从社会文化中汲取新鲜有益的营养，不能总是关起门来自娱自乐。二是要进一步明确部队的有关规定，严格要求干部战士按规定行事。三是对一些消极的东西必须坚决抵制。如，一些消闲的读物，固然是人所需要的，但部队首先要提倡读思想健康、格调高雅的书刊，而对于那些庸俗的东西则应坚决抵制。对一些有害青年身心健康的出版物，要明令禁止。
〖-ZW/正文〗
