〖ZQ/总期〗12825〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗许多国家大力加强海军装备现代化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱克贤林宪奎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗各国海军建设/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    核潜艇向更有生机方向发展
    核潜艇是未来战争出奇制胜的杀手锏。当今世界各国共有核潜艇350余艘，主要分布在美、英、法和独联体等国家。核潜艇的一个共同发展特点和趋势将是打破常规向更有生机方面发展。
    小型化
    多能化
    多样化
    高技术化
    由于核潜艇的作战灵活性和极大的自持力，许多国家酝酿发展自己的核潜艇。如印度第一艘攻击型核潜艇“查可拉”号服役，打破了长时间只有美、英、法、独联体拥有核潜艇的局面。今后，拥有核潜艇的国家将会越来越多。   （钱克贤 林宪奎）
    英国建造第四艘三叉戟潜艇
    据合众国际社报道，英国开始建造第4艘三叉戟潜艇。
    这艘潜艇造价为8.76亿美元，尚未取名，它与正在制造中的“胜利”号和“警戒”号潜艇将是英国迄今制造的最大的潜艇，每艘能携带16枚三叉戟导弹。第一艘“先锋”号刚刚完成了3个月的海上航行。英国防大臣艾特肯说，政府坚定不移地致力于建造4艘潜艇的计划，以确保海军在海上总有一艘三叉戟潜艇。另据报道，英国还将在90年代继续制造4艘改进型“特拉法尔加”级核潜艇。同时，英、法两国已决定联合研制下一代核动力攻击潜艇，第一艘可能在2005至2010年期间服役。（朱孔远、张焕顺）
    图为英国“特拉法尔加”号攻击核潜艇。（照片）
    泰国海军将拥有直升机航母
    据美国《国际防务》月刊报道，西班牙的费洛尔造船厂将于年内开始为泰国海军建造近海直升机航母。目前，双方正就该航母的战斗系统问题作最后的商谈。
    根据设计，该舰全长182.6米，飞行甲板长174.6米，吃水线长164.1米，飞行甲板最大宽度30.5米，吃水线处宽22.5米，吃水线以上高18.5米，吃水线以下6.16米，全重为11485吨。这艘航母将以罗斯・罗伊斯公司柴油发动机为动力，其最高时速可达27.5节。船体被隔为14个舱。甲板上可停放15架美制“海王”式直升机或法制斯托尔式运输机，配有2座20吨的起重机和1个供类似CA―47型直升机起降的平台。全舰可供455名乘员食宿，但活动空间的最大容量为675人。
    该舰将主要用于救助、搜寻、近海保护、紧急撤离，但也可以担负空中支援、两栖、防空、反潜等任务。（袁之）
    图为泰国海军年内开始建造的直升机航母样式。（照片）
    印尼海军购买装备
    据外刊报道，为加强海军建设，印度尼西亚最近决定购买39艘原东德军舰，其中包括16艘轻型舰、12艘登陆艇、2艘供应舰和9艘“秃鹰―2级”扫雷艇。同时，印尼还决定向德国购买3艘排水量为1300吨的“209式”潜艇。
    目前，印尼海军有4.2万人（包括1.2万名海军陆战队员），舰艇93艘。购买上述舰艇将使其海军实力大为增强。（陆道玉）
    德国制定海军计划
    为了适应未来战争的需要，德国海军最近制定了一项2005年计划。
    根据该计划，到1994年德国海军部队将从现有的3.75万人减少到3.2万人，到2005年减至2.6万人，仅保留4个海军基地。为了能够对北海和大西洋地区发生的危机作出迅速反应，德海军计划组建一支由6―8艘护卫舰、8―12艘扫雷艇和8―12艘巡逻艇组成的快速反应部队。
    未来的德国海军将拥有8艘122型护卫舰、3艘101A型驱逐舰、3艘103B型驱逐舰、12艘206A型潜艇以及20―30艘水雷战舰。海军航空兵联队将从4个削减为3个，拥有35架“旋风”飞机。（金春华）
〖-ZW/正文〗
