〖ZQ/总期〗12825〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在解放军总医院――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗侯宝林最后的笑声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚春雨卞振〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗独家报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗曲艺/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    著名相声大师侯宝林先生在光耀曲艺舞台65年之后，于1993年2月4日下午2时42分在京逝世。
    侯宝林先生的最后154天，是在解放军总医院度过的。他在自知不久于人世之后，选择了解放军医护人员作为他人生的最后伴侣。总医院医护人员在殚精竭虑地挽救和延长他的生命的同时，也有幸聆听了相声大师最后的笑声。
    住院前后
    1991年4月17日，患胃癌的侯宝林在北京协和医院作了全胃切除手术，于当年11月4日回家休养。由于长期卧床，侯老下肢关节僵硬，行动不便，只得坐上了轮椅。去年6月29日，侯老亲属又把他送到中国康复研究中心，期望经过康复治疗和形体锻炼，使侯老能站立行走，以便应邀参加8月底在香港举行的世界华人协会首次筹备会议。然而，侯老终因连续高烧，未能成行。
    去年9月3日，在国家卫生部和总后卫生部的关心下，侯宝林住进了解放军总医院南楼呼吸科，后又转至南楼四科十病室。经过各科专家的全面检查，发现侯老全胃切除后的食道和空肠吻合处的癌细胞重新生长扩散。恶性癌肿像恶魔一样威胁着75岁高龄的侯老生命。
    侯老自觉配合治疗，从不随便打搅医护人员，不提任何过分要求。主任医师顾倬云教授被侯老的品格和精神深深地感动了。然而，在癌魔重击下，医学已无能为力，侯老入院后即彻底躺倒了，体重下降到40多公斤，已完全不能进食，只能通过中心静脉营养维持生命。此间，侯老常万般无奈又不无感慨地苦笑着对医护人员说：“我一辈子都是为别人快乐而活着，而现在什么也不能做了，我感到很难受！”
    “医生护士伟大”
    侯宝林住在301医院期间，常念叨的话就是：“医生护士伟大，他们给人的欢乐真是比相声演员还要大！”
    的确，301医院为了尽量延长侯宝林的生命，减轻他的病痛，真可谓倾尽所有，全力以赴。每天晚上，院总值班主任和南楼值班主任及总护士长必来侯老病室巡视一次。逢年过节了，院领导也都来看望慰问。为了减少侯老体力消耗，防止交叉感染，各科室能到侯老病室做的检查，都坚持到他床头做。
    在侯宝林生命旅程最后的日子里，四科十病室24位医护人员更是付出了双倍的劳动。侯老毕生从事演艺工作，特别注重仪表形象，即使病重住院，也希望自己保持良好的精神面貌。护士们了解他的心理和习惯后，经常为他剪指甲、剃胡子、擦澡、洗头、梳头。每逢此时，侯老就会摸着光滑的下巴，耸着浓眉、眨巴着眼睛，笑着对护士们说：“又麻烦你们了！”
    有一次，护士高霞给躺着的侯老喂水，侯老一着急让水给呛了。这时，高护士轻言细语地劝慰他：“您老甭着急，咱们慢慢来！我往您嘴里滴水，每次少滴些，多滴几次，您看这样是不是效果好些？”侯老感叹道：“哎呀，一个好护士的说话水平，真是比一个好相声演员的说话水平还高哇！”
    笑迎死神
    随着癌魔的频频挑衅，侯老反倒变得平静而坦然了。他几次对顾倬云教授说：“你是最知道我能活多久的！”
    晚期癌症病人的临床感受是很痛苦的，但在侯宝林的病室里，却始终充满着宁静祥和的气氛，并时常传出笑声。
    一次，护士牟丽云等要抬侯老上病床，可一下子又抬不上去，有人要去叫他大儿子侯耀忠，可侯老幽默地摆手说：“不用了，我喊号子，你们使劲抬！”于是，护士们在他“一二三、一二三”的号子声中，终于把他抬上了床。
    元旦前，科里要出个节目参加联欢会。大伙想到相声大师就在眼前，想让侯老出个主意，但又不忍心向病重的侯老直接提出。细心的侯宝林从陪床的同志那里得知后，很快在病床上口述了一个相声段子《猜字》交给科里。他把上台表演的两名护士叫到床前叮嘱道：“说这个段子不要着急，要一字一句地吐字，让大伙听明白了，才能逗人笑。”果然，这个相声小段上台表演时博得了热烈的掌声。
    侯宝林自我控制能力很强，为了分散注意力，减轻病痛折磨，他在病房里置备了蛐蛐盒、小铜佛和扑克。每当癌痛如绞时，他从不叫唤，服上止痛药静卧病榻，手抚贴胸口袋里寸把长的、被护士们戏称为“护身符”的小铜佛，闭目聆听枕边有机玻璃盒里几只蛐蛐（侯耀文摄影）欢快的叫声。病痛稍有缓解，他必起身邀人打扑克，而且侯宝林每次都是赢家。每当他赢了，总乐得孩子似地眯眼笑着，幽默地对护士们说：“嘿，没赢多少！我打扑克一是解闷，二是检查脑子好不好使。”就在病故的前3天晚上，他还强打精神躺在床上和亲友们打了一局牌，但是打输了，因为那时他的神志已开始不清，常出错牌。一小时后，他即进入昏迷状态。
    侯宝林预感到自己过不了春节，便镇静地邀来领导、同事、亲朋好友以及律师和公证人，谈了自己对祖国相声事业发展的意见和建议，有条不紊地嘱托了身后之事。他还向女儿侯珍吐露了想把自己毕生的相声作品手稿和有关论文献给国家、建立相声纪念堂馆的意愿。2月2日，他对身边的儿女说：“我感到不行了，你们通知国内外亲朋好友和弟子，丧事一切从简。”同时，他再次重述了去年12月27日口述笔录的《对观众最后所说的话》的内容：
    “我侯宝林说了一辈子相声，研究了一辈子相声。我的最大愿望是把最好的艺术献给观众……
    我一生都是把欢笑带给观众，如果有一天我不得不永别观众，我也会带着微笑而去……”
    “人民不会忘记他”
    一代相声泰斗侯宝林身患沉疴，牵动了亿万热爱他的观众的心。海外华人纷纷打听侯老的病情发展，祈望他战胜病魔。在住院期间，侯老收到了数百封观众问候的信件，还收到了不少素不相识的观众寄自天南地北的各种药物。最令人感动的是，上海有位观众来信说：“从电视上得知侯老患了胃癌，我很难过。他是相声大师，应该长命百岁，我愿无偿为侯老赠送我的胃……”有位没留下姓名的观众，还专程赶到医院，在传达室留下了七个大寿桃，祝愿侯老早日康复。
    2月1日，丁关根同志来看望侯宝林时，侯老猛地醒了，他满怀歉意地说：“哎呀，首长，你们都挺忙的，还来看望我，挺麻烦的，不用了！”丁关根说：“我不是什么首长，我是您的忠实观众，我从小就爱听您的相声！”随后，他详细询问了侯老的病情。
    2月3日，国务委员李铁映到医院看望侯老。他对同行的广电部领导及侯老亲属说：“侯宝林同志是杰出的相声大师、语言大师，人民不会忘记他！”
    2月3日上午10时55分，浑身出虚汗的侯宝林突然心跳和呼吸停止，顾倬云教授组织指挥医护人员马上进行紧急抢救，并为他接上了呼吸机。很快，侯老心跳、呼吸恢复正常。这样，医护人员为了让有关领导及侯老的亲朋好友、弟子能在侯老病逝前和他见上一面，又竭尽全力延长了他28小时的生命。
    结束本文采访时，侯老女儿侯珍将侯宝林生前最后一份墨宝复印件：“让笑声撒满人间”（见上图）赠送给解放军报。她还代表耀忠、耀华、耀文四兄妹告诉我们：“2月24日将在北京举行父亲的遗体告别仪式。请借解放军报周末版一角，向301总医院的医护人员表示衷心的感谢！”
    （侯耀文摄影）（照片）RW：侯宝林
〖-ZW/正文〗
