〖ZQ/总期〗12825〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不平凡的徐小帆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常祥霖〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末曲苑人物〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗曲艺〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    徐小帆并无招摇过市之心，可1992年却很“招摇”了一番：中国唱片公司广州分公司为他出版了6盒录音磁带，每盒大约20个笑话节目，6盒共有100多个。能随口说出100多个生动、逗人、格调高雅的笑话并非易事，能被商业眼极强的广州唱片公司看中，并且花相当的财力、人力塑造这么一位本来没什么“腕儿”的人选投入激烈竞争的音响世界，就更加不易了。
    1991年，中华说唱艺术研究中心和中央电视台文艺部联合举办的“禹王亭杯”相声征文，是新中国建立以来规模最大影响最广的一次相声创作赛事。这次比赛，共收到1000余篇稿件。组委会采取隐去作者姓名地址的审稿评选方法，使任何一篇作品都公平地进入比赛状态。此次徐小帆与海林合写的《老鼠夜话》过关斩将，获得了二等奖。随着著名笑星李金斗、陈涌泉的广泛演出，徐小帆的名字也渐渐被人们所熟悉，所喜爱。之后，小帆“火”起来了：相声名家牛群、冯巩向他求助，一起创作出了《热门话题》；小品高手黄宏也拉他到北京为双拥晚会和1993年中央电视台春节大联欢开笔创作；就连笑坛“大腕”姜昆，也愿意让小帆帮助参与修改演出脚本。
    小帆的功力是多年在部队文艺工作中培养出来的。他原来是福州部队文工团的相声演员，在军内，特别是他所在文工团的范围内，有着不小的名气。后来文工团撤编，他又调到海峡之声广播电台当上了文艺编辑。在电台众多的栏目里，他主持的“文艺大世界”节目，在海峡对岸的同胞中享有一定声誉。如今，徐小帆成了不平凡的角色，但他依然保持着浓重的军人气质，为了工作不讲价钱，只要任务一到手，不干出个样儿来，他决不善罢甘休。前一段，徐小帆被借调到中央电视台春节大联欢剧组参与撰稿，他与导演密切配合，几天几夜连续创作修改作品，从不叫苦叫累。小帆说得好：“我是军人，要拿出军人的气度来！”
〖-ZW/正文〗
