〖ZQ/总期〗12825〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新发现的雷锋手迹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘胜利〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事博物馆/雷锋手迹/附手迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伟大的共产主义战士雷锋离开我们已经30多年了。这30多年里，我一直珍藏着他给我的亲笔题词。
    那是1962年，我在沈阳军区“八一”中学读书。2月22日那天，军区在八一军人俱乐部开团代会，雷锋等一批模范人物作为列席代表参加。当时的“八一”中学就在俱乐部前面，听老师说让我为会议做接待工作，我兴奋得几乎跳了起来，特地去准备一本笔记本揣在口袋里。当我提着水瓶走进会议休息室时，一个个子不高、长得挺墩实的解放军同志微笑着从我手中接过一个水瓶，帮助我为休息室的每位同志泡茶。
    “雷锋同志总是闲不住！”
    不知谁说了这么一句话。我顿时惊喜万分：原来身边的战士就是他？于是，等雷锋泡完茶还没坐稳，我就大胆迎上去递过了笔记本。雷锋爽快接过本子，抬起头笑着问我叫什么名字。我一一作了回答，只见他把本子铺在右腿上，从上衣口袋掏出钢笔，写下了这段难忘的赠言：
    “刘胜利同志：请您记住：伟大的理想产生于伟大的毅力。祝您在学习战线上创造奇迹。”
    30多年过去了，记有雷锋亲笔赠言的笔记本已经发黄。在纪念毛泽东、周恩来等老一辈革命家为雷锋同志题词30周年的日子里，我把它奉献给军内外广大读者。
〖-ZW/正文〗
