〖ZQ/总期〗12825〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗礼赞改革颂扬伟业〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――观电视系列片《中国之路》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁然〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电视评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由解放军总政治部组织摄制的10集电视系列片《中国之路》，采用政论与纪实相结合的方法，以宏阔的气势，丰富的画面，富有哲理的叙事与思辩语言，展示了我国改革开放14年来的奋斗历程和辉煌成就，满腔热情地讴歌了邓小平同志倡导的建设有中国特色社会主义的理论、路线和实践，反映了全国人民在党的领导下解放思想、开拓进取的崭新精神风貌，堪称改革开放的礼赞与颂歌。
    纵观全片的结构与框架，不仅可以自然地体味到凝重的历史感和编撰者的巨片意识，而且能够较为清晰地感受到我国改革开放所走过的重大历程。更为可贵的是，该片较好地表现了党中央驾驭改革全局的一个又一个战略构想与决策，如若仔细地观览全片，会发现这部长达500分钟的电视系列片，不啻为一部全方位展示中国改革开放奋斗历程的、具有文献性的历史长卷。
    《中国之路》渗透着浓烈的思辩色彩，时时注意做历史的比照。任何一个民族，在其发展过程中，无论鼎盛或落后，都有其历史的原因。中国自近代以来，有两件大事要办，一是独立，二是富强。中国新民主主义革命的胜利，使中国人民站起来了，但却是站在一个贫穷和落后的起点上。中国怎样腾飞？何时实现腾飞？《中国之路》思辩性地回答了这个问题。该片在表述现实之时，不忘做历史的比照。譬如，在展示农村改革现实的同时，编撰者让思绪溯岁月之河而上，前后相比，变化极大，昭示了是改革使中国有了一次历史性的突破。又如，在介绍珠海特区建设时，画面既表现出珠海特区三资企业、技术密集型企业的发达和兴旺，又写到了10年前珠海的贫困和落后。通过对比，极有说服力地证明了走有中国特色的社会主义道路是历史的必由之路。
    《中国之路》注重了纪实风格的艺术追求，既有宏观的把握，又有微观的洞察。如摄制组采访关广梅搞租赁之初，职工怨言鼎沸。一个月后，摄制组再访本溪环球中心商场，参加招标与租赁的职工已对这种做法交口称赞，齐声叫好了。来自租赁者自身的感受和发自肺腑的言谈，极生动地表现了改革开放的一系列方针政策，使人民群众大有春风拂面的感慨和心态。对大碗茶贸易集团公司总经理尹盛喜的采访，对辽宁海城西柳大集个体业主的采访，对南海县个体劳动者梁伯琛家庭的采访，对深圳富临大酒店英籍总经理伽利尔的采访，对武汉长飞光纤光缆有限公司荷兰籍总经理的采访，以及对其他人物的采访，都注意到了宏观与微观的结合，政论与纪实的把握。这些人物的命运与机遇，都在改革开放这一大的时代背景下得到展示。他们的变化发展本身，就是对改革开放最具说服力的礼赞与讴歌。
    作为一部集政论与纪实为一体，教育与观赏相融合的电视系列片，《中国之路》做出了有益的尝试。在中国革命和社会主义建设的历史长河中，14年改革开放的历史无疑是一部华彩乐章。用形象思维与逻辑思维相结合的方式，将这段历史浓缩成电视系列片，书写成文献性历史长卷，使其具有理论的力量、事实的力量和艺术的力量，是一件十分有意义的事情。
〖-ZW/正文〗
