〖ZQ/总期〗12825〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“情动于中，故形于声”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王丹〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗艺术评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成功的艺术作品都充满着艺术家的情感，尤其是在音乐艺术中体现得更为明显。可以说，音乐的形象是通过音乐家用音乐创造出来的情感形象。如：阿炳创作的二胡曲《二泉映月》，将人引入夜深人静、泉清月冷的意境，听毕全曲，如见其人――一个刚直顽强的盲艺人在表达他的内心深处的情感，向人们倾吐他坎坷的一生。再如：聂耳在故乡时，常去翠湖漫步，当他遥望家乡时，清澈的湖水常在心中荡漾，激起层层乡恋之情，于是写下了民族管弦乐曲《翠湖春晓》。乐曲生动地体现了月映湖面，银波荡漾，箫声幽雅，回音四起的情景，以及游人愉悦欢畅的心情。
    《乐记》上说：“情动于中，故形于声。”音乐所表现的不是音乐家从现实生活中获得的印象，而是和印象同时产生的情感反应。音乐不象绘图那样直接描绘生活现象，也不象文学那样直接叙述生活事件。音乐用各种跳动的音符构成艺术形象，来表达人的思想情感。音乐的认识作用也不如文学、戏剧、电影等艺术门类那么直接。音乐在有些方面是无能为力的，企图让音乐表达某种概念上的问题是违背音乐规律的。作曲家们不愿意由别人去为他的作品做出某种具体的语言、文学的解释，而要求由欣赏者自己去感受，让欣赏者在音乐的天地里自由地展开想象的翅膀。
〖-ZW/正文〗
