〖ZQ/总期〗12825〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人民政协历史上的新突破〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗五十六个民族在全国政协都有委员〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙勇邹爱国〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗全国政协/八届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京2月19日电（记者孙勇、邹爱国）八届全国政协委员的民族成份由七届全国政协的47个增加到56个，这意味着今天我国每个民族都有代表人士参加全国政协。
    记者从七届全国政协常委会第22次会议上了解到，新有代表人士参加全国政协的民族是：布朗族、仡佬族、阿昌族、普米族、怒族、德昂族、京族、珞巴族和基诺族。
    据介绍，党和国家高度重视少数民族干部的培养，改革开放使各个民族中不断涌现出一批优秀人物，是在全国政协中增加这9个民族委员的有利条件。新任全国政协委员的少数民族代表人士都在改革开放、民族团结进步事业中作出了突出贡献。他们中有主治医师、民间歌手、法院副院长、高级工程师、养猪专业大户等。
    八届全国政协委员中少数民族委员共241人，比七届全国政协一次会议时增加19人。
    有关人士认为，我国各民族不论大小在全国政协中都有自己的委员，这在人民政协历史上是一个新突破。新入选的少数民族委员和其他兄弟民族的委员一起在政协中参政议政，共商国是，反映各民族的愿望和要求，这充分体现了中华民族大家庭中各民族一律平等和我国社会主义民族政策的优越性。
〖-ZW/正文〗
