〖ZQ/总期〗12825〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李P不施恩于人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李方〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养以史为镜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗历史资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据明代人陈继儒著《读书镜・卷七》载，宋代李fǎng任宰相时，在选任官员时有一条原则，就是凡有要求他提拔任用的，虽知道其才可用，也一定要严肃地予以拒绝，然后再提拔任用他；有不能任用的，一定和颜悦色，好言相待。弟子们问他为什么这样做，他回答说：“任用贤者，本是皇上的事。我如果接受别人的请托，便是自己私下施恩于人，所以严辞拒绝，让恩德归于皇上。如果不能任用，人家本已大失所望，再不说上几句叫他宽心的话，那岂不是结怨于人了吗？”
    李P身为宰相，选任官员是他分内的事。可是，他虽然做了考察、选择等具体工作，但从不把干这些工作当做自己施恩给别人，而是让他们感谢皇帝，这样的做法确实是极难能可贵的。古今时代不同，有些道理却相通，比如时下有些人，在选任干部时总喜欢表现自己的作用，用各种办法，或明讲、或暗示，让别人知道“你是我提拔起来的”，“我是为你出了力的”等等，让别人感谢自己而不是感谢组织，搞小团团、小圈圈。这些人的所做所为，已经没有共产党人的气味，距古人李fǎng的风格也相差十万八千里了。
〖-ZW/正文〗
