〖ZQ/总期〗12825〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗七届全国政协常委会第22次会议闭幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹爱国孙勇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗全国政协/七届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京2月19日电（记者邹爱国、孙勇）圆满完成全国政协八届一次会议准备工作的七届全国政协常委会第22次会议今天下午在北京闭幕。出席会议的委员们一致通过了政协第八届全国委员会参加单位、委员名额和人选名单。
    全国政协副主席叶选平主持了今天的闭幕会。叶选平说，中共中央建议的八届全国政协名单已经全体常委分组讨论。讨论中，大家一致认为这份名单较好地体现了中共十四大精神，贯彻了政协人事安排为经济建设这个中心服务的思想，符合统筹兼顾、全面安排的原则，表示赞成。
    第八届全国政协共有委员2093名，其中七届委员继续留任的1040人，新入选的委员为1053人。第八届全国政协新增“经济界”，七届的“港澳同胞界”改为“香港同胞界”、“澳门同胞界”，现在共有34个界别。
    全国政协副秘书长卢之超在会上就根据常委们的意见对政协第七届全国委员会常务委员会工作报告的修改情况作了说明。常委们通过了这个报告，并推举了报告人。
    今天的会议还通过了七届全国政协提案委员会关于七届五次会议以来提案工作情况的报告。
    在为期四天的会议上，常委们还分组讨论了国务院总理李鹏提交即将召开的八届全国人大一次会议审议的《政府工作报告》（征求意见稿）。
    全国政协副主席方毅、洪学智、王光英、邓兆祥、赵朴初、马文瑞、王恩茂、钱伟长、胡绳、程思远、卢嘉锡、钱正英、苏步青、司马义・艾买提等，出席了今天的会议。
〖-ZW/正文〗
