〖ZQ/总期〗12825〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗将军和新兵一起乐昨日唱流行曲，今日唱军歌队列动作编成了集体舞〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗今日新兵乐陶陶〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁永生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末军营文化扫描〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗官兵关系/新兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军营迎新兵，岁月迎新春。今年，当一批批曾经参与和耳闻目睹地方改革大潮的新战士第一次踏进绿色军营时，正值新春佳节。如何搞好节日期间的文化活动，这是许多部队领导和机关都十分关心的问题。南京军区许多部队在安排自娱自乐群众性文艺活动中，强调领导带头，为兵服务，走到新战士中间，官兵同乐。司令部直属部队驻地分散，有的在改革开放的前沿地区，有的在偏僻的山区，为了丰富新战士的文化生活，各单位都动了一番脑筋，有的单位领导为新兵连送去电视机、录相机、卡拉OK机和象棋、扑克。有的单位领导自编自演文艺小品，和战士们一起排练演出。驻徐州某通信总站的一位领导，大年二十九就打起背包住进了所属新兵连，及时解决了这个地处山沟连队看电视难的问题：他们拿出三万元，架起了卫星接收天线。驻军区司令部大院内的某新兵连的战士们至今还记得一个极为快乐的时刻：那是在腊月二十九的焰火晚会上，军区的固辉司令员来了，刘伦坚、郭锡章副司令员来了，王永明、裴九洲副政委来了，紧接着，参谋长张宗德、主任兰葆景也来了。将军们齐刷刷坐成一排，和战士一起欢乐。晚会上，新战士们一改以往的拘谨，他们踩着高跷，扭起秧歌，打着威风腰鼓，跳啊唱啊，沉浸在一片忘我的欢乐海洋里……新战士们高兴地说：“入伍后的第一个春节过得真新鲜！”
    今年入伍的新战士中有许多是来自广东、福建、江苏、山东等改革开放的发达地区。他们许多人入伍前从事过经营性活动，有相当可观的经济收益，平时经常进入舞厅和卡拉OK厅，对文化生活的需求档次比较高。驻闽某部紧紧抓住新战士这一特点，组织文化娱乐活动，想方设法丰富新战士文化活动样式，显示军营特色，让新战士们各显神通。如在新兵连中开展唱队列歌曲竞赛，看谁学得快、唱得好，并举行了队列歌曲卡拉OK比赛。新战士们激动地说，原来唱流行歌曲，整天飘飘然，现在唱军营队列歌曲，有力高昂，唱出了自豪，唱出了威风。一些部队还组织新战士开展读书演讲、诗歌朗诵会，以及别出心裁的猜谜、对春联竞赛等活动。翻开某通信部队文化活动安排表，你会看到，象棋比赛、乒乓球比赛、文艺晚会、卡拉OK演唱、游园活动安排得丰富多采。另外，今年的新兵中独生子女比较多，他们平时养成了依靠父母和家庭的习惯，有的缺少集体主义观念。针对这种情况，许多部队在组织文化活动时，注意了寓教于乐。驻南京某通信部队新兵连举办了一次独特的集体舞，他们把正步、起步、跑步、行进间的转法融为舞蹈动作，柔中有刚，刚中有柔，互相协调，互相配合，使新战士们在欢乐中陶冶了爱集体的好思想。大家说，今后干工作搞训练也要像跳集体舞一样，步调要协调，要有集体荣誉感。
〖-ZW/正文〗
