〖ZQ/总期〗12825〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学雷锋就应该无偿服务吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑中付陈明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养大家问大家答〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学雷锋活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我部战士小费是“电器通”。入伍后，他利用业余时间免费为驻地群众修理电器，多次受到部队表彰。然而，修电器免不了要配些零件。开始，小费总是自己掏钱买。可时日一久，小费不仅将两年的津贴费全搭了进去，还借债100多元。小费受不了，不想修了，可又怕别人风言风语。这时，他听了一位战友的劝告，收取成本费。没想到，这事又引起人们议论，有人说，现在的雷锋也捞钱了，哪里还有雷锋；学雷锋竟收费，是有损军人形象的。但也有人认为，像小费这样学雷锋，适当地收些成本费、功夫费是必要的，因为，“雷锋”也是人，“雷锋”也要生活。如果不这样，学雷锋活动是难以持久下去的。我们觉得这些意见都有一定的道理，究竟哪种意见更接近实际呢？请教编辑和大家。
    某部 郑中付、陈明
〖-ZW/正文〗
