〖ZQ/总期〗12825〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营里走出的新女性〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记京津冀“新女性风采”电视大赛冠军胡梅兴〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李冰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1993年2月5日，元宵节前夜，河北电视台演播厅。京、津、冀“新女性风采”电视大赛决赛正在这里进行。这是一场当代女性文化、思维、技能、审美、风貌等综合素质的较量。进入决赛圈的7位选手是从500多参赛者中筛选出来的。
    “3号选手，总参某部翻译胡梅兴”――
    报幕员话音未落，只见她一身戎装，潇洒地向观众行了个标准军礼。亮相后，胡梅兴即席讲话出语惊人：“当代军队的女大学生聪慧伶俐，多姿多采。”一时举座皆为这位气质端庄典雅的女军官倾倒。激越悠扬的旋律伴着掌声响起，胡梅兴翩翩起舞，飘逸舒缓地显露了扎实的功底。
    参加决赛的7名选手里，既有专业演员、宾馆服务员、服装设计师，又有教师和大学生。决赛中高潮迭起，难分仲伯。胡梅兴深感军人参赛的责任和意义。她在连续闯过“续故事”、“轮流主持”及名为“闯关”的压轴游戏后，终于脱颖而出，以645分的最高分一举夺魁。
    漂亮、洒脱、热情、自信，来自她平时的锻炼和修养。走进她的“闺房”，那桌面上精致的插花，案头上摆放的各类艺术书刊及各式服装纸样，都展示出主人是一个热爱生活、追求高雅情趣的人。胡梅兴爱好十分广泛：读书、舞蹈、唱歌、服装设计、插花制作、美容美发、画展、影展……全方位地汲取知识营养，是她获得成功的源泉和动力。此次决赛中，她的着装别出心裁、引人注目，除军装外，就是一身黄衣黑裙的套装。问到缘由，她“狡黠”地透露：黑色代表沉稳、老练，黄色代表光明与成功。她勉励自己在比赛中通过拼搏走向辉煌胜利。
    有人问胡梅兴，当你捧回桂冠的那一刻，你最想说的一句话是什么？她回答说：“我终于给我们军人增光了。”
    王正伟摄影（照片）
〖-ZW/正文〗
