〖ZQ/总期〗12825〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗水仙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    奥运申办战：七城市优势一瞥
    今年9月国际奥委会将决定主办2000年奥运会的城市，目前参加竞争的7个城市之间的争斗正走向白热化。
    柏林：突出宣传两德的统一，以及它的文化传统，有世界著名的歌剧院和博物馆。柏林地处欧洲中心，宣传手段多，技术先进。
    悉尼：他们认为，近百年来，奥运会在南半球举行只有1956年墨尔本一次，在新世纪到来的时候，应该回到南半球举行了。悉尼突出宣传其规划中的奥林匹克场馆和奥运村集中，运动员可以从奥运村步行到各比赛场馆。澳大利亚已连续3次申办奥运会，感情上对国际奥委会一些委员有一定影响。
    曼彻斯特：英国也是连续3次申办奥运会了，曼彻斯特是第2次申办，积累了经验，同部分委员建立了私人交情。在宣传上，曼彻斯特还突出首相的支持。
    米兰：突出宣传其体育的广泛性和世界杯足球赛的成功。米兰又是一个具有文化传统的城市，有世界著名的大教堂、歌剧院和达・芬奇的世界名画《最后的晚餐》。米兰还提出了与水上城市威尼斯合办奥运会。
    伊斯坦布尔：宣传其地处欧亚两大洲，又是欧亚文化的汇合点，历史上第一次使奥运会在两大洲同时举行。
    巴西利亚：突出宣传南美洲国家第一次申办奥运会。（注：据最新报道，巴西奥委会已决定放弃争取巴西利亚主办2000年奥运会的努力，改而支持北京作为主办城市。）
    北京：有悠久的历史和文化传统。从国家领导人到普通群众，全国11亿人都支持北京申办奥运会。北京成功地举办了1990年亚运会，显示了卓越的组织能力。
    （《中国青年报》1993.2.6 水仙文）
    东高西低：城市物价水平出现区域性变化
    我国城市间的物价水平正悄悄地出现区域性变化。与西高东低的地势相反，这种变化的趋势是东部地区价格水平越来越高，西部地区价格水平最低，中部地区的物价则处在东、西之间。
    据调查，如果把北京的物价水平算作100的话，1991年我国35个大中城市东、中、西部城市价格水平平均分别是126.8、107和101。
    据介绍，东部地区排在35个大中城市内的城市有16个，（不含北京），分别是沈阳、大连、天津、石家庄、济南、青岛、南京、上海、杭州、宁波、福州、厦门、广州、深圳、南宁和海口。其中，沈阳物价水平为116.9，上海为132.4，厦门为120.4，广州为152.6，深圳为238.7，海口为154.1。深圳价格水平居高不下是由于其燃料、服务项目价格数倍于其他城市所致。
    35个大中城市中，中部地区占9个。分别是：哈尔滨、长春、太原、呼和浩特、郑州、合肥、南昌、武汉和长沙。其中长春价格水平最高，达129.2。
    西部地区有9个城市被列入35座城市。包括重庆、成都、贵阳、昆明、西安、兰州、西宁、银川和乌鲁木齐。其中贵阳的物价水平为89.5，昆明为98.9，兰州为99.3，银川为97.9。
    据介绍，北京的物价水平在35个大中城市中只排在29位。其原因之一是北京的价格改革时间晚，步子小。在35个大中城市中，凡是价格改革起步早的城市，其价格水平也相对较高。此外，北京市价格补贴多，价格管理严，乱涨价、自发涨价现象较少也是北京物价水平较低的原因之一。
    （《经济日报》1993.2.9）
    西方国家对经济重新实行干预
    1992年，日本政府宣布增加预算800亿美元，主要用于公共基础设施的投资。对日本来说，这样的干预并不是什么新的做法，而美英两国采取这样的行动乃是重大的转变。英镑大幅贬值后，英国财政大臣拉蒙特在其“秋季声明”中提出了由三项内容组成的增长战略：降低利率、增加预算赤字和对受危机打击的部门采取特别措施。克林顿的竞选活动重点便是与那种把管理美国的责任留给公司的政策决裂。他的计划已经为在里根执政时期被视为异端的关于投资、公共工程和工业政策的观点恢复了名誉。在欧洲，欧共体12国也正在考虑一项主要是要求向国家基础设施投资的“增长计划”。
    一些专家说，现在不仅仅是需要“更多的国家干预”，而且是“更好的国家干预”。
    （《中国信息报》1993.1.17）
    功能各异的新机理武器
    今天，科学技术要转化为强大的战斗力，同样需要对科学技术的新机理加以开发利用。在可预见的本世纪末或下世纪初，将会有更多的科学技术新机理武器被应用于战场。这些武器装备功能各异，其特点主要可概括成：一明、二隐、三精、四能、五智。
    一“明”：即“明”察敌情。在现代战争中，将广泛运用现代探测技术，包括使用各种机理的高灵敏度传感器，如雷达、红外、激光和光学的电磁传感器，主动和被动的水声传感器和测量磁场变化的磁学传感器等，许多不同机理的探测器将紧密组合起来，互相补充，使每一个战场与整个大战场在交换信息情报上相互沟通，大大提高了战场的透明度。
    二“隐”：出现新的反探测手段。外形、材料及吸取雷达波性能上，千方百计地减少雷达回波，同时或施放假目标迷惑对方，或实施电子干扰，使对方雷达迷盲。
    三“精”：提高各种打击兵器的精确度，以最小的消耗取得最大的效益。精确的三维定位和导航能力，导弹头装有末端制导等现代控制技术，在未来战场上将有可能变大当量的面积轰炸为小当量的精确杀伤。
    四“能”：从化学机理的火药，到原子机理的原子弹、氢弹等，再到今天转向开发快速动能武器系统（如电磁炮等）、定向能武器系统，使得杀伤效能大大提高。
    五“智”：其核心是“智力工具”――计算机。计算机将渗透到一切有规律可循的军事领域的有关部分。其对立面，计算机病毒也已产生。具有人工智能的机器人，可搭乘不同的平台，装上不同的传感器，完成不同的任务。
    （《北京青年报》1993.2.7）
    除烦新招：自我咨询
    目前，一种用来解除个人烦恼的新方法“自我咨询”在日本受到许多家庭主妇和公司职员的欢迎。迄今为止，已有5万多人参加了自我咨询的学习班或函授教育。
    传统的咨询中，是由咨询医生提问，患者诉说，这样患者往往会对咨询医生产生一种依赖心理，结果仅仅是得到一种暂时的“心灵净化”。
    而自我咨询的最大特点是用自己的理性来解决问题。由于是自己从一定的角度对自己提出问题，所以能够更加深刻地理解自己。例如，在出现“与上司争吵”、“和同事关系不好”、“孩子不听话”、“和丈夫谈不来”等情况时，可将当时的情况、对方的言行和自己的言行，尽量具体地按时间顺序写下来，据此来理解自己和对方的心情，从而找到解决办法。
    一位3年前开始进行自我咨询的家庭主妇说：“在接受心理咨询时，往往弄不清医生想了解的问题究竟是什么，有时为了迎合医生而作的回答又不符合自己的真实心情。而自我咨询只是如实地写出自己的想法，从而能够冷静地观察自己和对方的感情。”
    对于在现代社会中容易迷失“自我”的人来说，这种冷静客观地内省自身的“自我咨询”正在成为解除烦恼所必不可少的手段之一。
    （《青年参考》1993.2.5 陈旭译）
    知识爆炸时代应该怎样读书
    目前我们正处于一个所谓知识爆炸的时代。一方面，各种文献信息迅速增长，人们深感皓首难穷经；另一方面，科学发展的综合化、整体化趋势却越来越强，学科的交叉越来越明显，不管学什么专业都要求博学广闻。然而，一个人的时间、精力有限，因此，如何掌握读书的方法就显得格外重要。
    优选阅读法。尽管知识信息如此丰富，但还有深浅真假之分。我们必须学会选择最有价值、最适合自己需要的读物。选择读物可以通过图书情报、目录、书评、专家推荐等方式进行。
    利用文献法。根据文献内容的性质和加工程度的不同，通常可将文献划分为三个结构层次，即一次文献，是作者依据本人科研和工作成果而形成的文献；二次文献，是将大量分散、无组织的一次文献用一定的方法进行加工、整理、提炼和压缩，组织成为系统的便于查找的如题录、文献、索引等文献资料；三次文献，是选用大量有关文献，经过综合、分析、研究而编写出来的文献，如综述、专题述评、学科动态等。二、三次文献具有综合性、概括性、系统性等特点，可以使我们在更短的时间里掌握更多的知识信息，提高读书效率。
    速读法。要掌握一些阅读技巧，在一定的时间里读更多的书。国外有人从信息学、生物学、心理学、现代语言结构学等方面提出科学运用视力方法，善于抓句子关键词，抓“意义支撑点”，迅速了解一本书的梗概、要旨，可以大大提高阅读速度。
    储用知识法。有人曾问爱因斯坦，“声音在空气中传播的速度是多少？”爱因斯坦坦率地说：“很对不起，我不知道这个数字，但是有什么必要记住它呢？随便哪本物理参考书都能找到这个数字，我的记忆力是用来记书本上没有的东西的。”这对我们有极大的启示。我们在读书时应进行科学的记忆，对某些知识可采取外存的方式，如做卡片、读书笔记等，此外，还要学会查找资料的方法，能快速、准确地检索到所需资料。
    国外有学者指出：“未来的文盲不再是不识字的人，而是没有学会怎样学习的人。”在这知识爆炸时代我们必须学会如何读书。
    （《羊城晚报》1993.2.6 黄晓斌 文）
〖-ZW/正文〗
