〖ZQ/总期〗12825〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡国伟画鹰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭中英张彦中〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末画苑人物〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人物故事/绘画〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡国伟画竹，画牡丹，也画山水，但更爱好画鹰。鹰画派的画家们在画鹰时一般都先从翅、背画起，而他却先从头、尾、腿着墨。国伟说，雄鹰千姿百态，不要被一种绘画模式限制了。话中颇有几分开拓意识。
    在国伟画就的几万张鹰图里，有天上的，人间的，梦里的，唯不见鹰抓小动物的姿势。我们纳闷，同事也疑惑。一天，与国伟交谈，他解释说，鹰抓小动物之势，虽然造型优美，但它却有以大欺小，以强凌弱之意，实属本人画鹰一大忌。他侃兴越来越浓，我们听得也越发认真。他的女友接过话头说：“他这人就这性格，想象力丰富，易入非人之境。”她说，他的画室是鹰的世界，墙上、桌上、床上，都画满了鹰，画了撕，撕了画，整个小屋“养了”两万多只鹰，大有画苍鹰而忘情人的样子。说完，她咯咯地笑了。
    话题结束时，我突然想起同事在以前给我讲起国伟的那段少年作画挨板子的历史：国伟自幼酷爱绘画艺术，上小学二年级的那年夏天，由于他在课堂上画了一幅老鹰捉小鸡图，老师走来，先是扯碎了画，又在国伟的小手上狠狠打了三板子。他呜呜地哭了。后来，一位从河南师院退下来的美术老师收他为徒。每天，他都在自家院子一角摆把破椅子当画桌，画猫、画羊，他更渴望画一只腾飞的鹰，因为那里有关于他的故事。15岁那年，国伟参军来到了福州某部。紧张的军训生活没有淡化他的绘画爱好，他饱含着卧薪尝胆的意蕴，刻苦习作。参军的第二年，他的那幅《春色满园》，获得了华东5省市美展一等奖。19岁时，以《鹰》为主题举办两次个人画展，产生了不小的轰动。小小年纪，就如此红火，许多人不大相信，更有人对他产生怀疑。直到一篇《战士胡国伟举办个人画展》的消息在《解放军报》上刊登后，那些怀疑者才释然而变赞叹了。
    胡国伟常说，画是为大众服务的，不能为少数人所用。为此，他在笔墨造型的功夫上，色型并举，并把水粉、水彩画各种不同风格的技法融于国画之中。有时一块破布头、一张旧报纸揉成团也能皴擦出山的神韵来，一支鸡毛笔也能勾出鹰的羽毛，竹的叶片。国伟在开拓创新的基础上，很有希望创作出高品位的作品来。RW：胡国伟
〖-ZW/正文〗
