〖ZQ/总期〗12825〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八届全国人大代表共有2977名〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗他们大部分是中青年，充满朝气和活力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张宿堂张银曙〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗全国人大/八届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京2月19日电（记者张宿堂、张银曙）七届全国人大常委会代表资格审查委员会副主任委员孟连kūn今天在这里宣布：八届全国人大代表共有2977名。
    孟连kūn是在今天向七届全国人大常委会第30次会议报告代表资格审查结果时宣布这一数字的。他说，根据有关法律的规定，各省、直辖市、自治区和解放军共选举产生了中华人民共和国第八届全国人民代表大会代表2979名。现在实有代表2977名。代表资格审查委员会经过审查，确认这些经差额选举产生的代表的代表资格全部有效。
    孟连kūn说，在八届全国人大代表中，有作出重要创造发明的科学技术新人员，有忠诚于教育事业的模范教育工作者，有锐意改革、勇于进取的企业家，有善于经营、作出突出成绩的农民企业家，有各级劳动模范、“新长征突击手”、“三八”红旗手，有为保卫祖国、抢险救灾、维护社会治安、保卫四化建设作出突出贡献的英雄人物。他们中大部分是中青年，充满朝气和活力。
〖-ZW/正文〗
