〖ZQ/总期〗12825〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国元极学研究会成立〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈生庚〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国元极学研究会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据中国元极学研究会会长张志祥介绍，元极学是自然科学，它既有传统的理论，又有现代科研成果。该学科研究确认，构成人及天地万物的原始物质是元气、元光、元音，简称为三元。三元具有能量，载有信息，不受时空限制。三元是不断运化的，元极学称之为极化。三元极化又是有规律有层次的，太极、皇极、无极简称为三极。世界万物由于三元极化、排列组合的不同，呈现千姿百态，千差万别。
    元极学是中华瑰宝，是中华民族灿烂文化的结晶，它是一个理论博大精深、应用前景广泛的学科。它广泛涉及自然科学、社会科学、医学等不同学科、不同领域。目前，我国已有30所高等院校和科研单位承担了元极学科研课题。特别是湖北省鄂州市莲花山元极学研究基地建设已初具规模。
〖-ZW/正文〗
