〖ZQ/总期〗12825〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗18〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美正考虑出口军事卫星〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗花凯〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗美国出口消息〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据《简氏防务周刊》报道，最近，美国政府开始拟定一项出口、转让卫星技术和侦察卫星的政策。美国务院发言人说：“政府正在认真审议这种转让中所包含的各种复杂问题。我们的目标是制定一项广泛的政策，从而使我们在处理这种问题时有个一贯的方针。”该发言人说，美国国家安全利益指导着所有出口政策。但是，美国公司参与市场的能力也应予以考虑。
    美国务院反映，政府拟定这项政策是因为近来阿拉伯联合酋长国向美国提出了购买这种卫星的要求。如果美阿进行这笔交易，美方将很可能负责卫星的发射和运行。最近还有消息称，西班牙和韩国也要求美国向其出口卫星技术。
    据认为，有关出口军用卫星政策的全面拟定工作，将在克林顿总统任期内完成。（花凯）
〖-ZW/正文〗
