〖ZQ/总期〗12825〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日建成火箭燃烧试验场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张桂林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗日本军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据日本《朝云》报道：日本三军技术研究本部的土浦试验场，最近建成一座新的火箭燃烧试验设施。该设施不同于过去的半开放型，是完全室内型试验设施。此种结构在世界上尚属罕见。
    土浦试验场是技术研究本部所属的五大试验场之一，主要用于正在研制的火箭发动机在各种环境下的燃烧试验。主要设备有：温度环境实验设施、燃烧实验设施、燃烧高空循环设施、振动落下试验设施、冲击实验设施、非破坏实验设施。过去日本的燃烧试验设施都是面朝湖泊的半开放式结构，为了减小对周围居民带来的噪音和燃烧烟尘的影响，自1989年起着手室内型的改造。这次完成的防燥型火箭实验设施长49米、宽19米、高20米，墙壁为中间间隔5米的夹皮墙。内墙厚50厘米，外墙厚20厘米。室内有一个长7米、宽2米的试验台，可进行25吨推力的火箭发动机试验。四周安有178个可喷向燃烧气体的喷水嘴。使用后的含有氧化物的水回收处理后可再利用。顶棚一端安有吸气口，用风扇每分钟吸进约940立方米的空气，从另一端的排气口排出。室内装有二台监视摄像机，屋顶装有二台保安摄像机。（张桂林）
〖-ZW/正文〗
