〖ZQ/总期〗12825〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营慎言“下海”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈章福楼忠苗〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养谈心录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队管理工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    眼下，“下海”一词颇为时尚，即使在军营，也是个热门话题。战友、同学、朋友纷纷涌入社会主义市场经济的海洋。同学相聚，谈吐中，句句不离“行情”、“赚钱”、“下海”。由于职业的关系，军人只能看“海”，相比之下，有人埋怨身在军营身不由己；有人“宽衣解带”跃跃欲试；有人则寻找机会暗中“下海”。
    面对滚滚的改革大潮，军人理所当然要勇立潮头，但这并不是说军人可以随心所欲地从事经商活动，而是要求我们解放思想，以军人的特殊使命参与和保卫社会主义现代化建设。军人不准经商，这不光是我军的一项制度，一些其它国家的军队也都有类似的规定，这是由军人特殊的职业决定的。经商需要时间、精力，还要冒很大的风险。部队繁忙的工作、严格的生活秩序以及军人的经济承受力，都不允许军人从事经商活动。当然，要求军人不经商，并不是认为经商是一种不高尚的行为，相反，我们还要满腔热情地支持亲属、朋友去经商，为繁荣社会主义市场经济作贡献。
    其实，“下海”并非是件易事，没有一定的心理、业务等方面的准备，稀里糊涂的“下海”就会“呛水”。“海”里的人也并非个个潇洒，因不识“水性”盲目“下海”而倾家荡产的也不乏其人。俗话说：“磨刀不误砍柴工”。战士企业家刘洪的成功之道，转业军人马进仓在高手如林中脱颖而出……这些事例说明，我们大可不必为现在不能下海而抱怨，在军营里培养好自己的素质，练就过硬的本领，日后必有用武之地。是金子总会闪光的。君不见社会上还有多少不受职业限制的人因不会“游泳”同样望“海”却步。从这里我们更能体会到：机会固然重要，自身素质才是更为重要的因素。因此，与其把时间花费在观“海”和抱怨上，倒不如安心在军营里练就一身好功夫。
〖-ZW/正文〗
