〖ZQ/总期〗12825〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勋章，炊事兵的骄傲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋恒德〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养我的追求〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗理想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如果把不久前那位蓝眼睛上将送给我的那枚金灿灿的勋章加在一起，那么，在我9个春秋的军旅生涯里已荣膺了18枚外军勋章和奖章。
    勋章，一个炊事兵的骄傲。
    1984年，我带着儿时的“英雄梦”从苏北乡村跨进江南的一座迎外军营。当第一次目睹大家在外军面前展风采、竞风流时，我越发渴望要练就一身硬功夫，登上迎外表演场去塑造中国军人的威武形象。
    然而，现实往往与理想发生错位。新兵结束时，部队让我当了外宾楼的一名“火头军”。堂堂小伙子，整天如家庭主妇般地围着锅台转，能有啥出息？雨夜，我的泪水浸湿了枕巾……直至此后很久的一天，老班天烧出一盘精美绝伦的“八宝葫芦鸭”，把外军大元帅惊喜得“OK”个不停，这才使我想通了，原来在三尺锅台上一样能一展风采！
    于是，我下决心：干，就干出特色、干出点名堂来！我边拜老班长为师，边向书刊讨教。8年间先后购阅烹饪、食品雕饰书籍150余册。为学到地方一老厨师的“绝活”，我不顾冷风雪雨30多次登门造访，以诚心感动了这位“艺不外传”的老师傅，使他破例收我为徒，并传授了我20多道名菜的配料方法。
    技艺无止境。两年后，虽然我的手艺可以独当一面，但我仍处处留心，处处学艺。一次去杭州，在一家宾馆里，我看到一位服务员小姐端上来的一盘“孔雀开屏”的菜肴，造型很精美。我想，它不只是菜，而是中国的食文化，如果把它奉献到外宾面前，那将是中国人的智慧与文明的展示。我暗下决心，一定要把它学到手。同伴们在西子湖畔醉游了3天，我却在宾馆里“窝”了3天。在经历了10多次的失败后，也终于将一盘新颖别致、展翅欲飞的“孔雀开屏”捧上了宴席。
    几年来，我学会了400多道中国名菜和200多道西餐的做法，其中“孔雀开屏”、“二龙戏珠”、“喜鹊登梅”、“巴山秀色”、“金鱼戏水”等菜，先后被25个国家和地区的外宾及华侨拍照带给世界各地。
    名声在外，当然也就免不了慕名者的纠缠。一时间，既有位子、票子的诱惑，也有房子、车子的诱惑。但是，我想军人心上的天平只能向灿烂的勋章倾斜，只有它才是最神圣的，才能真正树立起一个共和国军人崇高形象。为此，我是“聘书年年有，人却年年留”。
    如今，在“火头军”岗位上，我已为来自五大洲的70多个国家和地区的3000多外宾、华侨提供过饮食保障。将青春的“炉火”和“锅碗瓢盆交响曲”化为世界和平乐章中的音符，这是我一生都值得骄傲的。
    （李凤之、莫崇立整理）
〖-ZW/正文〗
