〖ZQ/总期〗12825〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生死搏击六分钟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗荣庆祥陈朱罗洪和平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营特写〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗特写/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6分钟，在人的生命长河中只是一瞬，而南京军区空军某飞行团副团长王俊飞，却永远忘不了那生死搏击的空中6分钟。
    1992年9月3日上午，赣北某机场，天空湛蓝如洗，一架歼击教练机在蓝色的天幕里自由翱翔着。王俊飞带着飞行员周光正在做高级特技练习。
    9点34分：飞机按预定课目飞行、跃升、盘旋、横滚……突然，飞机尾部发出“嘭”的一声巨响，随即机头猛地下坠，以150米/秒的速度向下俯冲。
    “不好！”经验丰富的王俊飞立即判断飞机发动机发生故障。他一边接替飞机操纵，一边扫视了一圈仪表盘，发现左发动机转速已下降一倍多，还在继续下降。
    “110左发停车，请求返航！”王俊飞向地面塔台报告。
    “同意返航，注意飞机状态！”塔台指示。
    王俊飞果断进行应急处置。这时，飞机飞行高度只有4000米。
    9点35分：飞机在歪歪斜斜的下坠中冒烟起火，随时有爆炸的危险！按常规，遇到这样严重的空中特情，飞行员可以弃机跳伞。然而，他们却没有跳伞。他们知道，这架飞机在空中发生的特情太罕见了：是什么原因引起的？如何处置？一个个数据极其宝贵。如果飞机坠毁，那将是永远无法解开的谜。
    “只要有一线希望，就要把飞机飞回去！”王俊飞在心里呼喊着。他动作娴熟地关掉左发动机油门，揿下灭火按钮。火太大了，一次竟没有扑灭，再揿，燃烧的大火终于被扑灭了！
    负伤的飞机呼啸着扑向大地。突然，残破不堪的飞机剧烈抖动起来，仿佛要断裂一般。为防止飞机失速坠毁，王俊飞加大速度和转弯半径。
    9点38分：飞机进入机场上空。
    指挥员命令：“应急放起落架！”糟糕！由于冷气压力太小，起落架竟放不下来。王俊飞心里“格登”一下：起落架若放不下，就只能迫降，如果以目前这样大的速度迫降，可不是一般的冒险。但要把飞机再拉起来已不可能。他急中生智，有意加大转弯速度，在一瞬间用惯性的力量将起落架徐徐落下。好！他差点喊起来。
    然而，就在这一瞬间，王俊飞猛地感到手中的驾驶杆沉重了许多。凭经验他知道，飞机液压操纵系统失灵，已自动转入笨拙的电操纵状态。
    这时，前舱周光请示：“放不放襟翼？”
    按常规，飞机着陆前为了增大升力和阻力，减小着陆速度，必须放襟翼。而眼下飞机高度低，发动机推力又小，飞机状态不稳，如再放下襟翼，很可能使飞机失速而坠毁。容不得丝毫犹豫，王俊飞迅速作出异乎寻常的决策：“不放襟翼着陆！”
    电操纵状态的飞机像一位反应迟钝的老人，铅块般地往下沉。
    1000米……500米……100米……30米！
    机场上，几百名官兵的心随着那摇摇晃晃的飞机，也在下坠着，下坠着。
    9点39分：“哧――”随着一声尖厉的呼啸，飞机像野马一样冲上了跑道，随即又被弹起一米多高。王俊飞把飞机拉起来，又接地，再弹起来。他死死地握住驾驶杆，接地终于成功。
    他开始减速，放减速伞。奇怪的是却没有减速的感觉。原来，减速伞早已烧毁。
    正常刹车？正常刹车系统也已失灵。
    应急刹车？失去平衡的飞机承受不了！
    王俊飞紧紧握住驾驶杆，死死地控制住飞机，因为他知道，此时如果偏出跑道，飞机就会撞毁。只要不偏出跑道，跑道尽头还有最后一个“保护神”。
    “啪！”一张粗黑的网猛地向他眼前扑来。
    ――机场拦阻网，保住了呼啸的战鹰。
    世界飞行史上罕见的一场空难避免了！人们欢呼起来！此刻，时针刚刚指向9点40分。
    为了表彰王俊飞的英雄事迹，空军司令员曹双明、政委丁文昌签署命令，给王俊飞记一等功并授予“功勋飞行员”荣誉勋章。
    王俊飞、周光和严重破损的飞机。
    朱正俊摄影（照片）
〖-ZW/正文〗
