〖ZQ/总期〗12825〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心想事业“如意”多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李瑞周〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    过年过节或亲朋好友工作变动之际，大家总喜欢说一句：“祝你万事如意！”
    如果都能时时如意、事事如意，那是何等美妙、惬意！作为一种愿望完全可以理解。但现实告诉我们，这是很难办到的。例如，转改专业军士要受名额的限制，晋级晋衔要受编制比例的限制，生活待遇要受规定条件的限制等等。即使没有那么多限制，什么都能满足，倘不能控制自己的“胃口”，新的“不如意”还会接踵而至。所以具体到一个人则是“不如意事常十八”。
    有的人因为“不如意”而有点想法是难免的，关键是如何对待。一切以个人为中心，不顾客观实际，一味要求领导和组织满足自己的一切愿望，否则便怨天尤人。采取这种态度，只会使人更加“不如意”。这里有个调整期望值和“参照系”的问题。我们应该看看组织上给予自己的多少，自己回报了多少，想想先烈为革命流血牺牲又得到了什么，比一比英雄模范人物是怎样对待个人得失的，自会心胸开阔，知足常乐。作为组织和领导，则一方面要关心部属的正当利益，凡是符合有关政策规定，经过努力可以办到的事情要尽力去办，一方面又要坚持原则，公道正派，不能为图个“皆大欢喜”而迁就照顾，更不能为无理取闹者开方便之门。
    其实，“如意”与否也是相对的，而且可以转化的。这个时候不如意，可到另一个时候又会如意了；这件事上不如意，可在另一件事上又会如意了。对于我们一些同志来说，生活待遇上不如意，而且一时还难以“如意”起来，何不在事业上去追求“如意”呢？道理很简单：物质待遇的满足常常受客观条件的限制，但工作是可以通过主观努力干好的。一个人全部心思用于工作，就会逐渐淡泊名利重事业，就会为事业的每一点进步而聊以自慰，不因个人的每一个得失而自寻烦恼。优秀共产党员张光曙不要高薪，不要舒适的公寓，不坐豪华的轿车，一心扑在事业上。科研上一旦取得了新的成果，他心里就感到很充实，很“如意”。这是一种高境界的追求，很值得我们学习。
〖-ZW/正文〗
