〖ZQ/总期〗12825〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扬威世界雪坛我军健儿凯旋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总参领导为解放军滑雪队洗尘〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青范江怀〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗体育新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京2月19日讯 记者孙晓青、范江怀报道：扬威第16届世界大学生冬季运动会的我军雪上健儿，今日凯旋北京，受到总参领导的热情欢迎。
    代表中国参加这次大学生冬运会雪上角逐的我军健儿有11人，他们在冬季两项比赛中，共夺得1枚金牌、1枚银牌、3枚铜牌。其中，王锦芬夺得的女子冬季两项7.5公里的金牌，不仅是中国体育代表团在本届运动会上夺得的第一枚金牌，而且也是中国雪上运动37年来，在世界性的正式比赛中夺得的第一枚金牌。
    我军雪上健儿所取得的这一战绩，震动了由欧美选手垄断的世界雪坛。国际冬季两项联合会的技术代表说，中国姑娘的成绩，不仅给欧美各个强队出了难题，也为这个项目注入了新的活力。
    欢迎会上，徐惠滋副总参谋长和吴铨叙总长助理高度评价了我军选手的历史性突破。徐惠滋说，实现金牌“零的突破”的意义，在于增强了我们与世界强手相抗衡的信心。他预祝我军雪上选手，在明年的第17届冬季奥运会上，谱写光荣的新篇章。
    在本次比赛中，由王锦芬、王锦萍和宋爱芹组成的女子冬季两项队，夺得3×7.5公里接力银牌，王锦萍夺得一枚7.5公里的铜牌，谭洪彬夺得男子冬季两项20公里个人铜牌，他与队友唐国良、王业清、孙财勇还夺得男子4×7.5公里接力的铜牌。
〖-ZW/正文〗
