〖ZQ/总期〗12825〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敲门声里有温馨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗岳长金〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养家务事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军属工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    妻子回家爱敲门，手上提东西敲，两手空空也敲，钥匙在手上还敲。我好费解。
    一次，我忍不住发问：“又不是没带钥匙，干嘛非要敲门？”她嫣然一笑，并不作答，我愈困惑。
    睡前，妻子反问：“说说看，头些年我爱不爱敲门？”这倒是，劳燕分飞的5年里，她同千万军人妻子一样，远离亲人，独撑门户，上班、带孩子、忙家务，外加补习文化，天天忙得脚不沾地，来去匆匆，苦不堪言，哪有敲门进家的福分和情趣？
    我恍然大悟：鹊桥相会了，妻子是不是在寻找失落的那份温馨呢？
    “笃笃”的敲门声仍响在每天妻子下班的时候。只要我在家，一听那熟悉的敲门声，便放下手中的活，迎上前去。许是耳濡目染吧，小女儿也如法炮制，门一开，手一伸，一声“妈妈请”，顿时使妻子消除了好多疲劳，驱散了烦恼，融进了欢笑。
    同楼道里的邻居们渐渐地装上了门铃，而我依旧乐听那不紧不慢、不高不低的“笃笃”敲门声。它是一份惬意，一份慰藉，是对团圆的日子的珍惜。
〖-ZW/正文〗
