〖ZQ/总期〗12825〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗戏剧小品三魅力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翁磊何钟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末谈艺录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗戏剧评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，戏剧小品越来越受到人们的喜爱。不论在地方文艺团体的演出中，还是在部队艺术团体的演出中，戏剧小品都占有相当的份量。就是在基层连队的文化活动中，戏剧小品也倍受战士们的欢迎。那么，到底是什么抓住了观众的心？
    一种戏剧艺术现象，实际上就是戏剧观众的一种审美取向，是观众自然而然表现出的一种审美热点。观众对这种审美热点的选择，从根本上讲，是由于戏剧小品所具有的独特的艺术魅力。
    戏剧小品的艺术魅力之一是它的现实性。戏剧小品的选材，大部分来自现实生活，反映的是平平常常的人物和大家关心的生活事件。如：社会伦理道德问题，生活哲理探讨等。观众可以从戏剧小品中看到周围的人和事，产生心理上的共鸣，领悟到人生价值，因此感到有意思，很亲切。
    戏剧小品的艺术魅力之二是它的小型化。从时间上讲，长的一般有十五、六分钟，短的则只有八、九分钟。从情节上讲，比较单一，不像大戏那样复杂。从人物刻划上讲，只是通过一两个典型的动作和一两句台词，就把人物的性格大概交待清楚了。从剧情的发展上讲，它具有较快的节奏。戏剧小品“短、平、快”的特点，很符合现代生活的节奏和观众的欣赏心理。
    戏剧小品的艺术魅力之三是它的喜剧性。戏剧小品大都以真实的人物与荒唐事件的溶合方式来产生喜剧效果，其语言具有诙谐、幽默、地域等特点。把许多人们关心的人物或热点问题，通过喜剧性的情节和表演活灵活现地展现在人们面前，使人会心一“笑”，起到疏通心理、调节情绪、振奋精神的作用。
〖-ZW/正文〗
