〖ZQ/总期〗12825〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对议论“清高”的一点看法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗葛宜年赵化南〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养战友通信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我性格内向，不善交际，又喜爱读书，所以，业余时间里，战友们打扑克、下棋或聊天时，我很少凑热闹。久而久之，在战友们眼里，我成了一个“清高”的人。也正因为这“清高”，使我吃了不少的“亏”。评功评奖、讨论是否吸收我入党时，不少人不同意，理由就是这一条：太“清高”了，脱离群众。为此，我很苦恼，只好写信给您，编辑同志，我真的“清高”吗？
    54648部队 葛宜年
    葛宜年同志：
    我很同情你的处境，一些同志认为你“清高”而不同意你受奖、入党的做法，是不公平的。什么是清高，如何看待清高？这的确是个需要搞清楚的问题。
    据词典上解释，“清高”有两种涵义：一种是指不慕名利，洁身自好；另一种是指不愿合群，孤芳自赏。一些人把你看成个“清高”的人，显然是指后一种意义上的“清高”。如果一个人真的不合群，孤芳自赏，那确实是不好的。因为人是社会的人，不可能不和各种社会成员发生这样或那样的联系，这就要求人们搞好人际关系，有一种善于处事的能力。在革命队伍中，同志之间更要建立一种团结友爱的亲密关系，战友之间尤其需要互相理解、互相谅解、互相帮助。
    人们常说，百人百性。由于秉性、教养、经历等的差异，人们在社会交往中往往会表现出不同的个性，如有的性格内向，有的感情外露，这些都是完全正常的现象。我们不能要求所有人的性格都如同一个模子铸出来的，一模一样。人的个性的发展，本身就是事物多样性的表现，别人不能强求自己，自己也不能强求别人。譬如你性格内向，不善交际，喜欢读书，业余时间很少下棋、聊天、凑热闹，这与孤芳自赏并不是一回事，也不能因为别人议论，便违心地去取悦别人。当然，对别人的兴趣爱好，你也不必多指责，以免影响正常的同志关系。
    你的苦恼需要进行具体的分析。我以为你要先冷静地反思一下：自己有没有缺点和不足之处？特别是入党，条件是很高的。有的同志说你“清高”固然不太确切，但你在联系群众、帮助同志方面有没有不足之处？再说，即使别的同志对你“不公”，看法不全面，以至存有偏见和误解，你也不必介意，更不能“怨恨”，和周围的人处于一种“对立”的状态。我觉得可以从两方面努力：一方面你也要主动和同志们多接触，多交流思想，增进感情。你爱读书，不要一味自己钻进书本出不来。可以向同志介绍读书心得，推荐优秀的书籍，使大家分享“读书乐趣”。同时对别人的兴趣爱好也要多一点宽容。一方面要相信周围的同志，“路遥知马力，日久见人心”，时间长了，人们会逐渐改变对你的看法。总之，同志之间要多一点理解，自己要理解别人，也要让别人理解自己。
    在这里，我还想和你交换一个看法：社会交往是现代社会生活的重要内容之一，也是维持人们正常生活的基本条件。不善交际不能和“清高”划等号，但无论如何这也不是优点。别人对你有误解，可能也和你不善交际有关。因此，你不妨多和同志们谈心，坦露肺腑，以诚相待，让别人知道你“肚子里唱的什么戏”。特别是对那些认为你“清高”的人，你可以多和他们接近，缩短感情上的距离，建立深厚的情谊。这样，大家还觉得你通情达理，对你“清高”的误解自然不复存在了。
    第二炮兵政治部 赵化南
〖-ZW/正文〗
