〖ZQ/总期〗12825〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边防趣闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹鸿雁徐启荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末军旅纪趣〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗边防建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    铁皮船与鸟趣湖
    西藏某边防12连附近有一湖泊，夏天冰雪融化，碧绿的湖上便飞来野鸭、水鸡、白额雁、斑嘴鸭等多种水鸟，战士们称它为“高原鸟趣湖”。
    课余时间，战士们常到湖边散步，观赏鸟群，看水鸟时而随波上下，时而潜入水中，其动作滑稽可笑可爱。一天，战士王涛建议：既然大家喜欢鸟，何不乘船去与鸟同乐！连队采纳了小王的建议，设计制做了三只形状各异的小船，星期天，随身带上汽车内胎等安全器材，轮流划船观赏湖上风光。战士们一边将准备好的食物抛向水面，看水鸟竞相争食，一边吹着口哨，模仿鸟叫，与鸟同欢同乐。兴致浓时，湖面上还不时地飘荡起一曲曲家乡小调，煞是惬意。
    空中“球场”
    只听说过有空中“楼阁”，没听说有空中“球场”，你若到西藏某部炮连来，一定会大开眼界。
    这个边防连常年驻守在海拔4000多米的半山腰上，由于此地是有名的石头山，再加之受地形限制，连队连个打篮球的活动场地也没有。在艰苦条件下，战士们从森林里弄来木料改成木板，运用吊桥的原理，根据地形把一根根横木一端固定在山坡上，另一端拴在大树上，或者用圆木做柱加以固定，上面铺上木板，用钉子钉牢，再垫上土。场地修好后，为了防止篮球滚下山沟，大家还在边缘用铁丝和野藤条制作了栏网。就这样，别具一格的空中“球场”为战士们的生活增添了无穷的乐趣。
〖-ZW/正文〗
