〖ZQ/总期〗1747〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗并非老一套〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张军/姜定和〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗四好连队评比〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自己连队没评上四好，看见别人评上了，总想听听人家的经验。可是，有的人听了人家的经验介绍以后，往往又有些“失望”：还是那老一套！我们不也是这样做的吗？
    这种“失望”值得注意。
    要做好任何工作，都有几条最基本的、共同的经验。例如干劲充沛、发动群众、扎实细致等。要说它是老一套也可以，但却是必须掌握的一套。别看这老一套，要完全掌握它也不是轻而易举的事。而且，就如何具体地掌握这一套来说，那就不是老一套，而是充满着新东西。所以问题不在于表面看来是不是老一套，而在于如何学习别人的经验，更好地掌握这一套。人家总结了一条鼓干劲的经验，如果自己并未完全学会如何鼓干劲，自己单位里的劲头还不足，或者没能使干劲持久，工作好一阵差一阵，那就说明自己对鼓干劲的认识还不充分，办法还不多，正该好好学习人家的经验，看人家工作是怎样做的，在困难或顺利的情况下又是怎样鼓干劲的。一看到人家介绍鼓干劲的经验，就说老一套，就不感兴趣，一心向往那些新奇的窍门，其实正是自己的思想有点老一套，到头来一定什么也学不到手。
    既然做任何工作都有几条最基本的、共同的经验，而且这一年大家都在努力创四好，做的一样的事，彼此的经验自然会大同小异，说“我们也是这样做的”自然没有什么不对。但是，为什么自己也是这样做的，工作效果却不如别人呢？可见其中做的程度还有差异；自己的经验虽然同人家类似，也一定还有若干不如人家的地方。所以，正因为自己也是这样做的，才需要更细致地学一学别人的经验，以弥补自己的经验的不足之处。笼统地以为自己也是这样做的，就不耐烦去学习别人的经验，那里只看到了“大同”，没看到“小异”。岂不知这“小异”，常常正是够不够得上四好的关键所在，忽视了它，自己的工作就难以更上一层楼，老停留在一般化的地步。
    没有评上四好的连队比起评上四好的连队来，工作自然要差一些，经验自然要少一些。但是，既然自己这一年也在努力创四好，同别人比就不会有天壤之别，经验也不会一点没有。所以，我们没有理由灰心丧气，把自己描绘得一无是处。但是，也正因为差不很多，就又要注意防止那种不认输的自满情绪，看不起别人的先进经验。凡是进步快的单位或个人，必然是虚心并善于学习别人长处的。只要我们谦虚地看待四好连队的先进经验，认真细致地发现和学习别人的哪怕一点点优点，我们经过努力也就一定会争得四好。
〖-ZW/正文〗
