〖ZQ/总期〗1747〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连队欢迎什么样的工作组；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王志贤/李华德〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗机关工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在总结机关工作经验的时候，发现了这种情况：有些“挂钩连”，机关去的人很多，下的功夫很大，工作反而比较一般，甚至不如别的连队的工作出色。这是为什么？有的机关同志说是帮得多了，有的连队同志则说是帮得少了。且不管它到底是帮得多了还是帮得少了，它至少给我们提出一个值得深思的问题，这就是：要帮助连队，而且要帮得好，并不是多去些人就可以做到的。我们曾以“连队欢迎什么样的工作组”为题，和一些连队同志交换意见，他们对工作组提出了几点希望：
    要有帮的愿望和态度
    连队同志说：“我们最怕光了解情况，不解决问题，抓些材料就走的人。”“只管机关方便，不考虑连队工作困难。”“听说上面来人，心里又高兴又有压力，干工作，说话都觉得别扭。”这就是说，到连队去一定要有帮助解决问题的愿望，不可为了解而了解，为调查而调查，那样就会给连队增添麻烦。同时，还要有平易近人的帮的态度，以便更好地接近连队的同志，有助于工作的开展。毛主席说：“没有满腔的热忱，没有眼睛向下的决心，没有求知的渴望，没有放下臭架子、甘当小学生的精神，是一定不能做，也一定做不好的。”而且，当小学生还“必须恭谨勤劳和采取同志态度”，否则，群众就不理你，就知而不言，言而下尽。这些教导，在这里值得我们特别注意记取。
    怎样做到平易近人？一不可特殊化。要放下架子，尽可能和连队干部战士实行“五同”，起码也要深入班排，和同志们打成一片，取得共同的语言。坐在办公室里把人一个个叫去一问一答，最令人不自在。二要尊重连的领导，设身处地为连队工作着想，和连队步调一致起来。切不可只从机关业务部门需要出发，不问连队实际情况，打乱连里的工作步骤，喧宾夺主，一味指手划脚，置连队于被动应付，成为连队工作的一种负担。三要有商量态度。没有把握的事固然要和连队商量，即便是认为很有把握的事也要和连队统一认识。因为对连队情况最熟悉的还是连队自己。不取得连队同意，自以为是，片面地发号施令，只会把事情办坏，而且容易造成与连队同志的隔阂和不团结。
    要帮到点子上
    连队同志说：“我们不怕工作组指缺点，但是希望给指出主要缺点。”这话说得很深刻。一个工作组，在连队住上几天，指出十个一般性的缺点是比较容易的。但是要把这些缺点的内在联系弄清楚，指出其中起主导作用的根本问题，并采取相应措施，使其它问题随之而得到解决，就比较困难。然而，这正是每个工作组都必须郑重对待的问题。如果意识不到这一点，到了连队，满足于发现一般性的问题，并随便指导一番，一会儿说军风纪不整、礼节不周，一会儿说卫生情况不好；一会说课外活动时间被侵占，一会又说某项任务没时间保证；……不分主次缓急，把问题并列起来，看起来帮得很多，实际上帮得很少，甚至会越帮越忙。工作组在，问题“解决”了，工作组一走，问题又冒出来。
    毛主席说：“研究任何过程，如果是存在着两个以上矛盾的复杂过程的话，就要用全力找出它的主要矛盾。捉住了这个主要矛盾，一切问题就迎刃而解了。”所谓帮到点子上，正是这个意思。这就要作深入全面的调查，大量地占有材料，并去粗取精、去伪存真、由此及彼、由表及里地进行一番加工制作的功夫。走马观花，浮在表层上看一看，听听别人汇报，或者即便是蹲下来，住上些时间，作了调查，费了脑子，但方法不对头，都不能帮到点子上。
    要帮助提高连队干部的水平
    连队同志说：“我们希望工作组帮助解决问题，更希望教给我们解决问题的本领。”说得直截了当一些，就是不要包办代替，而要通过提高连队干部的水平，依靠连队自己解决问题。因此，工作组发现问题，首先要和连队同志取得一致认识，共同研究解决。只有连队同志认识到解决问题的必要性，有解决问题的迫切要求，积极地行动起来，问题才能顺利解决，并能巩固成果，不夹生，不需要回锅。也只有提高了连队同志的水平，才能充分发挥内在的积极因素，使一切工作都建立在坚实可靠的基础上。所以，帮助提高连队干部的水平是解决连队一切问题的根本环节，是帮的基本着眼点。
    帮助连队干部提高水平，固然要帮助他们领会上册指示的精神，向他们传授先进单位的经验，但尤其要帮助他们总结自己工作中的经验，发扬他们自己的积极因素。
〖-ZW/正文〗
