〖ZQ/总期〗1747〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗地下的热能〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王燮山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗知识窗科学小品〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科学小品〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    冬天，堪察加半岛的气温在摄氏零下三十度左右，朔风怒号，山林中复盖着厚厚的冰雪。在树林的尽头，旅行家们忽然发现了一个热气蒸腾的湖，湖岸上碧草如茵，野花盛开，空气暖洋洋的。
    在这严寒的北极地区，何来喷发热气的温泉呢？原来地球的深处好似巨大的熔炉，蕴藏着无尽的热量，烤热了岩石，使它变成了融熔的岩浆，温度高达一千度甚至几千度以上。堪察加半岛是一片火山活动的地区。这些地区的地壳比较薄，囚禁在地壳下面的高温的岩浆，碰到特别薄弱的“环节”，就会从下面冲到地壳表层。渗入地底的雨水遇到从地下冲出的高温岩浆，变成了热水及蒸气，从地壳的缝隙喷到外面来。热气蒸腾的温泉就是由于这种地下热力的影响而形成的。
    地底下的热量从哪里来的呢？历来有很多的说法，但直到原子能发现以后，才揭露出其中的秘密。原来地球的内部蕴藏很多的放射性元素，它们时刻不停地变化，同时放出很多的热量。有人估计它们在一小时内的工作，抵得上燃烧六千万吨的煤。由于地壳的传热性很差，热量就愈积愈多，愈往地心，温度也愈高，大量的岩层就在这样的高热下变成了熔浆。
    在本世纪的初期，就已经有人开始去开发这巨大的地下热了。目前主要是利用它来发电和供暖。
    火力发电厂每天要烧成百吨以至成千吨的煤，把锅炉中的水变成蒸汽，带动发电机转动发出电能。能不能把地球当作锅炉来发电？这是可以的。只要在有高温蒸汽和水的地方，打下深井，插入管道，把蒸汽引人特殊装置中清除杂质，然后通往汽轮机，就可冲击汽轮机发电。也有些地方，是把地下的热水引人特殊的装置，利用热水的热量使某种低沸点的液体（例如氯乙烷，沸点是摄氏十三度）蒸发，然后把这种蒸气引导去冲击汽轮机发电。
    由于地热电站不需要消耗大量的燃料，也不需要建造庞大的建筑物，因此所发出的电是目前世界上价格最廉的。
    在地下蒸汽和温泉温度较低的地方，人们把地下的蒸气用来作为天然的暖气，冰岛就是这样一个国家。她的首都雷克雅未克由于完全采用地下热来供暖，而闻名于世界。这个靠近北极圈的国家，不产煤和石油，但有几干处的温泉，在供暖上每年可节省七万五千吨的煤。我国辽宁省某地的人民公社，从1958年开始，也利用温泉水供应温室取暖，种植蔬菜了。
    据估计，我国的温泉约有三千多处，分布在各地，其中约有二百处是摄氏五十度以上的高温温泉，利用它来发电或供暖，将是大有可为的。
    在未来，人们还会打入地球深处，“挖掘”更多的热量，为人们服务。
〖-ZW/正文〗
