〖ZQ/总期〗1747〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗到现场去 扎扎实实指导训练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗马师长从难从严狠抓基础课目提高训练质量 翟营长同战士一起摸爬滚打传作风传经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王基宁/肖丰堂/邹顺生/张谋厚〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练指导〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 海南岛驻军某师马太功师长在新年度训练中，率领工作组深入连队，亲自做示范，就地指导训练。
    这个师从去年12月份开始进行新年度训练。在训练开始以前，马师长就带领工作组深入先行连队调查研究，帮助连队干部制订训练计划，培养提高班长的教学能力，还给战士做示范动作。经过半个多月的努力，初步摸索出连队领导抓训练的几条经验，及时加以推广。接着，又邀请兄弟部队干部介绍贯彻少而精方针的经验，并且请他们分头到各分队直接指导训练，以提高干部组织训练的能力。
    马师长从难从严要求，狠抓部队的基础训练。开始，有些单位采取“大集中”和“大突击”等办法组织训练，虽然训练进度快些，但是训练质量不够扎实。有的干部要求不严，战士动作不够确实。马师长发现这些问题以后，便反复向干部们说明抓好基础训练的意义，要求从实战需要出发，不要单纯赶进度，走过场。他进一步指出，一个课目学不好不换新课目，一个动作没做好，一定要重来。他在检查某团三营刺杀训练时，发现有些班长示范动作不准确；战士练习时，班长只下口令，不注意检查纠正动作，他便做示范。虽然他左手因负过伤握枪有困难，但是他仍然一次又一次、一动又一动地认真示范，并且严格要求班长和战士每个细小动作都要确实。干部战士都自觉地从难从严要求，一丝不苟地刻苦锻炼。
    马师长对特业分队的训练，也是抓得又紧又严。为了很好地指导炮兵训练，他到炮兵教导分队，和炮兵干部一起学习炮兵的有关知识，熟悉炮兵指挥业务。还经常到炮兵连队检查训练。最近，全师进行几次炮兵实弹射击，他都到现场具体指导。在炮兵九连检查训练时，发现有的班基础动作不熟练，炮手协同动作不好，延长了射击准备时间，便就地召集炮兵干部，说明道理，要求干部从难从严要求战士，抓好基础训练。炮兵干部遵照指示训练部队，训练质量有了提高。
    在马师长的带动下，团营军事首长也纷纷深入连队抓训练，各团团长都深入连队调查研究，和战士一起摸爬滚打。许多干部提出：要象马师长那样认真抓训练。（王基宁）
    本报讯 北京部队某部营长翟有，同战士一起摸爬滚打，具体指导连队训练。
    上级强调，营一级领导干部的重要领导方法之一，就是深入连队，具体帮助。翟营长根据上级指示精神，在连队扎根，参加训练，领导训练。他首先注意抓训练思想和训练作风。经常给干部战士讲练兵为了打仗的道理，并且从实战需要出发，要求部队一丝不苟，刻苦锻炼。对缺乏战备观念的表现和不符合实战要求的动作，都不轻易放过。有一次战术作业，他见一个战士投弹投在二十五米以内，紧接着就向前冲击。他当即告诉这个战士，这样投弹，能炸着敌人，也会炸到自己。说完，给战士做了示范动作。一些战士在处理壕内拒马时马马虎虎，用枪刺一扎，或者绕过去就算了。他便根据实战情况，在拒马附近设置地雷或手榴弹等障碍物，让战士处理，提高战士处理复杂情况的能力。
    翟营长除了抓连队周计划，突出训练重点，合理安排训练，确实保证训练质量以外，还着重抓教练员作业。每个课目都根据教练员的水平，组织集体备课，特别注意抓班长的备课，提高教学能力。翟营长还要求连队干部一定要跟班到教练场去练，连队除了司务长以外，军政干部都积极参加操课；对勤杂人员也抓得很紧，连队炊事人员都参加天天练的活动。这对搞好训练起了很大作用。（肖丰堂、邹顺生、张谋厚）
〖-ZW/正文〗
