〖ZQ/总期〗1747〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“好管家”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖梅生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗红勤巧俭的军官家属〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军属工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部军官家属李润兰，勤俭持家，善打算、巧安排，对别人也能热情帮助，人们都称她“好管家”。
    李润兰原在张家口一家纺线厂工作。去年9月，因孩子有病，自己又患高血压症，就在家里照料孩子。半年来，孩子长得很活泼，穿得也很整齐。她料理家务，事事精打细算。每月买回粮食，不管有几种，样样都先用碗量一量，量好再吃，心中就有了数。三个孩子穿的衣服都是她亲手一针一线缝起来的。孩子们上衣是翻新的蓝花布袄，裤子是用他爸爸的旧衣服改做的，大孩子穿过的留给小孩子穿，从来不丢失一块碎布、一根线。
    李润兰不仅把自己的家务料理得很好，也体贴别人的困难。她所住的大院有五十多户军官家属，大部分参加了市内各种工作。她们清早去上班，天黑后才回来。春节前夕，市区商店售货员把年货送上门来，李润兰就请她们到家里暖和身子，自己顶着寒风，挨门逐户去叫人。她熟悉情况，使留在家的家属及时买到了年货，没有在家的，只要能代领的就代领，能代买的就自己垫出钱来代买，等到下班后，又挨门逐户把年货送上门去。因为她这样热心为大家服务，同院的家属一有事就来找李大姐，商店的售货员、家属委员也主动找李大姐协助。无形中，她成了义务“管家人”。 （肖梅生）
〖-ZW/正文〗
