〖ZQ/总期〗1747〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兄弟国家在前进〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗兄弟国家在前进〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗社会主义国家〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏正在建设一百五十个大发电站
    据苏联报刊报道：苏联正在建设的一百五十个大规模的火力发电站、水电站和原子能发电站。它们的总发电能力达一亿二千万瓦，相当于七年计划开始时一九五九年全苏联总发电能力的二倍以上。目前正在建设的这些发电站中，有十九个将在今年开始发电。把这些水电站的将在今年投入生产的发电能力跟原已开始发电但尚未全部建成的发电站在今年所要投入生产的新机组的发电能力加在一起，今年，苏联新建成和要投入生产的发电能力，总共将达近九百万瓦，这比苏联已往任何一年投入生产的发电能力都多。
    阿自力更生生产新的机器和产品
    阿尔巴尼亚各地的工业企业目前正在推广一项倡议：利用本国的原料材料和利用自己企业的力量，来生产新的机器设备和新的产品。阿尔巴尼亚的工业企业还在去年就生产了二百五十多种过去需要完全依靠进口的新产品。今年开初以来，各工业企业又纷纷提出了生产新机器和新产品的任务。据不完全统计，各地工厂决定在今年生产的新机器和新产品已经达四百种以上。
    在最近一个时期，不少工厂企业已经陆续制造出了一些较高级的新机器设备。例如，斯大林石油城的石油工人和机械工人最近合作制成了一部过去依靠进口的在石油工业上使用的摇杆，这个国产第一部摇杆的生产能力达五吨。有些新试制成功的机器设备已经开始成批生产。例如都拉斯农业机械厂去年制成了阿尔巴尼亚第一批打谷机，现在已经开始成批生产。
    朝钢铁工人不断提高产量
    朝鲜北部钢铁工人不断提高设备利用率，增加产量。从今年一月初到二月十四日，黄海、降仙、金策等钢铁厂平均每天的钢产量比去年底的日产量提高了二十吨到七十六吨以上。其中金策钢铁厂二月头十天比一月头十天多产铁二千六百多吨。在朝鲜最大的钢铁基地――黄海钢铁厂，高挂写着“让一切工作都用自力更生的精神武装起来”的口号的大幅标语。这个厂的工人们为了在今年生产五十五万吨铁、五十万吨钢，加强了自上而下帮助工作制，炉与炉之间订出竞赛公约。
    捷发展建筑材料工业
    捷克斯洛伐克注意发展建筑材料工业。一九六一年建筑材料的产量比一九六零年增加了百分之七点三。大力增产预制板是捷克斯洛伐克目前建筑材料生产的显著特点。在第二个五年计划期间（一九五六――一九六零年），预制板的生产增长了将近三倍；一九六一年又增长了百分之二十三点三。
    德卫生医疗设施进一步发展
    德意志民主共和国卫生医疗设施又进一步发展。现在，全国已设立拥有二十万四千多张病床的八百二十二所医院，平均每千人有十一点九张病床，而西德每千人只有七点八张。
    国家每年在卫生医疗方面拨付了大量资金。每年每人在这方面的费用平均达二百一十一马克，而西德每人只有四十八马克。（新华社）
〖-ZW/正文〗
