〖ZQ/总期〗1747〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四川驻军开展植树造林活动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗协助地方防火护林受到群众赞扬〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗成群〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗绿化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 四川驻军抓紧春季大好时机，开展了一个群众性的植树造林活动。
    各单位的领导干部亲自布置了植树造林工作，并派人与地方政府联系，安排了植树的时间、地点和树苗等问题。驻江津、新繁等地部队，仅在春节期间就植树两万多株，种桐子七十多斤，造林面积达二百七十多亩。驻新繁某部在首长率领下，四小时就植树三千多株，保质保量地完成了县委分配的任务。
    驻康藏高原和大小凉山的部队，除积极参加植树造林外，还协助地方加强了防火护林工作，并教育部队严格遵守国家山林政策，积极参加林木的管理工作。某部指导员黄秀容，在旧历正月初一晚上，发现驻地森林起火，当即率领部队迅速扑灭，受到了当地群众的赞扬。
    目前，各单位正在已取得成绩的基础上，广泛地开展植树造林工作，力争植树更多，成活率更大。 （成群）
〖-ZW/正文〗
