〖ZQ/总期〗1747〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高原风雪寒 歌舞热情深〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西藏军区文工团慰问康藏公路军民〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘立武〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 西藏军区政治部文工团歌舞剧队，自去年10月赴康藏公路（拉萨至昌都沿线）为党政军民进行慰问演出，历时四个多月，共演出一百余场，观众达两万五千余人。共演出了《洪湖赤卫队》、《两种作风》、《高原战士爱高原》等二十多个节目，受到了观众的欢迎。
    该队这次演出，正值严冬季节，气候多变，演员们提出：“边走边演边提高，把方便让给观众，把困难留给自己。”有时遇到雪封山，冰川，演员们不怕寒冷，推雪、破冰、修公路，让汽车顺利通行，给观众演出。
    歌舞剧队大部时间都在广场演出，党支部号召大家研究掌握广场演出特点，把节目演好。有时正演着，忽然起了大风，刮得睁不开眼，演员们仍继续演唱，回到后台，满嘴都是沙子。战士们看了演出后，都说：天这样冷，我们坐在台下冻得直跺脚，文工团同志穿得那么单薄，为我们演出，真辛苦，我们今后一定练好兵，保好边防，来回答党和上级对我们的关怀。
    在演出期间，该队还开办了短期训练班，为部队培养音乐、舞蹈、曲艺等文娱骨干。文工团员们还抽空教战士唱歌，替战士缝补衣服。 （刘立武）
〖-ZW/正文〗
