〖ZQ/总期〗1747〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对团一级领导方法的体会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭林祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗领导方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自从贯彻执行军委扩大会议《关于加强军队政治思想工作的决议》和开展创造四好连队运动以来，团一级的领导作风和工作方法，有了很大改进。领导带头，走出机关，大抓基层，形成风气，既加强了连队建设，又加强了机关建设，丰富了领导，培养了干部，提高了工作质量，密切了机关与连队的关系，有力地推动了创造四好连队运动。一年来，我们经过对若干个团的调查摸索，对于团一级对连队的领导问题，有以下初步体会：
    （一）抓住上头，闻风而动。对党的方针、政策和上级的指示，既要闻风而动，认真研究，坚决贯彻，又要从实际出发，结合连队情况组织实施，不硬搬硬套，不盲目乱动。这就必须认真学习毛主席著作、党中央的方针政策，学习军委、总政的指示，以提高思想，明确方向。在研究上级指示时，有时可以吸收部分营连干部一起讨论，既能集思广益，又能先吹风、早准备；有时可由主要领导干部带着指示，深入实际，边调查，边研究，边实践，边提执行办法。然后集中起来，贯彻下去，使上头与下头，紧密结合起来。
    （二）四好为纲，统一安排。一切工作，纳入四好，集体研究，统一安排，分头贯彻。党委要抓好月（或阶段）计划，既要围绕四好，又要有所侧重，司、政、后各机关按照党委的计划，每周安排一次，由团的主要领导捏起来，吸收营的干部共同研究，统一思想和作法，然后分头传达，贯彻执行。工作一经布置，就不轻易改变，部门工作不乱插，集中力量，形成拳头，明确分工，密切配合，一抓到底。
    （三）调整矛盾，综合平衡。在计划实施过程中，机关部门与部门、中心与业务，临时工作与既定工作，工作衔接与转换等等，都可能有矛盾，有时解决了，又可能产生新的矛盾。发现矛盾时，党委要实事求是地及时进行调整。调整矛盾要从全局出发，既突出中心，又照顾经常工作。党委正副书记或委员要有一人经常在家，掌管全面，组织协作，作好调整矛盾、综合平衡工作。
    （四）把好闸门，有关有开。主要是管好“三闸”：一是工作，二是会议，三是公差。工作要分清主次缓急，防止硬搬照转，条条下达。哪些工作机关做，哪些工作连队做，哪些先做，哪些后做，都要认真研究，区别情况，不能一齐涌到连队。会议要少而精，可开可不开的会坚决不开，能合并的坚决合并。召开全团性的会议必须党委讨论，统一安排，有准备，有中心，时间紧凑，联系实际。讲话人不可多，先集中意见，由一至两个主要领导干部讲。内容不要太杂，开门见山，条理清楚。公差不可派得太多、太乱，要统一安排，节省人力，保证劳逸结合。
    （五）主动协作，互通情报。团一级机关，各部门工作联系很紧，分工不能过细。部门和干部要把自己担负的工作与整体工作结合起来，主动了解全盘工作，经常保持密切联系，有经验主动传播，有问题主动交谈，有意见主动商量，密切配合，语言一致，行动统一，将力量拧成一股绳，把工作组成一盘棋。凡是下连回来的同志，集体汇报，交流情况，统一认识，分头指导。各部门的主要业务，大家学习，统一安排，真正作到“下去一把抓，回来再分家”。
    （六）实事求是，留有余地。在认真分析主客观情况的基础上，提出工作计划、指标。安排工作时，一方面要预计可能发生的变化，订出预备措施，一方面在时间上不要满打满算，要留有机动。一般每月留二至三天机动，坚持党团日和星期天休息的制度。这样，劳逸结合既有保证，又使临时工作适得其所，中心工作忙而不乱.工作方法和工作进度，不要强求一致，处处贯彻讲究实效、老老实实的作风。
    （七）扎根基层，调查研究。主要领导干部要带头下去，调查研究，总结经验，传带作风，培养干部，发现问题，就地解决。在方法上，可以多种多样，首长与机关干部相结合，蹲点与跑面相结合，代职与帮助工作相结合等等，灵活采用，互相配合。调查研究要作到：蹲得住，钻得深，虚心学习，坚持五同，亲身体验，现场观察，从帮助工作入手，边帮助，边调查，边研究，边实践，发现经验，口头传播，发现问题，抓住不放，直到解决为止。
    （八）营当助手，督促检查。团对连实行面对面的领导，同时要很好发挥营一级的作用，保证上面的指示一竿子到底，使营真正成为团的“派出机关”，当好助手。团布置工作与营共同研究，经常吸收营的干部参加机关学习。工作布置到连后，营的干部分工深入班、排，出主意，想办法，具体帮助指导；工作过程中，督促检查。发现问题，及时解决；工作结束后，帮助总结经验，正确认识成绩和缺点，使工作不断提高。
    （九）既抓先进，又抓后进。在抓先进中，既要注意发扬积极因素，又不要忽视薄弱环节。对后进单位更要抓紧，既要深入看，又要切实帮。少批评指责，多具体帮助。热情关怀，激励上进。团的领导和机关要分工掌握先进与后进单位，系统了解、分析，摸清思想、工作变化规律，及时指导。
    （十）典型示范，指导一般。在每一项大的工作来到之前，或进行之中，领导下去，进行试点，摸索经验，指导全面。团主要是抓住点滴经验，及时推广，不要贪多求全，宁肯少一些，也要早一些，有一条传一条，来得快，容易学，条条管用，点点落实。
    （十一）红专结合，培养干部。团级机关最接近连队，干部的模范行动，对部队起着身教的作用。因此，要把培养提高机关干部当作加强机关建设、实行面对面领导的重要环节。一抓思想，提高觉悟，坚持政治学习；留在机关坚持工作的有一人学一人，深入连队的干部，随同连队学习；严格组织生活，思想见面，既严格要求，又耐心教育；坚持逐级谈话制度；表扬先进，调动积极因素。二抓业务，大胆使用，以老带新，包干培养；每周以一定时间坚持业务学习，首长传经，典型介绍，阅读文件，专题讨论。
    （十二）积累资料，指导工作。经常把连队大量的零星的点滴事例，积累起来。既帮助领导了解情况，掌握根据，指导工作，又可以不向下面要材料，减少连队负担。积累资料要长期打算，人人积累，始终坚持，经常汇集，季季综合。对成功的典型经验，及时加工、推广。这样，对全团情况就能准确了解，具体掌握，更利于指导工作。
〖-ZW/正文〗
