〖ZQ/总期〗1747〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗约多在印尼人民文化协会全国大会上讲话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗革命文艺工作者必须为工农服务〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗号召文学艺术工作者坚决打击帝国主义和封建主义文化〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗印尼文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社雅加达3日电 印度尼西亚共产党第二副主席、人民文化协会负责人之一约多在人民文化协会全国大会期间，曾于2月27日向大会参加者讲了话。他在讲话中号召印度尼西亚文学艺术工作者加强思想锻炼，坚持人民文化的原则，坚决打击帝国主义和封建主义在文化方面的腐蚀。
    约多指出，革命的文艺工作者首先必须为工农服务，为促使工农的理想的实现而斗争。
    约多说，帝国主义和封建主义是印度尼西亚人民的敌人。“在文化方面，荷兰帝国主义显然是我们的第一号敌人，同时美帝国主义是我们的最危险的敌人”。荷兰帝国主义不仅在物质上和精神上压榨印度尼西亚，而且还制造“文化买办”。约多说，人民还应该打击封建主义的文化。但是这并不意味着打击整个古老传统。他们只应该反对含有封建主义毒素的那些部分。
    约多说，“如果我们认清谁是我们的敌人，我们就能够用正确的武器武装群众，唤醒他们同他们的敌人算账。如果群众起来同敌人进行斗争，群众所进行的斗争就将成为革命艺术家的灵感的泉源。反之，革命艺术家的作品，也将鼓舞群众运动。”
    约多指出，对革命的文化工作者来说，最重要的是思想，即具有最革命的阶级的思想。他把思想和才能的关系比之为磨剑。思想就是一把剑所合的钢。如果钢的质量好，在经过有计划的和不断的磨炼之后，将成为最锋利的剑。
    约多说，人民文化协会1959年规定的“在以政治指导为基础、以深入下层的方式来执行五结合”的方针，是正确的。在这个方针指导下，在印度尼西亚的文学、绘画、音乐、舞蹈和其他方面，出现了若干反映人民生活和斗争的思想和艺术水平都较高的作品。开展深入下层的运动并不意味着去当群众的先生。相反，意味着去当群众的学生和承认群众是先生。
    依靠正确的普及和提高的方针，人民艺术的发展就将避免陷入狭隘的途径或衰退。普及和提高两者显然都是完全必要的。
    约多说，人民文化协会始终是保卫民主斗争的参加者和战士。“让我们继续我们保卫民主的工作，而不管我们必须承担什么责任。”
〖-ZW/正文〗
