〖ZQ/总期〗1747〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗591班刻苦自学开展互助〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗养成认真读书风气 成绩逐步上升〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗学院工作组〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗文化教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某工程学院591班正确处理自学为主和发扬互助的关系，树立认真读书学风，学习质量逐步上升。
    这个班的党支部在这方面作了不少工作。他们反复讲清独立思考、刻苦钻研的重要，几次组织学员联系实际，学习毛主席《愚公移山》和古今中外学者刻苦自学的故事，培养刻苦读书的风气。他们指出，学习上的差别是客观存在的，十个指头不会一般长。学习成绩好的应该好上加好，学习成绩暂时还不好的，要刻苦努力赶上去。他们还鼓励大家要有远大理想，立志成为又红又专的干部。因而，全班学员以自学为主的思想比较明确，读书空气越来越浓，独立完成作业的能力普遍有所提高。即使是学习吃力的学员，也能“先思后问”。大家的共同体会是：“不皱几天眉，学不到真本事”，“怕苦学怕深钻登不上科学高峰”。
    学员们在刻苦自学的基础上，从实际需要出发开展互助活动。互助内容不强求统一，活动方式不做硬件规定，活动范围不局限于互助组内。个别人的疑难问题个别帮助解决，带普遍性的问题，就在自愿参加的原则下，集体研究解决。组织介绍学习经验时，有一点算一点，要求扎实有效。如交流解题经验时，不单是介绍解题的方法步骤，还着重分析解题时的思考线路；不只是告诉大家如何解这一道题，还启发大家思考这一道题有几种解法，为什么要用这一种。一般可能会出现什么差错，等等。学员反映：“这是最有效的互助。”
    自学和互助又是互相促进的。这个班的经验是，凡是能够真正刻苦钻研善于思考的学员，互助活动一般也开展得较好，因为他们能够提出各种疑难问题，对一些问题往往也有自己的独到见解。反过来，互助活动的正常开展，又可以促进自学能力的提高。现在，全班能在当天完成作业的学员已占多数，有半数学员能写出较好的章节小结；个别过去缺乏信心的学员，也都振作精神，发愤图强，学习成绩也有了进步。（学院工作组）
〖-ZW/正文〗
