〖ZQ/总期〗1747〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首长任教 抓住重点反复演练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗5976部队重视提高司令部训练质量〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘文亮〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗司令部训练5967部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 5967部队在司令部训练中，首长亲自任教，抓重点，抓质量，提高了训练效果。
    今年训练开始以后，赵部队长和吕参谋长都注意抓司令部训练，并且亲自任教。他们讲课的最大特点，是充分运用战例和战斗经验讲解问题。如赵部队长讲合成军队战斗条令时，结合辽沈战役的情况进行讲解，使大家比较深刻地领会了条令的精神实质。讲战斗作风谈到时间艰念问题时，列举了抗美授朝战争中的一次战例：当时我志愿军某部和敌人抢占一个高地，由于我们动作勇猛迅速，比敌人早爬上去半分钟，而赢得战斗的胜利，生动地说明了加强时间观念的重要性。
    在训练中，他们重视提高质量，抓住重点问题反复演练，不单纯赶时间和追求训练进度。在学习绘制行军路线图，拟制行军、宿营、战斗命令和战斗报告等课题时，结合学习战术原则，反复进行演练，收到较好的效果。对一些重要的训练内容，他们还集中时间进行学习。在这期间，把每天的日常工作安排到早晚去干，有些工作需要很快完成，就交给业务水平较高的同志去做，或者由值班参谋去办，保证大家有比较充分的时间去学习。 （刘文亮）
〖-ZW/正文〗
