〖ZQ/总期〗1747〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗运用活教材进行阶级教育〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗防化连培植新战士热爱社会主义热爱人民军队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李天佑/肖青/陈祥明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗社会主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9541部队防化连注意运用日常生活中的事例，对新战士进行阶级教育，培植他们热爱社会主义，热爱人民军队的思想感情。
    新战士刘玉峰是个初中生，刚来时感到部队生活紧张，不够安心，组织纪律观念也较差。从调查中，连队发现解放前刘玉峰家受苦很深，便利用他父亲来队探望的机会，对他进行教育。刘大爷向儿子和所在排的同志，讲述了自己在旧社会的悲惨命运。他说：“我老家在山东，十几岁时因为家乡遭灾，逃荒到东北当苦力，工资低微，工作不固定，累死累活干，还常常揭不开锅。解放后，翻了身，入了党，当了列车长。”当他听说儿子不大安心部队工作时，激愤地说：“玉峰呀，你可知道咱们是怎样从山东到东北的。你知道我在工头皮鞭下干活，是什么滋味，你想想咱们在旧社会过的是什么日子？”这一席话触动了刘玉峰的心。他沉痛地说：“我错了！”再三表示，一定安心服役，把革命工作做好。以后，刘玉峰进步很快，被评为五好战士。连的领导也把刘大爷的话传达给全连同志，说：“这是老一辈对我们青年的希望，我们要永远记在心里。”战士王密高听了刘大爷的话，很受感动，他说：“我们是劳动人民的子弟，决不能忘本。”以后，他不断鞭策自己，经常自问：我为人民干了些什么？我有些什么缺点？他用一个坚定的革命战士的标准严格要求自己。
    防化连又注意从日常生活中，选取活的生动的教材，进行活的教育。如发大衣，就是一个生动的例子。新战士的大衣发下来了，战士们整齐地站成一列，干部们一件一件把大衣送到新战士手中，帮助他们穿上身，扣上扣子。指导员李联合问：“暖和吗？”战士们齐声答：“暖和！”接着，指导员就从“暖和从哪里来”谈起，讲了红军长征的时候，革命前辈穿着单衣过雪山草地，讲了毛主席穿草鞋披棉毯的故事；也讲到国家连续遭受三年自然灾害，人民生活还有困难，仍然勤俭节约支援军队的情况。最后，指导员说：“发一件大衣看来是非常平凡的事，其实是革命前辈长期艰苦奋斗的结果，是人民关怀自己军队的表现。”战士们听了，十分激动。新战士史荣臣说：“穿上这件大衣，不仅暖在身上，也暖在心里。”有的还写诗赞道：新大衣，穿身上，一股热流暖心房，从前穷人穿不上，如今穿上保国防，感谢人民感谢党，感谢领袖毛主席。（李天佑、肖青、陈祥明）
〖-ZW/正文〗
