〖ZQ/总期〗1747〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四好评比说短长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗管察〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗四好评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有人曾把四好连队的总评会叫做“长短会”。因为经过总评，一个连队的长处就显示得更加突出集中，而短处也更加明显易见了。善于学习的人就能从中取人之长，补已之短。
    每一个连队都有所长，也有所短，十全十美的连队是没有的。已经被评为四好连队的不能例外，没有被评为四好连队的，也并不是一无足取、有短无长的。所以在四好总评之中和总评之后，抱着取人之长、补己之短的态度来虚心学习，对已评为四好的和没有被评为四好的连队，都十分重要。
    取人之长、补己之短，有几种不同的情况：
    一种是人之所长即己之短。这种情况，正可以学习别人的经验，能取自己的教训，改进工作。
    另一种是已之所长即人之所短。那么除了竭诚地贡献出自己的经验之外，也可以从别人的教训中来对比补充自己的经验，不仅知道怎么样能够成功，而且知道应该怎么样才能避免不成功。经验和教训经过对比，可以更完整，正面和反面相对照，可以使印象更深刻。这样，在今后工作中就能进一步发扬长处，避免可能产生的短处。
    第三种情况是人之所长，也正是己之所长。这里同样有可以得益之处。因为虽然是同一个工作，同样地做得很好，但是运用的方法手段，却可以各有不同。长中还有长处。长中也有短处。例如有两个连队，都以善于完成艰难任务见长，成绩也不相上下，经验又都是能充分发动群众。然而两个单位又各有特色。一个连队是每有任务总是“先议后行”，广泛发动群众作充分讨论，尤其是对困难看得够、准备的办法多，谋定而后战，所以上下一条心，工作相当顺利。另一个连队是比较注意发挥班排的积极性，锻炼班排独立自主完成任务的能力，接到任务之后行动快，展开迅速，又善于运用树立先进、总结经验、突破一点、推动全局的工作方法，所以完成任务也很出色。这样的两个连，互相一经揣摩，一个连队感到事先深谋熟虑是自己的长处，但是雷厉风行的作风却有时不足；另一个连队也觉得雷厉风行的作风是自己的优点，但考虑周详有时也不够。双方以人之长，补了自己的长中之短，都得到了启发教益。
    这次四好连队总评，许多人感到是一次全面细致的“体格检查”。有一点长处，不会被漏掉，有所短，也不会有掩饰，无数从实践中来的经验和教训被总结了出来，如果这些经验教训，都能经过揣摩、交流，虚心地、实事求是地相互取长补短，那么这些经验教训就都将变成壮硕的种子，在今年继续创造四好连队的运动中，将开出更多更好的四好之花来。
〖-ZW/正文〗
