〖ZQ/总期〗1747〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗山南驻军某部家属生产队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在高原积极发展养猪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢学文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 驻在西藏山南地区某部的军官家属生产队，积极发展养猪事业。她们十多个人，两年来已先后供应部队二百多头肥猪和架子猪，支援了当地群众三十多头种猪，目前还有各种猪一百六十多头。
    在高原上养猪，是一项艰苦的工作，但她们并没有向困难低头。无论是烈日当空或是漫天风雪，她们都是照样挑水、煮料、喂猪。她们的宿舍离猪圈有二三百米，中间还是旷野，崔祥芳每天深夜都要到猪圈去看一次，遇上天冷刮风下雨的夜晚，还要多去一次才放心。一个晚上，农场里的同志去看电影了，只有侯盛仙、周秀英两个家属在家看小孩。突然，天上乌云密布，雷雨骤起，她们便冒雨去检查猪圈。当她们看到一头母猪正在满是泥水的猪圈里生猪娃，就连忙把母猪安置好，把猪娃抱到自己屋里暖好，救活了这一窝猪娃。两年来，她们抽空采集了大量野生饲料和五万多斤饲草。崔祥芳在去年夏秋雨季下水捞草，一天就打捞了猪草一百五十多斤。
    在搞好养猪工作的同时，她们还在驻地附近开了一块荒地，去年共收了四千多斤蔬菜；在假日积了十万多斤肥料，支援了从事农业生产的家属；此外，还经常给战士缝补衣服，拆洗被子。 （卢学文）
〖-ZW/正文〗
