〖ZQ/总期〗1747〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗学习条令 联系实际〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某部司令部改进战备工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗栾保俊〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战备工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部司令部结合战备任务，学习“战斗条令概则”，进一步加强了司令部战备工作。
    这个部队为了保持高度的战斗准备，在加强部队训练的同时，也抓紧了司令部训练。最近一个时期，部队首长亲自领导司令部全体干部系统地学习了“战斗条令概则”。在学习中，他们本着理论联系实际的精神，对照理论原则，检查和改进了战备工作。条令规定“知己知彼，力争主动”，他们用这条原则检查了司令部的战备工作，发现有不少地方不够落实，比如对某些战备情况，只大体上了解，还缺乏经常地深刻地研究；对于自己的情况，由于没有做过系统地周密地调查研究，对战备地区的地形地物的变化不太明了，对一些河流、桥梁的具体材料也掌握得不足。针对这些缺点，他们采取了改进的措施，确定除了定期研究敌情以外，由司、政、后有关部门联合组成调查小组，对战备地区的河流、道路、桥梁、滩头和民兵组织、分布情况等，进行了详细地调查，整理出材料呈报首长，并扼要地标在作战地图上。首长一打开地图，各方面的情况就一目了然。条令规定，司令部要及时准确地传达首长决心。他们为了作到这一条，专门学习了无线电的使用和通话，并把它列为经常练的一个项目。
    为了巩固学习成果，不断提高司令部的工作能力与参谋人员的水平，在学习条令的基础上，进一步加强了养成教育。他们规定每周用八小时的时间，学习毛主席著作和党的方针政策，并经常评比，表扬好人好事，树立标兵。在日常业务方面，领导上大胆地使用参谋人员，经常有组织地派他们独立完成任务。如下部队调查研究，检查工作，写调查材料。此外，规定了几项天天练的项目。在每次的战斗演习时，也注意设置一些复杂情况锻炼参谋人员。经过一个时期的训练，司令部的工作能力有了不少提高。（栾保俊）
〖-ZW/正文〗
