〖ZQ/总期〗1747〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗7650部队参谋训练队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗组织现地作业学用地图〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚振南/袁百令/陈枢信〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗司令部训练7650部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 7650部队参谋训练队，结合实际地形训练，提高学员使用地图的能力。
    现地用图是参谋人员基本业务技能之一。教员们在讲了使用地图的基本要领之后，便把大家带到野外，组织实地练习。
    首次作业地点是在驻地附近的95高地，地形不复杂，只学确定方位和辨认大的村庄。经过反复练习，大家掌鹰了要领之后，便转到地形复杂的山区作业，练习详细辨认四面山岭和村落。以后又到河川纵横、村庄密布的地带，练习不用指北针，只凭一张图就能迅速准确地确定方位、地物和立足点的技能。作业的办法是：首先由教员出题，并作简要讲解启发，然后学员就独立作业；第二步各互助小组结合作业结果，展开讨论研究；第三步，小组研究解决不了的问题，教员小结时加以解决。这样从简到繁，反复练习研究，收效很快。去年8月才做参谋工作的覃德高，开始时连最明显的高地都找不到，后来能在复杂的山区辨认出立足点和重要的地形地物了。（姚振南、袁百令、陈枢信）
〖-ZW/正文〗
