〖ZQ/总期〗1747〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗太行人民的雄心壮志〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记河南林县的水利建设〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗水利建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    林县境内山高水恶，农田生产经常受旱涝威胁。1938年县北建立抗日民主根据地后，当地农民即在党的领导下，开始兴修抗日渠。1957年冬，这里的农民又合作兴建了横贯林县中部的英雄渠。在最近几年来的抗旱斗争中，灌区内的合涧等七个公社，由于作物有水灌溉，得到较好收成。
    公社化后，为了根治水旱灾害，林县人民在1960年又开始兴建红旗渠。它全部建成后，可灌溉耕地数十万亩。目前这个工程的总干渠已建成一半。
    图：红旗渠已经完工的一段。滔滔漳河水，按着人们的意志，盘回在太行山腰，为农业生产服务。
    图：林县人民以“重新安排山河”的雄心壮志，建设着自己的家乡。红旗渠的泄洪闸放水时，构成壮观的太行新景――太行山上的“人造瀑布”。
    图 水从村边过，姑娘喜在心。抗日渠边的任村公社尖庄村大队尖庄生产队的社员在用渠水洗菜，这比过去翻山越岭担水实在是方便多了。
    （这组照片是新华社稿）
    图：在大规模的水利建设中，涌现了很多英雄模范人物。水利建设老模范路银，从一九五七年以来，一直转战在水利工地上，多次被评为水利模范；并从一个普通的石匠，锻炼成为技术人员。
〖-ZW/正文〗
