〖ZQ/总期〗1747〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一心为集体〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗红光/力模〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗红勤巧俭的军官家属〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军官家属工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个晴和的冬日，我访问了申银秀所在的生产队。生产组长宋奎心，赞不绝口地夸奖说：“银秀真是一心一意为集体搞生产，她成了咱生产组的一根‘顶天柱’。”他讲了许多动人的故事，去年5月，全队栽地瓜，宋奎心分配申银秀同妇女们栽秧浇水，男劳力负责挑水。这片地在山坡上，要从山下往山上挑水，来回二里地，挑一担水很吃力，挑水的人少，有时候水供应不上。申银秀暗暗着急，眼看炽烈的太阳晒着秧苗，成活率受到威胁，如果不迅速栽下去，误了季节，就完不成公社包产指标。她放下轻活，挑起水桶，直奔山下挑水去了。她一担一担挑上山来，肩膀压红了，压肿了，衣服被汗水湿透了，仍坚持着天天挑水。在她鼓舞下，许多姑娘也挑起了水桶。
    银秀开了三分自留地，可是一年来，她从没有缺过勤或请一天假去种自留地，她出满勤，是全队女劳力中劳动工分最多的一个。去年一年，她积攒了四千多斤优质肥，就在最近，为了全队在1962年再增产，她带头把四千多斤家肥全部送到小队地里。
    生产队长们更忘不了去年秋收时的一件事：那是一个星期六的晚上，曾连长回家来了，银秀象有什么心事似的，总不安心睡觉，不时爬起来看看窗外。原来，这天收工回来，银秀看见西南面一片黑云渐渐压过来，她担心要下雨。全队丰收了，粮食比去年增产，家家户户屋顶上都晒着地瓜干，场院上晒着黄豆，这是社员们艰苦奋斗的成果，还有交给国家的公粮。果然，十二点刚过，窗外掉雨点了。她急忙爬起来，奔出屋外，大声招呼邻舍：
    “下雨喽，快收地瓜干哪！”
    很快，外边响起紧急哨声，队长在喊：“妇女们收地瓜干，小伙子们都到场院上去。”银秀扛起木叉往场院跑去了。漆黑的夜，伸手不见五指。场院上，人们冒着哗哗的雨，紧张地抢堆黄豆。队长宋奎心见一个头上发白的人干得又猛又快，看不清是谁，忙提醒：“哪个小伙这么楞，慢点，别叉着人哪。”一阵抢救，黄豆盖好了，天也快亮了。人们全身湿淋淋地钻进一间小屋避雨，宋奎心突然发现了申银秀，她正从头上摘下白毛巾笑呵呵地擦着头发，宋奎心激动地说：“是你，你怎么也来啦！”（红光）
    力模
    宋奎心激动地说：“你怎么也来啦！” 力模插图
〖-ZW/正文〗
