〖ZQ/总期〗1747〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗古代军服〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈果毅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗知识窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军服装备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们现代的军服美观轻便，草绿颜色与自然界植物颜色相似，便于伪装。古代的军服却十分沉重，也不合伪装的要求。军官穿的战袍，是用绸缎制作的，袍面绣花，中间衬以棉布等，在容易受到敌人攻击的部位，钉有一排一排镀上金、银的铜泡或鱼鳞状的铜片。
    在作战时，为了加强防护能力，有时战袍里还穿上“衷甲”，有些衷甲是用铁丝拧成小环，环环相扣，套成密网，制成类似汗衫一样的“锁子甲”。为了防锈，还镀上一层金，因此又称“金甲”。
    袍、甲制作过程繁复，质量好的造价很高。唐代张长逊因讨伐薛举有功，唐太宗赐以金甲和锦袍，当时认为是很高的奖赏。可见人们对袍、甲的珍视。
    战士穿着的军服一般都用布做，帝王的警卫部队如羽林军或禁卫军等，也有用绸缎制做的。士兵衷甲的材料则使用桑皮纸、棉花、牛皮等制作，其中以皮制的为好，皮甲一般是将皮革裁成背心的样式再在上面刷一层漆，将米粒大小的瓷屑粘上去。它比用其他材料制成的甲防护力强。
    袍、甲等虽具有一定的防护能力，但作战时也难免伤亡。清末时，枪炮代替了戈矛，古代的军服都已不再使用，到现在只在历史博物馆中才能找到它们。
    在侵朝战争中，美帝国主义曾一度发给侵略军部分用塑料制成的“尼龙避弹衣”，它与古代的铠甲样式和作用都很相似，用来欺骗为垄断资本家卖命的士兵，和想以此鼓舞士气.这些“避弹衣”当然是经不起枪炮子弹的射击的。侵略成性的帝国主义在穷途末路的时候，竟想着到博物馆里去找“护身符”。这倒是对他们自己的一种绝大的讽刺。
〖-ZW/正文〗
