〖ZQ/总期〗1747〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蚕与丝〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱笠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗知识窗生物趣谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗知识窗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “春蚕到死丝方尽，蜡炬成灰泪始干。”这是唐朝诗人李商隐的名句。其实，蚕把丝吐尽，就化蛹了，它并没有死去；如果不让它把丝吐出来，倒会被憋死哩。
    蚕儿昂起头来，左右摇摆着，丝就吐出来了，仿沸它肚里有个永远拉不断的丝线轴。可是，如果把蚕体解剖一下，在它肚里却连一根丝也找下到。
    原来，“丝”在蚕肚里的时候，并不是一根根的线条，而是一种透明的、带有粘稠性的半流动体，它贮存在绢丝腺里。
    既然“丝”在绢丝腺里是一种半流动体，为什么在蚕把它吐出来的刹那间，就变成了固体的纤维呢？
    据许多科学家研究，丝是这样形成的：
    液体的丝素，是一种胶状物质，含有无数非常细微的粒子。蚕在吐丝的时候，前半身不断地左右摆动牵引，这些细微的粒子就互相结合，构成了细长的、无数的细纤维。当它们被牵引出来的时候，丝缕内的水分散发了，就成了固体的丝纤维。这个道理，很象我们把糖煎粘以后，猛力一抽，把糖拉成细丝，经风一吹，糖丝就凝固了。
    蚕吐丝是为了做茧，可是我们的祖先，却利用了蚕的这一种本能，来为人类服务。远在公元前两千多年，我国劳动人民就发明了缫丝。最初是把蚕放在树上饲养，到公元前1000年，就改进成室内饲养了。欧洲人养蚕，比我们要晚三千多年。他们的蚕种，是两个意大利传教士从中国偷去的――他们把蚕卵放在竹筒里带了回去。
    我国的丝绸在世界上是最有名的。在古代，罗马人甚至把我国叫做“丝国”；我国与外国进行丝绸贸易经过的商路，叫做“丝路”。直到现在，我国的丝绸在国际市场上还享有极高的声誉，出口价值很高，一吨生丝可以换回铺设一公里长的路轨，一匹绸缎可以换回一吨钢材。
    除去家蚕，还有野蚕。野蚕中的柞蚕、蓖麻蚕，都能生产优质丝。柞蚕原产在我国东北，占世界柞蚕茧产量的90％以上。柞蚕丝可以制茧绸，茧绸做的衣服美观耐用。还有一种吃紫丁香和苹果树叶的樗蚕，它的丝也可以利用。
    会吐丝的虫子，不止蚕一种。许多蛾类的幼虫都会吐丝，不过丝量少、丝质差，所以至今没有人利用它们。
〖-ZW/正文〗
