〖ZQ/总期〗1747〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗虚心使人进步〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想教育/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    怎样正确对待荣誉？这是所有评上四好的连队都需要认真注意的一个问题。工程指挥连党支部对这个问题的讨论，很值得同志们读一读。
    工程指挥连党支部发现了一些同志开始滋长骄傲自满的苗头，及时认真做了研究，提了措施，准备进行教育，让全连同志在赞誉面前，注意保持清醒的头脑，保持谦虚谨慎和老老实实的态度。
    去年被评为四好连队，这只是在加强连队建设、提高部队战斗力的大路上，走了第一步。从党和人民对军队的期望来看，从军委、林总对我们的要求来看，都还需要在今年以至今后几年中作刻苦的扎实的努力才能达到。因此，在现有的成绩面前，不能有半点的自满，不能有丝毫的骄傲。工程指挥连党支部说得很对：“如果背上包袱，停止不前，就会妨碍进步，丧失荣誉。”
    某工程指挥连的同志们，在取得荣誉以后，遇到了一种无形的“压力”。这种“压力”使他们越发感到责任重大，松劲不得。同时，也提出了在“压力”之下，还要注意防止为了单纯追求荣誉而产生的偏向。创四好既然是为提高部队的战斗力，那么为了这个目的，就要有一个老老实实的态度，作扎扎实实地努力。成绩就是成绩，缺点就是缺点，有一是一，有二是二。绝不能为了取得荣誉或失掉荣誉，而掩饰自己的问题和缺点。他们进行的“做老实人，说老实话，办老实事”的教育，是非常及时和重要的。
    在去年创造四好的过程中，不少连队经历了挫折、失败的考验；现在，又面临着胜利和成绩的考验。我们一定要经得住这个考验，戒骄戒躁，更加谦逊谨慎地、老老实实地、兢兢业业地为继续创造四好而努力不懈。
    我们再次把毛主席的教导写在下面，与同志们共勉。
    “虚心使人进步，
    骄傲使人落后。”
〖-ZW/正文〗
