〖ZQ/总期〗1747〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗缅甸成立革命委员会和新政府〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗发表外交政策声明，表示继续奉行中立政策 革命委员会下令解散国会〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗缅甸/政治形势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社仰光2日电 据缅甸广播电台今天下午广播，以奈温将军为首的缅甸新政府和革命委员会已在今天上午组成。
    新政府的成员如下：
    奈温将军：革命委员会和政府主席，负责国防部、财政和税务部以及司法部；
    昂季准将：负责贸易发展部和工业部；
    丁佩准将：负责农林部和合作供应部；
    丹佩准将：负责教育部和卫生部；
    吴蒂汉：负责外交部、劳工部和住房和矿业部；
    觉梭上校：负责内政部和移民部；
    苏敏上校：负责宣传部和文化部；
    巴尼中校：负责运输和交通部。
    革命委员会的委员包括昂季、丹佩、克利夫特、丁佩、山友、盛温等六名准将和十名上校。
    新华社仰光2日电 以奈温将军为首的缅甸政府外交部2日下午发表了关于缅甸联邦革命委员会和新政府的外交政策的声明。声明表示继续奉行中立政策和同各国继续保持现存的友好关系。
    声明说，“缅甸联邦自独立以来所奉行的积极中立政策，是在当前世界局势下最适合于缅甸的政策，忠实地推行这一政策，将最有助于缅甸和世界的更大利益。”
    声明重申“坚定不移地忠诚于在各国间以国际正义和道义为基础建立和平、友好和合作关系的理想。”
    声明重申“对联合国在其宪章中所体现的目的和原则的衷心支持和完全信任。”
    声明强调“在上述政策的基础上，同各国继续保持现存的友好关系。”
    新华社仰光3日电 据缅甸广播电台3日下午广播，缅甸联邦革命委员会3日上午发布命令，解散缅甸国会的民族院和代表院。
    据缅甸《卫报》报道，缅甸陆军人员在2日上午三时执掌政权，并且要求联邦总统吴温貌、总理吴努、最高法院院长吴敏登、民族院和代表院两位议长、内阁部长们以及政界领袖等五十多人跟陆军人员一起走，并把他们扣留在一个地方。
    据新政府宣传部2日晚上宣布，被捕的人当中有七人已被释放，其中包括民族院议长藻昆基、代表院议长曼巴赛以及政府部长吴巴素、吴巴棉、吴扎里连、苏拉吞等。
    仰光情况正常。电影院、市场、机关都未间断地照常工作，学校考试也照常进行。
〖-ZW/正文〗
