〖ZQ/总期〗1747〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样预防鼻炎〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗旃一〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗知识窗医生的话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗医药卫生〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    常见的鼻炎有急性鼻炎和慢性鼻炎两种，这里主要谈谈急性鼻炎的预防。
    急性鼻炎就是普通所说的伤风感冒，主要的病因是受凉。
    鼻腔表面铺有一层具有纤毛的粘膜，毛细血管极其丰富。鼻粘膜能经常分泌一些粘液――鼻涕，把送进鼻子的灰尘和细菌粘住，它还能不断地摆动，象扫帚似的，把粘住的脏东西扫向鼻孔；鼻腔分泌的液体还含有能溶解细菌的化学物质，能把细菌杀死和溶解掉。受凉之后，鼻粘膜的这些正常防御机能受到破坏，于是使得病毒有机会繁殖。伤风时鼻粘膜发炎，它的毛细血管扩张，组织肿胀，使气体出入受到了障碍，鼻子就不通气了。分泌物也增加了，所从鼻涕也特别多。害过急性鼻炎之后只能产生短期的免疫力，所以容易感冒的人，每年可以害三至四次之多。预防鼻炎最重要的是注意锻炼身体，增强本身的抵抗能力。平时要注意清洁卫生，常开窗流通室内空气。要注意劳逸结合，节制烟酒。感冒流行时少到公共场所去，以避免受传染。
〖-ZW/正文〗
