〖ZQ/总期〗1747〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗9655部军官家属勤俭办农场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三年来连续获得较好收成 养成了勤俭持家的好习惯〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗尖兵〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗农副业生产9655部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9655部队军官家属发愤图强，克勤克俭办农场，三年来，不仅创造了大量财富，而且养成了爱劳动、爱集体、勤俭持家的美德。她们受到了部队领导的好评、当地党政领导及人民群众的赞扬，省妇联曾授予她们“妇女红旗集体”的光荣称号。
    这个农场，位于长白山下。全场共有六十户军官家属。三年前的冬天，她们响应党提出从事农业生产，做一个社会主义建设劳动者的号召来到了这里。她们当中，有的是从江南来的，还是第一次经受这样严寒的考验，有的是刚出学校门，走上劳动岗位。农场党支部经常以王国藩办社的“穷棒子”精神鼓励她们；部队刘政委也常来看望她们，对她们进行劳动光荣的教育，使她们不断提高政治觉悟，发挥了劳动积极性。在滴水成冰的冬季，她们三五成群，到外面拾粪。不懂耕作技术，加上南北方耕作方法不一样，她们就虚心向老农学习，在头一年里学会了种大田、种蔬菜以及副业生产等多种技术。四川籍的家属杨德华，开始一天只能挖八个菜池子，还不合格，她虚心向老农扬大爷求救，后来一天能挖十六个菜池子，并且学会了扶犁、赶车、打草绳等技术，成为劳动能手。家属廖秀珍除了完成炊事工作外，还负责养猪。有一次，场里三头母猪下崽，为了仔猪不受冻，不被压死，她通宵守在猪圈旁，保证仔猪个个成活。三年中，有三名家属入了党，六名家属加入了共青团，受到各种奖励的有三十一人次。当地公社党委还把她们热爱劳动的事迹做为活教材，教育干部家属和女社员。
    家属们虽然来自全国十多个省，语言不同，生活习惯也不一样。但是，劳动的纽带把她们紧紧联结在一起，齐心搞好生产。她们在思想上、劳动上、学习上互相帮助，在生活上互相体贴关怀。她们让孕妇少干活、干轻活；对病人问寒问暖，饮食起居有专人照顾；为产妇挑水做饭洗尿布。有一天半夜，孕妇刘藻玉忽然肚痛，大家闻讯来看望，帮助套车、派专人护送到医院，感动得刘藻玉说：“你们对我比亲姐妹还亲！”
    三年来，农场连续获得了较好的收成，共收粮食九万六干多斤、蔬菜九十七万余斤，饲养了家畜一百五十四头，并利用农闲时间，从事副业生产，共创造财富十二万多元，添置了农具三百七十六件。她们生产出来的东西，除了用于扩大生产和自给外，还卖给了国家粮食二万五千斤、蔬菜六十五万多斤、猪四十五头。她们认真贯彻了勤俭办场的精神，虽然生产逐年增加，非生产性的开支却不断减少。场里的大部分工具是自己动手修理制造的，设备也是因陋就简。家属们个人也养成了勤俭持家的良好习惯。三年中她们每人平均收入七百三十多元，劳动最好的一个月收入六十一元。虽然收入多了，但大家仍省吃俭用，积极参加储蓄，有的已存了四百多元。
    目前，她们正以充沛的干劲，投入春耕生产，响应党的号召，争取今年生产更多的粮食。 （尖兵）
〖-ZW/正文〗
