〖ZQ/总期〗1747〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗训练快报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苗/通处/毛慧光/马达〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗训练快报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗训练快报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学习兵种知识
    铁道兵部队一部分负责干部，最近抽出一定时间学习了有关兵种知识。学习的主要内容是：铁道兵在未来战争中的任务与运用，以及有关的高射炮兵、航空兵、防化学兵和通信兵等兵种知识。在学习过程中，一些兵种领导机关和院校，都指派干部来讲课，受到大家欢迎。 （苗）
    边看边练
    广州部队最近集中一批通信干部，根据无线分队训练中的问题，着重学习了使用无线电在复杂条件下“联得上”的基本功和训练方法。他们采取边讲边练的做法，使受训干部不仅懂道理，也动手做。如学习在干扰情况下的收报技术，干部们看了示范后，就上机练习，既学到教学方法，又掌握了实际技能。 （通处）
    专业教员集训
    某坦校修理教研室为进一步提高教员的专业教学能力，在开课前，根据教员的不同水平分别编成班次，由教学水平较高的教员授课。授课是根据专业教学需要，有重点地进行的。讲理论，多结合实物进行，弄通了理论之后，就到坦克上实际练习。采取这种集训方法，既提高了教员们的教学能力，又增强了教学信心。（毛慧光、马 达）
〖-ZW/正文〗
