〖ZQ/总期〗1747〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本军国主义的战争阴谋和扩军措施〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗时楚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事评论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗日本/扩军备战军事评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在美帝国主义大力扶植之下，日本军国主义正在加紧复活，日本扩军备战的步伐正在加大加快。将在今年4月开始的日本第二期扩军计划，不但规定在今后五年内，把军事费用开支平均每年递增一百八十余亿日元，五年内使陆海空三军总兵力由目前的二十六万八千人增加到约三十万人；而且以加速日军向导弹化和核武装过渡作为重点。十分明显，美帝国主义对日本的重新武装，已经进入了更加严重的阶段。日本军国主义者又在企图重温它们的侵略迷梦。日本越来越成为远东的危险的战争策源地。
    美日加紧勾结推行侵略政策
    日本扩军备战步伐的加大加快，是日美加紧实现军事同盟条约、加紧军事勾结的具体标志。
    日本的加紧扩军备战，首先是从属于美国的战略需要的。美国的战略野心，是要独霸全球。但是，它的战线很宽，兵力不足，与亚、非、欧远隔重洋，它不但需要利用本地人打本地人，而且需要在世界各地建立起它的军事侵略基地，日本就正是它所看中的在远东的这样一个重要军事侵略基地。战后美国一直在加紧复活日本军国主义，把日本作为进攻中苏和侵略亚洲的重要打手。近年来，由于日本人民以及南朝鲜、南越、老挝等广大亚洲地区人民的反美爱国斗争蓬勃高涨，美帝国主义急需进行镇压，以稳定它在亚洲日益动摇的侵略阵脚。根据肯尼迪政府既准备打全面的世界战争、又加紧打有限的局部战争的战略方针，美国不仅要求日本在未来的大打中充当帮凶，而且要求日本在目前的局部战争中就去为美国火中取栗。
    美帝国主义的这种战略需要，也完全符合日本军国主义者的侵略野心。随着日本经济的恢复和“膨胀”，随着日本军队的重建和增强，日本军国主义者越来越嚣张和露骨地打着反共反华的旗子，要求对外侵略扩张，企图重温“大东亚共荣圈”的侵略旧梦。但是日本军国主义本身力量不足，它不但在政治上要求美帝国主义包庇，在经济上要求美帝国主义扶植；而且在军事方面，更需要借助美帝国主义的力量。它不但需要美国提供现代化的武器装备，来重新武装自己的军队，特别是在目前日本还不能制造核武器和远距离导弹武器的情况下，更需要依赖美帝国主义的所谓“战略威慑力量”。因此，战后以来，日本军国主义势力就一直企图通过配合美国的战略需要来实现自己的侵略扩张野心，加紧同美帝国主义勾结。日美军事同盟条约的缔结，日本公然参加美帝国主义的军事侵略集团，使这种勾结进入了一个新的阶段。
    “日美联合作战”――日本扩军备战的主导思想
    日本军国主义者依据投靠美国，反共反华，企图重新称霸亚洲的这条亲美卖国的外交路线，也就把“日美联合作战”作为扩军备战的指导思想。而在“日美联合作战”中，它认为日本主要是担负战术攻击力量，战略攻击力量则依靠美国，地面部队以日本为主，海空军则以美国为主。日本参谋长联席会议主席林敬三说：“日本的国防是以美国战略空军、第七舰队的支援为纬线，（日本）自卫队的防卫力量为经线来构成的。”充分反映出了日本军国主义者的这种想法。
    当然，也不能不看到，日本还处于美国的半占领状态之下，日本军国主义还受到美国的控制，而日本的对外扩张侵略又与美帝国主义存在着利害冲突，受到美国一定程度的限制，日本军国主义与美帝国主义之间还存在着控制与反控制，限制与反限制的斗争。同时，美帝国主义由于到处侵略，战线太宽，兵力不足，穷于应付，而日本军国主义却已自认为羽毛丰满，跃跃欲试。因此，日本军国主义者在“日美联合作战”，依赖美国为主的前提下，又要求逐步通过自己的力量来加强军事实力，以增强与美国讨价还价的地位，逐渐摆脱美国的控制，并且要求建立起能够不依赖美帝国主义而“独立”作战的力量。
    扩军备战的几个主要措施
    为了配合肯尼迪政府既要大打又要小打的战略方针，也为了给自己单独向亚洲的军事侵略作好准备，日本军国主义者在作好大战准备的同时，目前着重准备打局部战争。它们主要采取了以下的一些扩军备战措施：
    一、加强“日美联合作战体制”，加紧准备出国作战
    1960年1月，日本同美国签盯了军事同盟条约之后，接着在9月就成立了所谓日美“安全保障协议会”，来“调整日美间的联合作战行动”。随后，池田政府又仿效美国，扩大参谋长联席会议的职权，使它成为陆、海、空军的“联合司令部”，以统一军队的作战指挥；并且着手把日本陆军改编成十三个“准原子师”。为了把设在日本的二百多个美国军事基地同日本军队的基地更紧密地结成一体，还准备把原来的“调达厅”与防卫厅的调达实施本部合并成为“调达实施厅”，以负责维护、管理和扩建驻日美军的基地和日本军队的基地。
    日本宪法明文规定，日本永远放弃以战争和行使武力作为解决国际纠纷的手段。但日本首相池田、外务相小坂及前任防卫厅长西村直已等却一再制造舆论，声称用联合国警察部队的名义派兵出国作战“不违反宪法”企图打着“联合国警察部队”的旗号，充当美帝国主义的帮凶，向东南亚实行军事扩张。为此，日本已经制订了所谓“占领法规概要”和“处理俘虏概要”等文件。并且加紧进行各兵种联合作战、空降、登陆与反登陆的演习，特别是进行适应亚洲地形特点的游击战和反游击战的训练。
    二、大力建立一支军国主义的“精锐部队”
    为了提高陆海空三军的质量，使之既具有独立进行局部战争的能力，又能随时应付大战，在一旦发动战争时能够迅速加以扩充，日本正加紧从各个方面建立一支“精锐部队”。首先是大批提升调动原属旧日军中的校以上军官，使他们形成军队的领导核心，并且扩大军士对兵的比例，增加军队中的基层骨干。目前，日本陆、海、空军的三个参谋长，都是旧“皇军”的中坚分子。在少校以上的军官中，旧军人在陆军中占49・9％，空军占60.4％，海军占59.5％。军士对兵的比例也将由1：2.2增加到1：1。从最近时期的大批提升调动来看，这个比例还可能进一步增大。其次是加强常规武器的现代化，并为向导弹化和核武装发展创造条件。目前，日本已拥有海军舰艇十万余吨，飞机一千三百余架，陆军火力已达战前四倍。机动能力为七倍。根据第二期扩军计划，还要在此基础上进一步更新武器装备。陆军将完成十三个“准原子师”的改编工作，用自制的新式坦克、自行无后座力炮和机枪等来进行改装，并且装备火箭和反坦克导弹，配置直升飞机。海军将建造大型舰艇来代替目前陈旧的小型舰艇，增强反潜水艇的作战能力，并决定建造导弹驱逐舰。空军将装备新式的F一104超音速战斗机，用响尾蛇导弹装备F86F、F86D 战斗机，并且建立半自动化的防空警报雷达装置。此外，还要建立四个导弹营。
    三、大力发展经济，加强军国主义的战争潜力
    战后，日本经济得到了迅速的恢复和发展，1961年的工业生产可达战前（1934―1936年）的四倍，钢产量达二千八百万吨，已超过英法而居世界第四位。随着经济的迅速膨胀，日本垄断资本的野心越来越大。日本军国主义者认为，它们在第二次世界大战中所以失败，主要是由于“经济力量不足”，因而把过去“强兵富国”的口号改为“富国强兵”，企图在大力发展经济的基础上。逐步扩充军事实力。从这种思想出发，池田政府制订了旨在强制推行扩军备战和加强对外扩张能力的“十年经济计划”（1961一1970年）。这个计划不但要求整个工业生产到1970年要比1960年增加二点六倍，而且要求加速发展重工业、化学工业和机械工业，以及发展原子能、电子、导弹等尖端工业，为日军的核武装做准备。为了在战时便于动员全部民用工业为战争服务，池田政府还采取了寓军事工业于民用工业之中的办法。
    四、灌输反共反华思想，大力进行军国主义精神教育
    在日本军队中，以灌输反共反华、“忠民爱国”（战前“忠君爱国”思想的变种）思想为中心，大力进行扩张侵略的反动思想教育；以改头换面的手法，宣扬旧日军的“武士道”传统，培养日军的绝对服从精神。日本还通过广播、电影、书刊、音乐、节日活动等等方式，向日本民众灌输侵略好战和复仇主义思想。在日本的中、小学里，并且已经恢复了军国主义道德教育和柔道、剑道、长雉刀“武士道”训练科科目。
    美日反动派必将遭到更惨重的失败
    日本军国主义在美国大力扶植下的加紧复活，日本垄断资本潜在的帝国主义侵略野心的不断增长，它们同世界上最富侵略性的美帝国主义的紧密勾结，越来越严重地威胁着我国、亚洲以及世界的和平与安全。这必须引起我们高度警惕，我们必须努力加强战斗准备，以便随时粉碎美日反动派的任何侵略阴谋。但是，日本帝国主义在第二次世界大战中是以它的惨败而告终的。今天的国际形势已经发生了不利于美日反动派的重大变化。社会主义阵营的力量已经大大超过了帝国主义阵营的力量，新中国已经巨人般地站立在东方，它的力量日益壮大。东南亚各国的民族民主运动正在蓬勃发展。而在日本国内，日本人民的觉悟已空前提高，他们掀起了巨大的反美爱国斗争。给了美日反动派以沉重打击。美日反动派如果要重走日本帝国主义的侵略老路，不惜挑起战争，必将遭到更惨重的失败。
〖-ZW/正文〗
