〖ZQ/总期〗1747〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在赞誉面前怎么办；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林树浩〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    力戒骄傲更加谦虚谨慎
    不图虚荣定要老老实实
    工程指挥连党支部为再创四好及时抓好活的思想教育
    党支部抓住赞誉带来的新的思想苗头
    工程指挥连在今年继续创造四好连队的开端，遇到了一种无形的“压力”：报纸两次以显著位置报道了他们的事迹，并且发表了某团指挥连学赶他们的消息。连日来，连的干部又应一些单位邀请去介绍经验，有的连队还派人到他们这里学习。赞誉多了，“压力”也随之而来。对赞誉要抱什么态度？在“压力”面前应该怎样工作？党支部委员会就这两个问题，专门作了研究。
    把自满情绪消灭在萌芽状态中 教育大家永远保持谦虚的态度
    支委会上，大家首先谈了自己对赞誉的态度。一致认为，报上报道了我们的事迹，各兄弟连队提出学赶指挥连，这是党和群众对我们的最高赞誉，赞誉多了，更感到自己做得不够，应该更加谦虚谨慎地、兢兢业业地、扎扎实实地做好工作。从分析连队的思想情况中看到，大多数战士都是抱着这种态度。但是，也发觉有些战士开始滋长了骄做自满情绪。支委李增发反映，一排有个战士看到报上第二次登了连队再创四好的消息，就说：“我们连可以啦！”支委唐明也说，二排有个战士看了某团指挥连学赶我们连的消息，就说：“他们不喊，我也要喊向指挥连学习。”大家觉得，在赞誉面前，出现这种骄傲自满情绪是很危险的，一定要把它消灭在萌芽状态中，教育大家永远保持谦虚的态度。为了搞好这个教育，支委会首先就这个问题进行了一次学习。
    支部书记孙佑珍，引导大家重温了《解放军报》元旦社论和《向四好连队致敬》社论，学习了几条四好连队典型报道的“编后”或“短评”。然后用上级对四好连队的要求和其他四好连队的长处来对照检查本连的弱点。从纵横比较中，大家得出了一个结论，在赞誉面前，如果背上包袱，停滞不前，就将会妨碍进步，丧失荣誉。学习到这里，副支书贾天振又读了刘少奇同志《论共产党员的修养》中的一些章节，“有些党员受不起成功与胜利的鼓励，在胜利中昏头昏脑，……党内的这种现象之存在，应该引起我们党员严重的警惕。”少奇同志这些教诲，应该成为连队每个同志的座右铭。
    这样边学习边讨论，大家的认识提高了一步，也找到了个别同志在赞誉面前骄傲起来的原因，主要是由于干部对他们的教育不够。因此，决定在会后对战士进行一次深入的教育。方法是，首先由指导员根据支委会对这个问题的讨论。给全连上一次课。然后，发动全连战士进行讨论，提高认识。
    防止单纯争荣誉的思想 教育大家做老实人，说老实话，办老实事
    会议又讨论了另一个议题。支委李卫明（副连长）说：“我在指挥连当干部，有点提心吊胆，怕工作搞不好。影响连队的荣誉。”其他委员也都有这种想法，战士也有这种情绪。“压力”很大，这究竟是好事还是坏事呢？大家提出了两种看法。贾天振说，“我们都感到压力大，责任加重了，不敢松口气，所以这种压力对我们做好工作是有利的。”大家同意这种看法；但是还认为，“压力”大了，搞不好，也容易出问题。比如，可能有些人怕训练成绩不好影响连队的荣誉而不敢正视缺点，出了事故怕影响连队的荣誉向领导隐瞒，或是为了单纯争荣誉，报喜不报忧。大家感到，防止在“压力”之下发生这种偏向，有重要的意义。要怎样办呢？支书孙佑珍说：“我们一定要教育战士做工作、办事情，必须抱着老老实实的态度，这样才能对得起党。现在我们连队正在开展一个做老实人，说老实话，办老实事的思想教育，应该继续抓下去。”支委们都同意这个意见，并提议在今晚开个会，由战士许连向全连介绍他最近正确处理探家问题的经过，以教育大家。
    这里需要介绍一下许连。前几天战士许连接到母亲病故的电报，领导批准他探家。当他到了家中，见到母亲并没有去世，也没有害病。原来是两年见不到儿子，想儿心切，就把许连“骗”了回去。许连说服了母亲，教育了家庭，第二天给连里拍了电报，第三天就返回部队，向领导说明了真实情况。支委会决定抓住这件事，在全连深入地开展一个“做老实人，说老实话，办老实事”的品德教育，使战士们在再创四好中扎扎实实地工作。
    教育大家爱护集体荣誉，兢兢业业工作，为四好连队增光
    明确了必须树立老老实实的态度以后，支部书记又提出了一个意见：“ 光有老老实实的态度还不行，还需要教育大家在为四好连队增光的口号下，充分发挥主动性和积极性。用《工兵连团结互助作风好》、某部四连《人人争四好，赞誉八方来》等四好典型材料教育大家，树立集体观念，识大体，顾大局。”大家同意这个意见，并认为除了用兄弟连队的典型事迹来教育大家外，还要不断地发现本连爱护集体荣誉兢兢业业做好工作的同志，及时宣扬他们的思想和事迹，为大家树立活的榜样。这时，大家又联系到最近连队的情况，找出了四五个“为四好连队增光”已经做出成绩的战士，如警卫排战士胡文发随首长出差，天未亮就起来扫雪，给所在单位留下了良好的影响。副班长王永茂和班长同心协力做好工作，等等。决定宣扬这些同志。
    为了在今年再创四好中把连队建设得更好，最后支委会研究了一条措施，虚心学习兄弟连队的先进经验。不但要继续学习报上登载的四好连队典型材料，还要派出干部到本部队通信连去学习他们活学活用毛主席著作的经验，学习某团三营机械连管理教育的经验。干部们还决心象9301部队《一机连干部一点一滴多方求教带领群众争得四好》那样，虚心地学，顽强地学，提高业务工作水平，做好工作。（林树浩）
〖-ZW/正文〗
