〖ZQ/总期〗1747〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不误农时 做好春播准备〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆阿勒泰驻军冒寒备耕 九四四九部因地制宜安排生产 九四二一部生产准备件件落实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗伍全雄东金生桂德蔚傅同安〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 驻新疆阿勒泰地区部队破冻开渠，冒寒备耕，力争今年农副业生产好收成。
    阿勒泰地区春来得较迟，气温还在零下二十度。部队党委就大讲国内外形势和我军光荣传统，组织参加过南泥湾大生产的干部现身说法，提高了部队发愤图强、自力更生思想。
    他们投入了紧张的开渠工程。施工土层一般冻结三四十厘米，冻前浸过水的地方冻结一米。一镐下去，地面只留下一个镐尖似的小窝。地硬，干部战士的决心更硬，他们说：地冻如钢，决心似火，熔钢开渠，誓让荒原变粮仓。他们采取了集中兵力，先开“咽喉”，然后挖底刨根，分片击破的挖心战术，工程进展逐渐加快。工地上红旗招展，劳动号子此起彼伏，一片热气腾腾。
    开荒中，他们认真贯彻了勤俭方针，一开始就成立了木工组、铁工组、编织组，自制各种农具五百多件，打柴三十多万斤。 （伍全雄）
    本报讯 9449部队通过调查研究，掌握当地的生产规律，因时因地安排了生产计划，争得了主动。
    从去冬以来，他们就组织机关干部深入连队，总结典型单位的生产经验，召开各种人员座谈和举办展览、介绍经验。开春前后，管生产的部门又分别组织干部下农村先后访问了菜农和老农。访问中，他们不仅作到虚心听，仔细看，还和社员就地实验。这个部队还和生产地区的几个生产队订立了“技术合同”。
    经过细致地调查研究以后，他们又根据部队的具体情况，把作物的种植季节，选种、育苗等经验，制成图表，发到各个连队参考。同时，还要求各连在掌握生产计划时，不要生搬硬套，要虚心倾听群众意见，掌握生产规律，作到因地制宜，不误农时。
    由于今年计划安排早，切合实际，各单位根据任务、季节和人力情况，有计划地开始了各项生产准备工作。各连已经根据自己的需要培育了茄子、辣椒、西红柿等菜苗，并且积极准备培植早红薯苗。（东金生）
    本报讯 9421部队在不影响战备和训练的情况下，抓紧农副业生产的准备工作。由于工具动手早，抓得细，土地、工具、种子、肥料已经件件落实，只等大地解冻，即可投入生产。
    早在去年秋天，这个部队就着手进行今年的生产准备工作。同地方政府联系了荒地，经过细致地勘察、测量，利用冬训开始前的时间，组织人力开荒。在上冻前就把荒地开完，还修筑了几百米长的水渠，解决了水源。目前，生产所用土地已全部落实。生产所需工具除购买一部分外，主要依靠自己制作。去年冬天，他们就抽调了一些会做木工、铁工的战士，组成木工组、铁工组，利用废旧材料制作生产工具。经过几个月的艰苦努力，生产工具基本上准备齐全，全部下发到连。各种作物种子，已经经过数次精选。缺少的品种，已和兄弟部队、驻地公社联系解决。他们还利用业余时间大搞积肥，广开肥源，积极收集牲畜粪、垃圾和挖污泥，淘污水，积极组织车辆，趁大地未解冻之前，把粪送到地里。目前，菜地的用肥已全部送上。生产部门还根据需要和实际情况，参考有关资料，编印了一个适合部队特点的农家历，帮助领导生产的干部掌握农时，更好地指导生产。 （桂德蔚、傅同安
〖-ZW/正文〗
