〖ZQ/总期〗466〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗打破卫星社小麦丰产纪录〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗王明进创亩产4353斤奇迹〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗永胜社红光社也都超过三千六百斤〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗小麦丰产纪录RW：王明进〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社武汉15日电 湖北谷城县星光社一点零三一亩小麦，平均亩产达到四千三百五十三斤又十二两五钱多，比河南省遂平县卫星社创造的小麦亩产三千五百三十斤又七两五钱还多八百二十三斤又五两。
    这个惊人的丰产纪录是二十二岁的共青团员、生产队副队长王明进在试验地里创造的。参加验收的除中共襄阳地委验收工作组外，还有谷城县副县长李宪靖，华中农业科学研究所助理研究员张文畅、县农业技术站站长周志忠，以及乡社干部和许多社员。他们仔细丈量了这块地，并且亲自打场、过秤。
    这块地紧靠汉水边，五年前还是一块荒地。去年乡党支部号召人人种高产试验地后，王明进便在这一亩多地里种了小麦，规划亩产二千斤。当时谁也不相信，种地很有经验的刘积斗老汉带着不信任的口吻向王明进说：“你能收两千斤？”从这以后，决心高产的王明进就不再提规划的事，埋头苦干起来。他认真学习和发展了本乡1956年创造小麦千斤高产的劳动模范蓝世江的经验，把这块油沙地用双铧犁直耕一遍，横耕一遍，前后耕了四次，耕深七寸以上。去年秋天，这块地的玉米、豆子都被水淹了，他把玉米、豆子翻作底肥，因为已经很肥了，再没分层施肥，只是随种下了五十担牛栏粪作为种肥。播种采用交叉条播的方法，四寸宽的播幅，两寸多宽的行距，下了三十四斤经过泥选和赛力散药剂拌过的南大二四一九良种。小麦拔节前后，又追施了两次化肥，第一次硫酸铵十斤，第二次过磷酸钙十二斤，并且每次还锄了草。因此，这块地的小麦长得持别好。
    经验收人员测算，这块地的小麦达到了一百二十多万株，最大的麦穗有一百二十多粒，平均每穗有四十五粒，不仅麦粒多，而且籽粒饱满，经过实秤，一万一千多粒就有一斤，结果打出麦子四千四百八十八斤十二两。
    王明进创造小麦高产奇迹的消息传出后，中共襄阳地委第一书记赵修，谷城县委第一书记沈汉民，都特地赶往星光社向王明进和社员们祝贺。现在王明进正在总结增产经验，进一步挖掘潜力，争取明年亩产达到五千斤。
    据新华社武汉15日电 湖北省光化县崔营乡永胜社第一生产队有五亩小麦，经过中共襄阳地委、光化县委联合验收组详细验收，平均每亩产量达三千六百六十四斤又十五两。
    根据测算结果，平均每亩有一百一十万零五千九百五十穗，平均每穗三十八粒。
    据新华社天津15日电 河北省临漳县城关缜红光农业社第七生产队的一亩零一厘麦田，共收小麦三千六百八十七斤四两，创造了亩产三千六百五十斤零十二两的高额丰产纪录，比河南省遂平县卫星社的“卫星”还高一百二十斤多。这块丰产田是由第七队队长杨庆丰、副队长孙慎秀和村支部书记孙慎连培养的。
〖-ZW/正文〗
