〖ZQ/总期〗466〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千方百计帮助落后战士转变〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二支队种试验田寻找经验教育干部〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邓国屏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部工作/思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在大跃进的新形势下，如何改造落后分子？0097部队二支队通过种试验田时这个问题专门作了研究。
    大跃进以来，二支队各单位普遍重视立标兵、树典型的工作。但是，对落后分子却存在着两种不同的态度：一种是坚信落后分子可以改造，因而对他们采取了耐心说服的方法，千方百计地团结他们，使他们得到转变；另一种是认为落后分子不可救药，动不动就给以纪律处分，常冷言冷语说，我们的跃进计划就败在你们手里了，使落后分子感到无法抬头，精神越来越苦闷。
    支队采取种试验田的办法，派出干部帮助一些连队改造了几个曾被认为“无法改造”的落后分子。如某炮连上等兵田忠身，常与领导对抗，和周围同志不团结，经常要求调出本连，成天讲怪话，发牢骚，对待学员吊儿郎当。支队种试验田的干部首先帮助连里找出田忠身落后的原因，主要是思想上盲目自大，加上连里又看不到他的优点，一谈话就“训”他，使他悲观失望，认为“出不了头”，就“破罐子破摔”吧。针对这种情况，“种田”的干部向田忠身指出盲目自大的危害，鼓励他积极上进。同时连队领导干部也改善了教育方式，开始注意发现田忠身的优点，并抓住机会表扬他。这样，田忠身的悲观情绪很快得到了克服，由落后变为积极，最近还被评为五好战士。一连有个新兵刚入伍几天，就自己跑回家去了，主要是怕苦，想家。他被支队找回来后，许多人都要求给他处分。支队“种田”的干部给这个新兵讲我军的传统故事，又对他加以体贴关怀，使他完全打消了开小差的念头，并且各方面都表现很积极。最近他因病住院，还念念不忘连队，几次从医院跑回连队练习射击。
    根据这些实例，支队召开了座谈会。座谈会上，首先报告了田忠身和那个自己跑回家的新兵的转变经过，以及其他连队改进落后分子的情况，给到会同志以很大的启示。
    大家认识到：要改造落后分子，首先在思想上要有辩证的观点，既要看到落后分子的消极因素，也要看到他们的积极因素，事物总是发展的，不要从成见出发，一成不变地看人，只要工作做到家，落后分子就可能转变成为中间分子或积极分子。大家还从田忠身的转变，认识到对落后分子要深入调查研究，找出思想本质，进行耐心、细心的说服教育。
    到会的同志批判了对落后分子动不动就使用纪律的做法，大家重温了总政治部谭政主任在“八大”发言中有关执行纪律的精神，一致表示：凡是可以用教育手段达到目的的，就不必采取惩罚手段。
    通过座谈，许多同志提高了对改造落后分子的信心。某连指导员说，我发现我们过去对落后分子的谈话无效，主要原因是没有对症下药。他表示要深入摸底，一定把落后的同志改造好。 （邓国屏）
〖-ZW/正文〗
