〖ZQ/总期〗466〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党团组织活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗海鸥〖HH/换行〗DW：0143部队政治部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活党团组织活动〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    鼓励共青团员积极创造
    0143部队二支队通信连共青团支部，组织了一次以解决人多器材少和提高教学质量的矛盾为中心的辩论。在辩论过程中，支部说明在共青团员中展开发明创造活动的目的和意义，诱导大家用革新的精神去解决矛盾。
    辩论后，绝大多数团员树立起了敢想、敢干、敢尝试的新风气。支部抓紧有利时机，及时宣扬敢想、敢作的先进思想和先进事例，对于那些点滴的创造，支部和团小组以报喜的形式，在黑板报、墙报和各种会议上，及时进行表扬和鼓励。同时，支部还建议行政领导给进行发明创造的团员以时间和物质保证。例如团员邓江源和车德隆创造用户接线和交换箱时，需要有一定的时间，支部就建议行政领导少派他们公差勤务，行政领导并指定技工给他们技术帮助。因此，团员们个个动脑筋想办法，在很短的时间内就有七件发明创造。 （0143部队政治部）
    支部大会上展开评比
    2531部队飞行二大队的支部大会常常采取这样的开法：各小组长汇报小组执行支部决议的情况和党员的模范作用情况，一般最多的用十五分钟左右；然后，大家发表议论，进行评比，找出执行决议或其他方面好的党员，以及较差的同志；最后再由支书作简单总结。
    支部大会的这种开法，是通过群众讨论来总结工作，不仅丰富了总结内容，而且也避免了一些领导上主观片面的地方。同时，由于小组长的汇报中摆出了每个党员的思想、工作等情况，也达到了互相促进的目的。树立起来的标兵，给大家指出了努力的方向；各小组的工作好坏，在汇报中大家也看得很清楚，这也就督促了落后小组赶先进。 （海鸥）
〖-ZW/正文〗
