〖ZQ/总期〗466〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政治工作是一切工作的灵魂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――评装甲兵部队政治指导上车〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经过一年多的试验和思想斗争，装甲兵坦克分队政治指导员，在战术演习中的乘车问题基本上得到了解决。今年装甲兵部队团以下的政治首长（包括团政委、营政教）将普遍登车参加演习。这个长期未能得到解决的问题得到了解决，不仅是装甲兵部队建设上的一件大事、对于其他军种兵种同样具有重要意义。因为，直至现在，在某些军种和兵种中，也还存在着一些类似的问题，例如，政治首长的战斗指挥位置，下达命令不要政治委员署名，军事教材中没有政治首长活动，把政治工作降为保障工作，战术演习中体现不出党委集体领导以及政治工作等等尚未获得妥善的解决。因此，我们必须本着学习与独创相结合的精神，坚决反对教条主义与削弱政治工作等倾向，结合整风运动，从思想上和实际工作上进一步解决上述问题，以加强我军现代化过程中的政治工作建设，更高度地发挥党的领导体用和政治工作的威力。
    连队政治指导员的职责，在我军政治工作条例中讲得很清楚。他不仅要在平时进行政治教育，提高全连人员的政治觉悟，贯彻党的政策，维护军队纪律，以及保证军事训练计划的实施，还要组织进行战时政治工作，维护战场纪律，并协助连长组织指挥战斗，保证一切战斗任务的完成。不让政治指导员登车参加演习和战斗，实际上就是不让政治指导员执行上述职责，就是把政治指导员置身于战斗行列之外，其结果，必然削弱连队政治工作，削弱党的领导作用。
    大家知道，党委集体领导下的首长分工负责制，各级政治首长与军事首长共同地对部队工作、训练、作战负责，是我军长期行之有效的领导制度。政治工作是我军一切工作的灵魂和统帅。政治工作就是党的工作，无论在什么地方，取消或贬低了政治工作的作用，就等于取消或贬低了党的领导，就意味着军事没有政治统帅和灵魂，就意味着战斗力的削弱。历史的事实表明：政治工作人员素来是光荣地站在战斗的前列，越是在斗争紧张艰苦的时刻，越是政治工作发挥威力的时候。就以坦克部队来说，自1946年我军有了第一支坦克部队开始，就建立了政治工作，1948年天津战役，率领一支坦克分队，首先冲过金刚桥的，就是政治指导员。抗美援朝中，在保卫开城和马良山等许多战斗中，志愿军坦克部队的指导员都是登车指挥战斗、并且在战斗中起了重大的作用。那么，为什么在现代化的训练中，会发生指导员不能登车的问题呢？
    应该指出，坦克分队指导员不能上车的问题的发生，是最近几年来在战斗训练上坚持教条主义，违背我军建军原则所带来的恶果。教条主义不是在我军已有的基础上去实事求是地学习外国经验，而是割断历史脱离实际，死搬硬套。硬搬是不对的，搬了以后发现不适合于我军情况又没有及时地加以改革，就更加不对了。硬搬的结果，使得一部分坦克分队曾经一个时期内没有政治指导员的编制，以后有了编制，又没有指导员的指挥车辆，因而，在演习和战斗中指导员不能上车，这不但在一定程度上削弱了坦克部队的政治工作，而且传布了轻视政治工作的影响，严重地影响了政治工作的威信。由此可见，坦克分队指导员不能上车及相类似的问题的发生，不是偶然的孤立的现象。应该从教条主义、单纯军事观点、单纯技术观点及其他违背我军建军原则的错误思想上进行检查。
    装甲兵部队指导员上车的过程，就是破教条主义，立独创精神，反对单纯军事观点，坚持政治挂帅的过程。是两种建军思想斗争的过程。解决坦克分队指导员上车的问题，虽然装甲兵的党委和首长对此十分重视，大多数干部，包括军事干部和技术干部对此竭诚拥护，但是也还有一些同志却抱着抵触的情绪，说什么“政治指导员不上车也能打胜仗”，说什么“指导员上了车会搞乱通信网、会妨碍指挥、会破坏战斗队形”等等，这种只看技术不看人的作用，只讲军事不讲政治的错误思想，必须予以彻底的批判。不消除这种错误思想，不打破单纯军事观点和教条主义，不但指导员上车以及相类似的问题不能得到解决，而且，必然会削弱党的领导作用，政治挂帅必然无法挂好，群众的积极性创造性也不能得到发扬。
    装甲兵部队一年多的经验，用实践驳倒了对指导员上车的各种怀疑论，从思想上教育了有单纯军事观点和单纯技术观点的同志。事实证明，指导员上车，不但没有搞乱通信网，不但没有影响指挥，恰恰相反，指导员上车却加强了连长的指挥，保证了演习的胜利。例如，1096部队在一次演习中，连长的电台发生故障，指导员的电台适时地发出了反冲击信号，在紧急的关头保证了演习的胜利。又如6006部队有一次在演习中，有的坦克把冲击的方向弄错了，连长由于视界限制没有发现，而指导员却适时指挥它们向正确的方向冲击。排长唐学石过去不赞成指导员上车，怕搞乱指挥，但在演习过程中，亲眼看到指导员上车以后，政治工作活跃了，演习动作逼真了。他的认识完全转变了，自动地检查自己单纯军事观点的错误。政治指导员上车对广大战士也是莫大的鼓舞，战士们说得好：“指导员上了车，跟我们一起演习一起战斗，即使一句话不说，我们也感到增加了力量。”这些生动的事实，不仅有力地说明了指导员上车的必要性，同时，也使我们更深刻地体会到政治工作的威力。
    指导员上车及其他相类似问题的解决，有力地鞭策了政治工作干部积极钻研军事技术，使政治工作与技术业务得到更密切的结合，使政治工作在推进军事训练上发挥其应有的威力。政治工作必须与业务技术密切地联结在一起，在领导与保证军事技术的提高上起重大作用。现在，我军的技术复杂了，政治工作就更应该渗透到各种技术中去，以加速解决人和技术的矛盾。因此，政治指导员上车以及相类似问题的解决，应该有力地鼓舞我们所有政治工作干部，学好军事，学好技术，做到红透专深。最近装甲兵政治工作干部，在学习军事、学习技术方面，出现了前所未有的新气象，是值得我们祝贺的。
    装甲兵部队政治指导员上车问题的解决，是反对教条主义，坚持我军建军原则的一次胜利。我们希望在这个基础上，进一步解决政治指导员以及其他政治干部上车以后的一些具体问题，例如演习和战斗中政治工作的活动，通信网的使用，战斗队形中的位置等等问题，求得在实践中摸索创造出一套经验来。装甲兵部队政治指导员从不上车到上车的结果，再次证明了政治工作永远是我军的生命线。在任何时候任何地方，我们都必须发扬我军政治工作的光荣传统，坚持政治挂帅，反对单纯军事观点，立学习与独创相结合的精神，破教条主义，只有这样，我们才能够按照毛主席的指示，把我军建设成为优良的现代化的革命军队。
〖-ZW/正文〗
