〖ZQ/总期〗466〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某厂军代表下车间劳动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗密切了与职工的关系加强了业务工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗颜白敦〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 东北某厂的军代表下车间劳动，大大改善了与职工群众的关系，改进了工作。
    过去这个厂的军代表多是坐办公室，与职工群众的关系不怎么密切，有时检验员请军代表验收，要跑好几次，叫做“三请诸葛”。在大鸣大放中，军代表检查了过去工作中的缺点，他们决定走出办公室，拜师傅，学手艺，直接参加劳动，提出要在一年内，达到三、四级工水平；并且都抱着老老实实的态度，虚心向老工人学习，不怕累，不怕脏，当个好学徒。学习的方法是：干那一门就学那一门，在自己负责的车间参加劳动，做到有验收工作就做验收工作，没有就和工人一起劳动。
    最近几个月以来，由于军代表走出办公室，下车间参加劳动，给军代表工作带来了生气。不仅锻炼了军代表的思想，熟悉了自己的业务，而且密切了军代表与职工群众的关系。工长程耀宗很感动地说：“过去军代表像大少爷，现在可不像了。”同时，也由于军代表在劳动中树立了以厂为家的思想，和职工群众打成一片，就出现了职工主动向军代表联系、研究排除故障的新局面，从而改进了保证质量的工作。 （颜白敦）
〖-ZW/正文〗
