〖ZQ/总期〗466〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做真正的革命者〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李国祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近半年来，一场激烈的思想战斗在我脑子里一直不停地进行着：留在部队继续干下去，还是要求复员回家呢？
    以前，我的思想本来是比较单纯的，每天所考虑的，都是如何想办法完成党和人民交给自己的工作和学习任务。由于各方面都表现得还不错，所以上级也多次表扬和奖励过我，并曾被评为先进学习者和先进工作者。
    从今年1月份开始，我的思想来了一个“向后转”，整天考虑复员的问题。为什么呢？第一，身患慢性病，住医院五个多月还没有彻底好；第二，家中唯一的劳动力――父亲去世了，留下几口人，老的老，小的小，倘若复员回家，在家乡附近找一个工作，每月拿几十块钱，就可以解决生活困难。
    读了“真正的革命者”后，在我的思想上展开了一场尖锐的斗争，几个晚上都没有睡觉。真正的革命者、优秀的共产党员王保山同志，他在对待复员转业和军队建设的问题上，态度是非常正确的。他身体弱，家庭生活困难，但是由于他始终有一个正确的思想支配着：服从党的需要，抛开个人问题，毫不犹豫地服从集体利益。因此，虽经组织多次决定复员，却从不放松自己的工作。留在部队一天，他就苦干，苦学一天。他身有疾病，但是并没有因为疾病而消极，反而更加积极为党工作。有时病倒了，士兵把他送下山，他休息一会又跑到工地去。他家里生活问题不好解决，他说：“困难是有一点，但是不管到哪里，紧紧依靠组织，问题就不大”这是多么可贵的思想！这是多么伟大的行动！这些使人难忘的语言和行动，不停地在我的脑子里盘旋着，它和我的要求复员的坏思想作不调和的斗争。
    经过几天的反复战斗，可算把我要求复员的不健康思想打下去了。继续留在部队干！这面红旗插起来了。我是这样想的：王保山同志能够带病大无畏地坚持工作和学习，难道我就不能这样？王保山同志的家庭生活能够想办法解决，难道我就不能这样做？王保山同志是个共产党员，我也是个共青团员。而且曾经两次提出申请入党。我要做一个为在中国实现共产主义而奋斗的人，难道为了个人的问题而离队不干，是一个共产主义战士所应有的德性吗？不，千万个不！我要向王保山同志学习，我要在部队里坚决地干下去，做一个真正的革命者。
〖-ZW/正文〗
