〖ZQ/总期〗466〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打破单纯军事观点发挥政治工作威力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗装甲兵解决政治首长登车问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙鸣九〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政治教育/干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在反对教条主义思想解放的基础上，为进一步加强部队的政治工作建设，装甲兵部队决定在今年战术训练中全面贯彻执行政治工作干部上车参加战术演习。
    政治干部亲临战场和军事指挥员共同组织指挥战斗，并在战斗中及时进行有力的宣传鼓动工作，从而保证战斗任务的胜利完成，这是我军优良的传统。但是，过去几年中，装甲兵坦克、自行火炮分队在编制上机械地搬运外国经验，没有政治首长的专用车辆，所以每到战术演习时，他们除了在“战前’进行思想动员“战后”进行讲评外，在战斗过程中他们只是和技术副连长在一起跟着部队后面跑，做些技术与物质保障工作，而对于战斗中的政治工作几乎无法进行。这样，装甲兵部队战时战斗中的政治工作被削弱了。坦克、自行火炮分队的政工干部战斗中的位置应该在哪里，在战斗中究竟怎样进行工作等等问题，很长时期也都没有得到解决。1956年冬季，装甲兵6007部队在学习五个文件反教条主义之后，在战术演习召中试行解决连队指导员上车的问题，效果很好。这个大胆的创举受到了装甲兵党委和首长的重视，许光达司令员曾经指示：政治指导员一定要上车，演习时可以从现有的坦克中调剂使用。去年3月在装甲兵第四届政工会议上，向仲华政委指示全装甲兵部队普遍试行政治指导员上车。去年11月装甲兵政治部又指示各部队，在战术训练中连队政治指导员必须和连长一同乘车参加演习。可是各部队在具体执行当中遇到了程度不同的思想阻力。有些同志由于教条主义的思想束缚和单纯军事观点作怪，他们对指导员上车提出了一些似是而非的反对理由，说什么“按照部队的现行编制，指导员就没有专用车，在演习中给指导员抽调车参加演习，是形式主义”。说什么“指导员上车会削弱战斗力”。也有些人把无线电通信网神秘化，并以此来阻绕指导员上车，说什么“现代战争中通信网是很严密的，根本没指导员发话时机”。有些人还说：“指导员上车会搞乱通信网，影响连长指挥，会破坏战斗队形。”等等。但是由于各级党委的重视和有关部门大力支持，各部队在去年年底和今年初，普遍试行了指导员上车（有些单位政治教导员也上了车），各单位还给指导员抽调了好的车辆、电台和熟练的驾驶员，并估计到政工干部上车后可能遇到的一些困难，在演习前给他们进行一些辅导活动。这就大大增强了政治干部上车的勇气和信心。
    政治指导员上车以后，不仅根据演习的实际情况进行了政治鼓动工作，并且加强了军事干部的战斗指挥，保证了演习的胜利。如某营在发起冲击时，营长指挥车陷入河内，失去指挥能力，当时政治教导员立即接替指挥，避免了指挥的中断。某团二连连长命令步兵搭载坦克追击“敌人”，指导员就立即提出：“注意步兵安全。”许多连长在演习以后都说：“军事离不开政治，战斗中政治指导员上车，不但是可行的，而且是必要的。”
    政治干部上车给装甲兵部（分）队的战时政治工作的开展创造了条件，并且更进一步促进政治干部钻研军事技术。试行上车的实践，有力地批判了上述种种抵触思想。现在，装甲兵部队所属的炮兵部队在这一影响下也开始研究炮兵部队政工干部在战斗中的位置问题；如6006部队十五支队在去年的战术演习中对指导员战斗中的位置问题已经进一步进行了研究。各坦克学校也在战术演习中贯彻执行了政工干部参加演习的指示。为了进一步研究解决政工干部上车后的许多具体问题，今年装甲兵领导机关已经给各部队发出了政工干部上车专用的摩托小时，除了政治指导员要普遍上车参加演习外，营政治教导员、团政治委员也准备普遍上车。（孙鸣九）
〖-ZW/正文〗
