〖ZQ/总期〗466〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十三陵工地我军大批先进单位；人物受奖〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗精神文明教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社15日讯 在十三陵水库建设中起了主力作用的解放军部队、最近有一百六十个团、营、连先进单位和六千四百多个优秀人物，受到工地总指挥部的奖励。其中有：某工兵部队，他们四个多月来，战胜了重重困难，光开山爆破的石头就有二十多万方，另外还完成了开凿溢洪道、修建水电站和铺路架桥等多项任务，成为十三陵水库建设中的尖兵。某炮兵部队的青年战士栗经文，八小时走路一百零六华里，挑土二百二十六担，创造了惊人的成绩，他被赞誉为“挑土大力士”，获得三等功臣的光荣称号。军械技术学校的军事教员孟昭孚，创造了汽车牵引斗车的“小火车”，使运输效率提高了六、七倍。某汽车部队的驾驶员们，突破汽车行驶的老规程，把满载着砂土的大卡车再挂上拖斗，沿着陡坡一直爬上八九层楼高的大坝顶，还有出名的“十八勇士“、“七战友”突击队和“八勇士强击组”等各单位的大批劳动能手。
〖-ZW/正文〗
