〖ZQ/总期〗466〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗代表先进支持先进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――推广李捞教学方法给领导思想带来的变化〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗西虹〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗典型教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    0213部队开展的学习李捞教学法的运动，是运用先进典型指导工作的一个范例。为什么李捞这个先进的典型能够被抓住？各级领导在开展李捞教学法的运动中，思想作风上起了一些什么新的变化？这是很值得人们探索的。
    李捞的教学法是在各级领导的支持下，逐渐地被提高、被推广的。最初，人们只听说他使用大字报，教课省很大力气。报到支队，支队说好，支队报到部队，部队说赶快推广。接着发现他运用老战士教学。讲防化学课之前，还找遍全团向人请教。赶到3月份，防化学课测验，李捞所在的四连成绩总评良好以上，五、六连都不及格。这时候，支队便又召开现场会议，叫李捞当众教一课，完了让大家讨论。当时干部中间的议论，许多人是不以为然的，有的说：“我空手不做教案，也比他教得好。”有的说：“李捞没什么，我早就这样做了。”还有的勉强说：“试一试看吧。”直到部队党委作了决议，支队党委和各连队支部制定了具体措施，全支队干部才真正认识了李捞教学法的先进性。于是通过学李捞赶李捞，结合报先进，召开促进会，部队里顿时出现了一片新气象。很多干部学会了像李捞那样进行教学，发明创造、新人新事也越来越多。三连一周时间开了两次促进会，全连的全能炮手一下由三个上升到70％。一营召开第一次促进去，人们就报出二十来件先进事物。
    这是一个简单的情况概括，但就是这简单的情况表明了，任何先进事物，都是在党的领导下培植起来的。同样，先进事物，开始总是零碎的，不成熟的，甚至是粗糙的。领导的责任就是要代表先进，支持先进，爱惜任何一点那怕是萌芽状态的先进事物，大力地促进先进事物开花结果。谁能这样作，谁就能掌握先进，掌握典型。0213部队在对待李捞教学法问题上，恰好正是这样做了的。
    这里，值得记取的教训也不少。就是在这个单位里，人们痛切地感到，过去曾经有多少生气勃勃的先进事物被无形的绳索勒死了！眼高手低是一种，看不起不完整的先进事物；自卑感又是一种，感到自己单位的先进微不足道，嫌它太小，不去扶持；有的更是麻木疲沓，从来不考虑什么是先进，什么是落后，冷眼旁观，不闻不问。比如报上发表郭云凤班节约擦炮布75％的消息之前，当时三营某班节约擦炮布的数字早已经超过75％了，可是人们不把他当回事，看不在眼里。等到报纸上公布了郭云凤班的消息，才发觉先进事物就在自己的眼前而没有去抓。就这样，使得指导工作的方法，也就简单地变成了“丢掉先进，光抓落后”八个字。正如一营教导员所说的：“过去我们的工作方法老一套，光轰后，不带前，弄得下面疲沓，工作不生动，不活泼。李捞的问题对我们的思想方法和工作方法有很大改进。”
    因此，开展学习李捞的教学法，实际上既扶持了先进，也横扫了落后面。人们才真正懂得了抓先进这个概念。支队政委贾士贤对这感受更深。4月尾，他去一营参加促进会，会前只知道有两件先进事，营连领导也都认为再也没有什么先进可报。那知一报之下，先进教练员、合理化建议、发明创造，一下报出来二十来件。下面这么多先进事，上面不知道，这件事给他和全支队干部的教育都很大，人们对待先进事物的态度，也就有了进一步的改变。比如二连三班为了争取做全能炮手班。副班长用硬纸片造了个分划板，帮助新同志熟悉一炮手动作，这引起了连长和指导员的注意。当天晚上，指导员亲自帮他又做了一个象形的木板瞄准具。现在三班的新战士人手一个，全加新战士也是人手一个。4月底，二连全能炮手已经达到80％，这叫小事情解决大问题。
    最近以来，四支队上报的标兵单位就有九个，标兵个人也有十一个。人们已经找到了对待先进事物的正确态度：有一点上报一点，发扬一点，扶持一点，推广一点，决不让任何一点萌芽状态的新事物自生自灭。先进的典型正是在这样的情况下生长起来的。当着人们从个别突出的先进事物中，发现了它的普遍意义，那就等于找到了典型，找到了指导工作的钥匙。李捞教学法的发现和推广，以及他起到的指导作用，这就是本文一开头所说的，确是一个运用先进典型来指导工作的范例。
〖-ZW/正文〗
