〖ZQ/总期〗466〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗打破教条主义的束缚〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗后勤学院树立新学风〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想教育/树立新学风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 后勤学院经过整风和双反运动，思想大解放，突破了教条主义的束缚，在教学工作上开始出现一片新气象。
    过去，这个学院由于受了教条主义的影响，在教学内容上不少是脱离我国经济情况、供应水平、自然条件和生活习惯的，学用不一致。譬如油料技术器材课，是按照严寒条件下的器材讲授的，而我国由于寒带地区少，实际用处不大；被服勤务课讲洗衣房、沐浴队，而我军实际没有这种编制和习惯；被服学中讲防寒毡鞋，不讲我军广泛穿用的胶鞋；食品学中只强调面包制作，忽视了我国的经济条件和生活习惯；财政课中也盲目地讲了“少子女税，根本不适合我国情况。甚至一些名词术语也照搬照讲，如把皮鞋上底叫“缝制装配工程”。这些脱离实际的教学内容，严重地影响了教学效果。经过整风运动，人们认识到教条主义和形式主义的危害，广泛地征求了对旧的训练大纲的意见，并且发动群众进行讨论，删去了一些不切合实际的可有可无的内容，又根据部队的实际需要增加了一些新的内容。这才使教学内容基本上切合了部队实际。
    在教学方法上也有很大改革。过去，大多数教员只能按章、节讲授，教书不教人。在大跃进中，各教授会都提出摘掉“章节教员”的帽子，纷纷深入部队、工厂，了解情况，充实教材。据统计，全校下去的教员已达三百多人次，历时四千多个小时。各教授会还实行了包教包班的教学方法，提高了教学质量。这样做，使教员能经常和学员接触，了解学员的学习情况，便于及时辅导和帮助。教员在学员中落户，与学员同生活、同学习、同锻炼、同改造，已成风气，这就把理论教学和思想教育紧密结合起来，克服了教书不教人的毛病。此外，领导干部也走出了办公室，与学员同吃、同住。不少系主任、政委搬到班里去住，了解情况。解决问题。各级领导干部还选择了一个班，一个会种试验田，认真总结工作经验。科学研究部改变了过去只是在研究室里研究的作法，下到各教授会去，一面担任部分讲课任务，一面组织教员进行研究工作。这种新风气受到学员的热烈欢迎。
    学院还废除了一些陈旧的不适用的教学规章制度，如教学日志、三联教学通报卡片等。过去考试只重形式，讲排场，助长了背条文，现在也改变了。
〖-ZW/正文〗
