〖ZQ/总期〗466〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把除四害讲卫生经常化〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗除“四害”教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    消灭四害，讲究卫生，是我国文化革命的重要组成都分。只有消灭了疾病，人人身体健康，个个精神振奋，才能鼓足干劲，力争上游，多快好省地建设社会主义。塔山守备英雄团等单位，因为领导上重视、又走了群众路线，卫生工作搞得很有成绩，有力地保证了训练和各项任务的完成。这充分说明军队也要坚决实行文化革命，也要坚持不懈地做好除四害、讲卫生的工作。
    去冬今春以来，我军官兵同广大人民一起，向四害连续展开了猛烈的攻势，获得很大战果，环境卫生和个人卫生都有显著进步，为今后彻底消灭四害打下了基础。但是我们决不能自满。特别是夏季来了，四害繁殖很快，蚊蝇更加猖狂，如果我们松下劲来，麻痹大意，就不能巩固在除四害斗争中已经取得的胜利，更难保证大家的身体健康。因此，我们应当像塔山守备英雄团等单位那样，深入发动群众，把除四害、讲卫生的工作经常化。为了造成声势，抓紧时机，每年突击几次是需要的；但四害决不是一个或几个“战役”就可以完全消灭的，而是要经过比较长期的斗争，才能把成绩真正巩固下来，从而逐步彻底消灭四害。
    目前，地方上正在掀起以消灭蚊蝇为中心的夏季除四害的新高潮，各部队要继续发扬干劲，力争上游，跟广大人民一起，在总路线的光辉照耀下，再来一次除四害、讲卫生的大跃进。
〖-ZW/正文〗
