〖ZQ/总期〗466〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为什么没有一个病号；〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗答；党支部关心士兵健康〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗傅英敏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗关心战士健康〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    0213部队二支队炮兵连，近两个多月来，一个病号也没有。
    这个连的官兵把讲卫生看成是生活中不可缺少的事情。每天早晨一起床，同志们都自觉地打开窗户，换换空气。饭前洗手、饭后漱口、睡前刷牙已成习惯。并能做到按时洗澡、换衣服、理发、剪指甲、拆洗被褥。卫生工作给他们带来很大益处。3月份流感盛行，但全连官兵没有一个人被感染。
    这个连的卫生工作所以搞的好，主要原因是党支部关心士兵的健康。3月份帮助农业社修水渠，支部召开了三次会议，专门研究了防病工作，并制定了卫生工作计划。俱乐部成立了卫生委员会，每排选了一个卫生干事。他们每周进行一次卫生大检查，好的班排和个人除了在黑板报上表扬，还奖给他们优胜红旗。连首长对卫生工作每天都要讲，都要抓。如指导员在三排室内地上发现一口痰，讲了好几次，现在三排没有一个人随地吐痰了。连排干部们还经常查铺查哨，晚上给士兵盖被子。
    由于他们的卫生工作保持了经常，上级的联合检查小组一致认为他们是“三洁”“六面光“的连队。 （傅英敏）
〖-ZW/正文〗
