〖ZQ/总期〗466〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南斯拉夫当局一意横行〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗逮捕反对现行政策的干部〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗南斯拉夫/政治斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社15日讯 据四方通讯社最近几天自贝尔格莱德报道：最近在南斯拉夫首都和各省都发生了逮捕事件。被捕的人有政府高级官员和党的负责干部和大学生等。他们被逮捕的罪名是反对南斯拉夫当局的现行政策和进行“敌对的宣传”。
    在此期间，还有一些南斯拉夫人逃出国境。
    据南斯拉夫通讯社报道，南斯拉夫外交国务秘书处发言人彼得里奇在记者招待会上，证实这些天来曾经有若干南斯拉夫人被逮捕。
    彼得里奇说，在5月31日一天里，包括符・达普切维奇（南斯拉夫联邦执行委员会委员、交通运输秘书处秘书长彼・达普切维奇的弟弟）在内的十个人逃出了南斯拉夫，这些人在1948年后曾经为拥护情报局决议而被拘捕过。这个发言人接着说，在这以后，内政机关已经逮捕了若干人。并且已经开始对他们进行刑事侦讯，因为他们为上述那批人逃走进行准备工作、或者参与他们的“为害”活动，并曾一度由于进行“敌对活动”而被判刑。
〖-ZW/正文〗
