〖ZQ/总期〗466〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗守护八昼夜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗友好处〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗政治思想教育/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朝鲜平原郡第七中学一个叫梁云素的女学生，突然生了急病，不省人事。她妈妈知道村里已经有四个人被这种病夺去了生命，怎么肯让心爱的女儿遭到同样的命运呢！她抱着一线希望，把女儿送到了志愿军356部队卫生连。
    卫生连热情地留下她，并且紧张地忙碌着为她诊断。病人不能说话，病情发展不了解，这是没法下药的，急得大家满头汗。连长和军医杨忠义、蔺呈福，全神贯注地进行会诊，一遍又一遍地进行化验，终于诊断出是急性肺炎。注射了抗生素以后，病情才渐渐有了好转。
    军医杨忠义和卫生员李克俭，不分昼夜地守护着病人。杨军医由于过度疲劳，慢性胃炎复发了，还是咬着牙关，坚持了八昼夜。这样，终于救活了这个年轻的姑娘。她在临回家时激动地说：“我一定百倍努力，争取优秀的学习成绩，来报答志愿军叔叔的恩情！” （友好处）
〖-ZW/正文〗
