〖ZQ/总期〗466〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗戴防毒面具怎样通话；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲁维璧〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗防毒面具/通话装置/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年下放到5048支队指挥连当上等兵的通信参谋郑连璧，在排长的协助下，经过一个多月的反复试验，终于把这个难题解决了。
    在一个送话盒的正负极上，各焊一条一公尺多长的细软线，线端各接一按扣公。再找一块长方形铁片，上下剪成齿形，上边凸出部分包住送话盒，把送话盒放在面具呼吸活门上方，并把铁片下边的凸出部分插在活门盒与面罩中间。送话盒正负极上的两条细软线，要从面罩下颚引出，固定在通话盒螺纹上，以免把线拉断。此外，把原送话筒打开，再把这里的送话盒内两个弹片上，也各接出一条长三十公分的细软线，线端各接一按扣母。线接出后，扭向话筒背面，用细线固定在绳上，再用细线穿过按扣小孔，固定在铁箍内。戴面具通话时，将按扣公母相接，仍用原开关控制送受话；不戴面具时，把按扣公母分开就行了。 （鲁维璧）
〖-ZW/正文〗
