〖ZQ/总期〗466〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总路线在空军机务部门开花结果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗符合多快好省方针的新型机务组织在二九五七部试行成功可减少出勤飞机百分之二十五 减人百分之十九 加强了政治领导 提高了工作效率〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘荣华照耀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治思想教育/路线教育/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 符合多、快、好、省方针的新型机务组织已经在空军2957部队试验成功。这是党的总路线在机务工程方面开出的一朵鲜花。
    根据两个月来的试验证明，把原来配属在各飞行大队的机务人员，集中起来，成立一个航空工程勤务大队，并且把军械、特设成立起专业中队，就克服了旧的机务组织的很多缺点。这种新型机务组织具有高度的机动性，能够合理经济地使用飞机。和过去比较，在保证同样飞行任务的条件下，可以减少出勤飞机25％架。仅是这一项，一个支队一年就可以节省航空燃料一万四千八百多公升，同时也节省了飞机发动机工作小时。新型的机务组织比老的机务组织减少了组织层次，减少了19％的人员，比最近两年来逐步试行的“新机务组织”减少人员21％。新型的机务工程大队配备了专职政治干部，同时这个大队的中队干部也要负责政治思想领导和业务领导。这样就加强了机务人员的政治思想工作，给培养一支又红又专的机务人员队伍创造了条件。此外，新型机务组织还可以提高飞机利用率，大量节约工具设备，提高维护工作质量和工作效率，促使飞行训练向前跃进。
    在试验过程中，领导上不断地和保守思想和习惯势力进行了斗争。试验开始，有的干部认为：“新型机务组织除了减少人员以外，一点优越性也没有。”有人认为：“工作量增加这么多，能否干得了？”有的干部担心：干部具体工作多了将会削弱全面领导。针对这种情况，上级党委和首长亲自出马，先来一个思想大解放，反复宣传了党的总路线，并且广泛发动群众，召开各种座谈会、辩论会、具体计算每个人的工作量，并且多次组织飞行员进行试验。他们一面试验，一面改进，一共试行了三个方案。终于在5月底找到了一个优点最多的新的机务组织形式。
    在试验期间，空军司令部、工程部和北京部队空军首长都亲自参加了这项工作。5月28、29两天，空军首长和北京部队空军首长以及业务部门领导同志听取了2957部队的报告。一致认为：机务工程大队的组织形式优点多，适合作战和训练任务的要求，适合航空技术装备迅速发展的需要。并且决定召开现场会议，在北京部队空军范围内加以推广。（刘荣华）
    正当有人议论说：新机务组织只适合于空军学校（新机务组织是从学校开始试验的），而不适合于空军部队的时候，从2957部队传出了捷报，新的机务组织已经在他们那里试行成功了。这一振奋人心的消息，有力地粉碎了保守派的“怀疑论”，证明了任何工作只要方向对头，敢想敢干，破除迷信，就一定可以作出成绩来。
    实行新机务组织的好处，正如消息中所指出的，可以更加经济更加合理地使用飞机，提高飞机的利用率；可以大大节省燃油和摩托小时，为国家节约大量的国防经费；同时由于机构的合并，层次的减少，工作效率也就大大提高。由于新机务组织配备了专职政工干部，这样就彻底纠正了以往机务组织中忽视我军政治工作光荣传统的偏向，从而加强了党政工作的领导，贯彻了政治挂帅的原则。因此，这样做是完全符合党的社会主义建设的总路线的。
    这一组织虽然仍需进一步研究改进，但是它的优越性是很明显的，应当积极推广。
    2536部队一支队的机务干部，在“单机双班制”的基础上提出了“单师双机制”的倡议，一个人干两个人的活。
    倡议人之一，08号和40号飞机的机械师刘树本（右）带着两个机械员，在一架飞机上工作完毕后，又到另一架飞机上来工作。
    工作结束后进行讲评。 照耀摄（照片）
〖-ZW/正文〗
