〖ZQ/总期〗466〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西藏军区勤俭建军大跃进〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三；五年内争取粮食自给〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗传统教育/西藏军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社拉萨15日电 中国人民解放军西藏军区，在最近召开的第一届第二次党代表大会上，提出今年为国家节约资金一千万元以上，三、五年内争取粮食自给。
    几个月来，西藏军区的官兵在贯彻多快好省勤俭建军的方针下，形成了一个人人找窍门、挖潜力、献计策的大跃进的新局面。汽车某团今年为国家节约的财富，将达五百万元。军区拉萨汽车修配厂，每月修车的台数比过去增加了一倍，现在正在向国庆节前用废旧料装配四辆汽车的目标前进。第一辆“跃进牌”大轿车已在最近出厂。
    在“生产自给”的口号下，各部队在不断提高生产粮食和蔬菜的指标。汽车某团最近利用假日和休息时间，开荒二百多亩，新修和整修水渠两千多公尺。日喀则驻军决定修建一条能灌溉三十万亩耕地的水渠。官兵们还计划在高原的严冬栽种蔬菜，改变人们认为高原冬季不能生长蔬菜的看法。
〖-ZW/正文〗
