〖ZQ/总期〗466〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总路线学习必须深透〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗是当前政治工作的中心任务也是整风四阶段的主要内容〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政治思想教育/路线教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 如何组织对总路线的深入学习，把总路线为部队一切思想工作的指针，总政治部在14日下午召集的驻京各单位政治部主任会议上，对此作了专门研究。总政刘志坚副主任在会上作了指示。
    大家认为党的八大二次会议结束后，各部队掀起的宣传热潮，是部队深入总路线学习的一个良好开端。这次宣传总的情况是：领导重视，大家动手，声势浩大，丰富多采。它的特点：一是快，许多部队在八大二次会议刚刚结束、马上就组织了传达，不到两周的时间，许多分散、边远单位也传达到了；二是普遍，不仅仅传达到军官士兵，对职工、甚至家属、保姆等也都宣传到了；三是宣传方式的多样性，领导亲自动手，有报告会，化装演出、读报、散发传单等多种方式。许多部队深入到工厂、田间去宣传。在宣传队伍中有许多是领导同志带头。这次宣传的本身，就表明了大家的干劲和对总路线的热情。会议认为，必须抓住这个良好的开端，把总路线的学习深入进行下去。
    刘副主任指出：组织对总路线的深入学习，把总路线变为部队一切思想、工作的指针，是当前政治工作的中心任务。这就要求各级首长亲自挂帅来组织这一学习。
    对于总路线学习如何和整风第四阶段结合问题，刘副主任认为应当按照刘少奇同志在八大二次会议报告中所指示的那样做，即：“在完成了整改的企业、机关、团体、学校和部队中的整风运动，即将进入第四阶段，即每人学习文件、批评反省、提高自己的阶段。在这个阶段中间，每个干部，特别是党员干部，应当认真地研究党的路线和作风，总结这一次整风运动的收获，检查自己在思想上和工作上的缺点，进行相互间的批评和自我批评，以便提高觉悟、增强党内的团结和党同群众的团结。在地方的县以上、在军队中营团以上的各级领导干部，应当特别着重学习党的社会主义建设总路线，学习马克思列宁主义的思想方法和工作方法。”因此，在整风第四阶段中，应当着重地来学习总路线。离开了总路线的内容，整风第四阶段是搞不好的。另外，刘副主任批评有些学校把总路线只当作社会主义教育中的一个单元来进行而不首先着重学习总路线，指出这种仍是按照1957年的日历来办事的做法，是不行的。
    总路线学习和整风第四阶段结合的最好办法是抓问题。刘副主任介绍了广州部队的提法，他们在学习中着重提出了三个问题：一是要把总路线的红旗插遍全军，鼓足革命干劲，力争上游，多快好省深入人心，成为大家思想行动的准则：二是领会政治挂帅、破除迷信、解放思想，摆脱教条主义、经验主义、个人主义的影响，提倡敢想、敢说、敢做的共产主义风格；三是进一步贯彻群众路线，开展技术革新、合理化建议，把当前训练和工作推向高潮。刘副主任说：不论是总路线学习或者是整风第四阶段，都应按照这些内容根据具体情况，进行检查，看看是否是鼓足干劲了，是否是政治挂帅了，是否是破除迷信了，走群众路线了等等，只有这些问题解决了，才能算是插上了红旗。
    在组织总路线学习的具体做法上，刘副主任提出了四点：一，还要运用整风运动的经验，开展鸣放，组织辩论，不要只是照本宣读文件。北京部队后勤油料部在开始学习时，照本读文件，大家劲头不大，但是组织鸣放辩论后，有了问题，便活跃起来了。当然在组织辩论前，为了解决问题而细致读文件，也是完全必要的。二，多请地方同志作报告和组织一些参观访问。现在有些人总是坐在屋子里提问题，如有的人到现在还怀疑地方能不能办工业。这些问题只要组织他们去看一看，或请地方同志来讲一讲，就可以有力地解决。0973部队组织连队到农村中学习总路线，效果就非常好。我们要强调向地方学习。三，对总路线的一些反映及错误认识，要注意搜集、归纳、研究，抓住这个机会来组织理论队伍，把这些问题提高到理论上来研究，然后写成文章或向大家作报告。四，要抓典型、解剖麻雀，要找一个单位，或者一个问题，来专门分析研究，学习毛主席分析研究问题的方法。
    根据学习要求来看，刘副主任认为整风第四阶段不必急于在6月份结束，各单位学习时间的长短，应根据具体情况和解决问题的深透程度来决定。
〖-ZW/正文〗
