〖ZQ/总期〗466〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗处处清洁卫生人人精神饱满〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗塔山守备英雄团卫生工作走群众路线〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨子才〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗卫生勤务/塔山守备英雄团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个团的领导干部非常重视卫生工作。今年训练开始的时候，领导上就提出“四一”成力“清洁团”，“六一”成为“无雀团”，“七一”做到去蚊帐，年底成为“健康团”的战斗口号，并利用幻灯、广播、标语、图片、展览等方法，大张旗鼓地进行了宣传，使卫生工作深入人心。近两个多月来，群众自制除四害工具一千一百四十九件，消灭鼠雀三千三百多只，蚊蝇三十八万多个，铲除了十五万多平方公尺的杂草，疏通水沟近两万公尺，填平死水坑一千多个，清除垃圾二千二百多吨，做到了营区处处清洁。同时，他们还用竞赛评比的方法，使全体官兵养成了讲究卫生的习惯，士兵个个互相监督、干部处处加强管理。一分队的干部每逢夜间天气突然变冷或下雨，就给哨兵送大衣或雨衣。二分队机枪连的班长们有个规矩，哪个士兵衣服不干净，就不让他出公差，叫他去洗衣服。医务干部的作风也大大转变，团里除留两个医生坚持门诊工作外，都到连队去安家，一面进行卫生宣传，一面开展防疫工作，有了病号就地治疗，有了问题就地解决。如他们发现连队伙房卫生不好，就在程远茂副团长的指导下，在二连与炊事兵一起劳动，教会炊事兵如何对厨具进行洗刷消毒，做出榜样，然后开现场会议推广。他们发现连队中体育外伤和感冒较多，就从连队生活规律中找出原因，然后到体育场去帮助组织体育卫生监督，并建议改进管理方法，早操后先整理内务，每次操作后先擦拭武器或稍事休息，让士兵消了汗再洗脸洗澡。由于发病人数大大减少，他们已决定今年下半年不再领取药品。
〖-ZW/正文〗
