〖ZQ/总期〗466〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗轻装前进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌金家〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “副连长有暮气，像老牛拖破车。”这是整支前士兵们对我的批评。从去年下半年起，我就背上了想离队的包袱，认为迟早要回家，趁现在能劳动，回家去不愁吃，不愁穿、日子保管能过好。
    听了整支的动员报告，学习了党员十项义务和安子文同志的“永远做一个革命意志旺盛的人”等文章，思想才开始斗争起来：个人利益不能服从党的利益，还算什么共产党员？当时的思想很矛盾，半夜了，躺在床上还是翻来复去睡不着。第二天，我把党员义务第五项和“永远做一个革命意志旺盛的人”读了两三遍，再加上同志们诚恳的谈心，我开始认识自己已经走到悬崖的边沿，有掉下去的危险。
    我小时母亲就去世了，靠年老的父亲扶养。十三岁那年，家乡闹旱灾，我跟着七十岁的父亲挨家挨户去要饭。以后父亲饿死在道上，连一张席子安葬都没有。我十四岁被鬼子抓去当劳工，过着牛马不如的生活，常常被打得死去活来，现在右腿上还留下一个大黑疤。东北解放后，我参了军。十多年来，在党的培养教育和无微不至的关怀下，我光荣地入了党，被授予“工作模范”和“战斗模范”的称号。过去，我连自己的名字都不会写：现在，提高到高小毕业程度。党把我培养成人，人民给了我荣誉，现在我不是考虑如何更好地为人民服务，而是盘算自己如何过好日子，这不是忘本吗？
    再说，现在全国人民都在为十五年内赶上和超过英国而大跃进。同志们个个情绪高涨，干劲十足，满怀信心地实现跃进计划。我呢？在通向社会主义、共产主义的道路上，走了半截就不想走了，斤斤计较个人得失，把个人利益放在党的利益之上。作为一个党员，这是多么大的错误！提高了认识之后，我在支部大会上作了检讨。同志们诚恳的批判和殷切的希望，使我勇敢地放下了压在肩上的沉重包袱，决心轻装前进，永不掉队。
〖-ZW/正文〗
