〖ZQ/总期〗466〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗内蒙草原上敢想敢作的人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――共产党员拉西创造现代医疗仪器〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗爱兴嘎敖门〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗医疗器械/创造/附图片RW：拉西〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    生长在内蒙古大草原上的拉西（蒙族），已经试制成几种现代化的医疗机械和仪器。最近，他又试制成功了“水平断层摄影机”，比国际上刚刚出现的这种机械还要优越得多，为我国放射线学增添了新的光彩。
    共产党员拉西，是内蒙古军区253医院X光科主任。1955年他到中央人民医院参观刚从国外买来的“纵断层摄影机”，他问操作的技师：“我们可以制造吗？”技师回答：“当然可以，不过有很大困难。”回去以后，拉西多方搜集有关资料，进行研究，经过一年的摸索和试验，在1956年5月3日，“纵断层摄影机”就试制成功了。接着他又研究制成了“心脏X线记波摄影机”和“快速换片装置”。
    他看到1956年4月出版的“中华放射学杂志”上，有一篇文章这样提到：1953年召开的第七届国际放射学会会议特别注意到横断面或水平体层摄影术，在这方面，也可作为我们发展和研究的方向之一。这一句话启发了他试制“水平断层摄影机”。但是，他既没有看见过这样的机械，也没有关于这种机械的原理、构造的参考资料。他在毫无任何资料的情况下，根据一般原理，开始了理论研究工作。
    起初，曾经有人说：“专家们还没有研究出个头绪来，你能研究成功？”他自己也想：“人家说得对，自己文化又低，经验又少，又不是专家，能闹出什么名堂来！”正在这时，医院领导找拉西谈话，支持他大胆创造的精神，并供给他试验用的必需物资。拉西活跃起来了，白天坚持业务工作，夜晚苦心钻研。在理论上得到初步成效之后，他利用牙科的旧转椅、铁丝、绷带、木板、木棍等废料进行试验。失败一次，就在暗室里召集助手们开会讨论，研究失败的原因，经常搞到深夜两三点钟。最后，终于摄成了水平断层的影片。
    军械所根据拉西的设计，用自来水管和钢材等制成了我国第一部“水平断层摄影机”。大家都为这部机械的诞生兴高采烈。他们开始正式试验，许多人都好奇地跑来参观，可是试验却又失败了，参观的人一个个失望地走出暗室，只有拉西和本科的八个共青团员瞅着机器发楞。“为什么用转椅能够试验成功，而改用制成的机器又失败了呢？”拉西和共青团员刘德、王殿生开现场会议，研究这次失败的原因。拉西说：“我是共产党员，你俩是共青团员，我们不能在失败面前表现软弱无能，我们有根据，就一定能够试验成功。”大家精神振作，围着机器转来转去，研究到深夜也没有找出失败的原因。第二天，拉西又和军械所的工人共同研究，校正了机器的各个部位，当天晚上最后试验成功了，得到了清晰的人体膑骨和股骨下端的水平断层影片。他们把影片送给“中华放射学杂志”总编辑、放射线诊断专家汪绍训，汪绍训对影片感到很满意。
    现在，253医院X光科的同志们，在总路线的光辉照耀下，决心大干特干，不断前进。他们又在进行新项目的研究和试验，并已获得新的初步成果。
    拉西（右起第二人）和X光科的同志正在用制成的“水平断层摄影机”进行最后的试验。 敖门摄
〖-ZW/正文〗
