〖ZQ/总期〗466〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向前看〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗党团生活每周的话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    背着思想包袱的同志，精神是痛苦的，包袱越沉重，精神越痛苦；而一旦他们放下了包袱，思想上飘起了鲜艳的红旗，就会感到轻松愉快，心情舒畅，干起工作来浑身是劲。
    放下思想包袱，首先要靠自觉性。党的教育，同志们的帮助，这固然十分重要，但是，愿意不愿意放下包袱、轻装前进，愿意不愿意做一个真正的共产主义战士，这不能靠强制，主要靠自己的自觉精神。
    自觉自愿地放下思想包袱，是容易办到的事，也是不容易办到的事。这取决于思想斗争的成败如何。共产主义思想胜利了，就会自然而然地认识到一切个人主义打算的肮脏和可耻，就会无情地毫不留恋地抛弃它。如果在思想斗争中姑息个人主义，让它仍然占着上风，思想上的白旗不拔掉，红旗也就插不起来。
    要放下包袱，应当向前看，不要向后看。要向前走，向先进者学习，向先进者看齐。方和明、王保山等许多同志都是我们的榜样。有些党员，他们往往不是向先进者学习，却采取相反的做法，和别人比待遇、比享受，盘算早走晚走那个便宜等等。这是“向后看”。这种做法，不会给党带来好处，也不会给个人带来什么好处，它只是腐蚀着自己的思想，使自己成为落伍者，成为庸俗的人。
    现在还背着思想包袱的同志，应当拿方和明、王保山等许多先进的同志的思想行为来对照自己。他们是怎样对待党的事业和集体利益的？他们是怎样看待个人的前途和家庭的困难的？正因为他们“先天下之忧而忧，后天下之乐而乐”，党的利益高于一切，个人利益无条件地服从党的利益，所以他们就心情愉快，情绪饱满，朝气蓬勃，干劲十足。他们是党的好儿女，是真正的共产主义战士，真正的革命者。既然他们能够做得到，我们每个同志也一定能够做得到！
〖-ZW/正文〗
