〖ZQ/总期〗5868〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗据泰国《民族报》报道〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗被英国驱逐的苏联间谍又到东南亚活动〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗间谍活动/泰国/通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七四年二月二日讯 曼谷消息：据泰国《民族报》二月一日报道，一九七一年在英国因从事间谍活动而被驱逐出境的苏联间谍已被转派到东南亚的一些国家进行活动。
    报道说，维克托・特・维克连科是一九七一年被英国驱逐出境的一百零五名苏联间谍之一，一九七二年五月二十九日，他来到了曼谷。当他“被英国驱逐的事实被泰国外交部发现之后，曾被要求离境”。
    报道说，维克连科在两个月前离开泰国去苏联，在上星期又回到了曼谷，任苏联驻泰国大使馆三等秘书。报道援引一位外交界人士的话指出：“如果不给维克连科发重新入境的签证，苏联也许已经把泰国驻莫斯科的一名外交官作为间谍驱逐出境作为报复了。”
    报道说，被英国驱逐出境的另一名苏联间谍爱德华・维・乌斯千科，也在一九七二年二月在东南亚地区另一个国家的首都露面。
    《民族报》在一篇社论中指出：“毫无疑问，苏联十分注意印度洋和东南亚。曼谷是这个重要地区外交和政治活动的中心，对于（苏联情报机关）‘国家安全委员会’在亚洲活动的人员来说，哪里有比这更吸引人的地方呢？让我们睁开眼睛注视着吧。”
〖-ZW/正文〗
