〖ZQ/总期〗5868〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗积极响应劳动党的号召〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗阿一些城市青年志愿下乡参加农业生产〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广大人民热情支持这些青年的革命行动〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗阿尔巴尼亚/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社地拉那一九七四年二月二日电 据此间报纸报道，阿尔巴尼亚费里区有三百名城市青年积极响应劳动党关于“农业是全体人民的事业”的号召，于一月底志愿离开费里市，到这个区的格列察利农业生产合作社长期参加生产劳动。
    一月三十日，费里市人民在市中心广场举行欢送会，热情支持这些青年的革命行动。当地党组织的领导人和先期到农业社劳动的城市青年代表在会上讲了话。下乡青年也在会上表示了在生产中进行思想锻炼和以实际行动支援农村的决心。老游击队员、人民军军官的女儿马尔加里塔说：“过去我因为总想找一份轻松的工作而一直闲着。现在，我懂得了这种思想是不对的。劳动才能创造财富。正如党教导我们的那样，我应该象我的父母过去参加斗争一样，为国家的社会主义建设贡献力量。因此，我决心到农业前线去锻炼自己。”已经先期到农村劳动的一位城市女青年说：“只要祖国需要，无论到哪里工作，或者做什么工作都是莫大的光荣。不劳而食才是可耻的。”
    为了迎接下乡青年来社务农，格列察利农业合作社早已作好了准备。当青年来到社里的时候，合作社社长、社会主义劳动英雄拉皮・吉尼向他们介绍了合作社的情况，分配了任务，祝愿他们在劳动中取得收获。目前，这三百名青年正在同合作社社员一起进行热火朝天的劳动。
    据报道，米尔迪塔区的十七名在去年年底从部队复员的青年联盟组织的成员也志愿到本区农村参加劳动。他们在服役前都是城市工厂的工人，为了支援农业生产，志愿到了农村。他们在农业生产和其他社会活动中都起到模范带头作用，受到广大社员的好评。
〖-ZW/正文〗
