〖ZQ/总期〗5868〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗柬埔寨人民武装继续炮轰金边〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗摧毁和破坏敌人不少军事据点，使波成东机场被迫关闭〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社一九七四年二月二日讯 据柬埔寨通讯社报道，柬埔寨民族解放人民武装力量一月二十六日在炮击金边市内和金边附近敌人据点时，取得了新的战果。
    在这一天，人民武装力量炮轰了金边市内、市南郊的敌人军事据点和波成东机场。据初步消息，敌人设置在金边南郊和棉吉河的十多座营地、哨所和碉堡都被击毁和遭受严重破坏。有几百名伪军被歼灭。
    在敌人的波成东空军基地，人民武装力量的炮弹击毁了六架T―28、C―47型飞机和直升飞机，击伤了十多架飞机。此外，有三座军用物资仓库被击毁，两座营房被烧毁，四十多名伪军地勤人员被击毙。波成东机场已被迫关闭。
    在一月二十六日前后几天中，人民武装力量都不断炮击金边市内和郊区的敌人据点，总共打死、打伤朗诺伪军二百五十六名，缴获敌人武器三十件和大量其他战争物资，击落和击伤敌人飞机四架。
〖-ZW/正文〗
