〖ZQ/总期〗5868〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗探望知识青年集体户〖-BT/标题〗
〖BT/标题〗DW：报道组〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗热情支持社会主义新生事物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系/知识青年RW：孙文贵/政工干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    政治处干事孙文贵休假回到了家乡。母亲见了儿子，打心眼里高兴。可是第二天一早，孙文贵背起挎包就要出门。母亲拉住他说：“到了家，和妈话都没唠完，又要到哪去？”孙文贵说：“我还有一个家没有去呢！”母亲发愣地说：“你哪还有一个家？”孙文贵笑着说：“就是我下乡时的月亮湾知识青年集体户啊！”说完，孙文贵就告别了母亲，走出了家门。母亲望着儿子渐渐远去的背影，喃喃地说：“这孩子当兵五、六年了，还挂念着集体户呢！”
    孙文贵是一九六五年的初中毕业生。这一年，他和同学们坚决按照毛主席关于知识青年走与工农相结合道路的教导，来到凤城县边门公社月亮湾生产队插队落户。在农村，他虚心向贫下中农学习，进步很快。一九六八年，经贫下中农推荐应征入伍。孙文贵虽然离开了和他一起下乡的同学们，但一直同集体户保持书信联系，交流学习经验和体会。这次，他探家路过沈阳时，还特意买了几本毛主席著作《青年运动的方向》的单行本和记述上山下乡知识青年先进事迹的书，准备送给集体户里的新老战友。
    孙文贵跑了四十多里路，来到月亮湾知识青年集体户。大家都热情地欢迎他。在集体户里，他象以前一样，整天战斗在地里。晚上，他和集体户里的新老战友一起交谈接受再教育的体会，共同批判林彪反党集团的罪行。当孙文贵听说有一位老同学不大安心在农村时，就从挎包里掏出《青年运动的方向》，和这位老同学重温毛主席关于知识青年要和工农相结合的教导，回忆下乡时的决心和理想，批判林彪“下乡镀金”、“变相劳改”的反动谬论，还共同学习了邢燕子、侯隽、金训华等下乡知识青年的模范事迹。这个同学提高了路线觉悟，增强了扎根农村的决心，感动地说：“我一定要向邢燕子、侯隽、金训华学习，扎根农村，改造一辈子思想，干一辈子革命。”
    孙文贵在集体户还同不少新战友结下了深厚的革命友谊。一天劳动回来，孙文贵发现垃圾堆里有一双穿破了的袜子，顺手捡起一看，补补还可以穿。经过了解，原来是刚下乡的知识青年王宏志的。晚上，他把袜子洗得干干净净，烤干补好，悄悄地放在王宏志的被子底下。睡觉时，王宏志一拿被子，发现被自己扔掉的袜子补得整整齐齐，很感动，马上找到孙文贵问道：“这破袜子是你给我洗了补好的吧？”孙文贵笑笑说：“谁补的都一样，关键是我们头脑中要树立艰苦奋斗的思想啊！”于是，两个人在灯下学习了毛主席关于“艰苦奋斗是我们的政治本色”的教导，孙文贵讲述了“南京路上好八连”艰苦奋斗的故事。王宏志深受教育，激动地说：“你给我上了一堂生动的路线教育课，今后我要认真改造思想，永远艰苦奋斗，做贫下中农的好后代！”
    在集体户里，孙文贵还和炊事员赵桂琴一起，把锅灶改成部队经常用的又节煤又好烧的双眼回风灶，传播了连队食堂粗粮细作的方法和干稀调剂、节约用粮的经验。他象六年前在集体户时一样地关心爱护公共财产，仔细检查仓房，把发潮的粮食晒干，把蔬菜摆放好。这个集体户的知识青年都说：“孙干事这次回来探家，可帮助我们解决了不少问题呀！今后我们一定要把革命和生产搞得更好！”（报道组）
〖-ZW/正文〗
