〖ZQ/总期〗5868〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老挝解放区军民痛击来犯的右派军队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗右派军队官兵不满当局破坏万象协定纷纷逃离队伍〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗老挝/民族问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七四年一月三十一日讯 据巴特寮电台广播，今年以来，老挝反动派继续违反停火，不断出动军队进犯解放区，遭到解放区军民痛击。
    一月十一日、十四日和十八日，右派出动一个营的兵力，在八架飞机的掩护下，进攻沙湾拿吉省车邦以东十八公里处的一些村庄，遭到当地军民的英勇反击，被消灭一小部，其余仓惶逃窜。十六日和十七日，右派军队进攻这个省芒丰县巴东村，对人民进行残杀和抢劫，遭到当地军民沉重打击，被消灭一小部。
    十五日，右派出动一个营的军队，进攻琅勃拉邦省南乌西部的三个村庄。十九日、二十日和二十一日，它们又出动两个营军队，进攻南乌地区的富法白，并且炮击南乌河岸的一些村庄，给当地人民生命财产造成一些损失。在这同时，敌人还派遣两个营的泰国帮凶军，进攻南乌地区的班纳浩赛和班香龙，遭到当地军民的英勇还击。
    一月二日、三日和十一日，右派还出动飞机多架，对波里坎塞省解放区进行侦察飞行。十九日，它又出动飞机对丰沙里南部解放区进行侦察活动。
    另据巴特寮电台广播，老挝右派军队士兵，对右派当局破坏万象协定及议定书、蚕食进攻解放区的行为日益感到不满和愤慨，纷纷逃离右派军队。驻扎在波里坎塞省的右派军队去年二月以来，有一千多名官兵脱离队伍，回到自己家乡谋生。另外，还有六十多人投奔老挝解放区。这些官兵受到各地人民群众的热情欢迎。
〖-ZW/正文〗
