〖ZQ/总期〗1091〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全面实现高速优质安全节约〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“红三连”提前超额完成一；二月施工任务〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖松林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗0133部队/施工工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 提前开始施工的0193部队某部“红三连”，继1月份完成全月施工任务的180.5％以后，又以十一天的时间，提前完成了2月份施工任务。工程质量始终保持了一级标准，没有发生事故，并节约器材40％以上。
    “红三连”一上工地，就重视了采用先进技术。他们做了足够的撞锤架。开工后，党支部又提出“突破技术关”的口号，组织群众进一步钻研，提高了经始、选眼、穿孔、爆破四种技术。对作业小组长、作业班长等人员也进行了训练。当全连普遍掌握一门作业技术之后，又及时组织群众逐步学习把钎、使用撞锤、手锤等技术。
    在初步掌握了技术的基础上，全连开展群众性的技术革新活动。他们改进了撞锤架，在架上加了防险装置，既提高了穿眼速度，又保证了作业安全。采用了长钎、短钎相结合，撞锤、手锤相结合的多钎作业法，由原来六个小组作业，增到十个小组作业，而且互不影响。由于采用了民主选眼，集中了群众的智慧，穿眼由原来需要二十四个减少到十四个。他们在三种粗细不同的钎子中，选用了较粗的一种，增大了孔径，眼深由六十厘米增到一米二。一系列的技术改革，使劳动力消耗减少一半，而掘进量却翻了一番。
    “红三连”在作业中重视发扬协作精神。穿眼时，有的小组遇到特别坚硬的石质，别的作业班就立即派人来支援。由于全连熟悉了穿眼要领及工程幅员规格，在穿眼角度上就避免了偏差，即使有时穿眼超出幅员，群众也能及时发觉纠正。
    连里成立了防险保安委员会，制定了防险保安公约，规定了各种制度，干部以身作则，群众互相监督，因而保证了安全。
    “红三连”已经总结了这一阶段施工跃进的经验，进一步改进了作业技术和作业组织，决心以更高的速度跃进。他们的口号是：红三连要永远红，施工跃进打先锋，优质高速又安全，争取五好再立功。（肖松林）
〖-ZW/正文〗
