〖ZQ/总期〗1091〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用多种形式进行党的教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姬岳/梁承启/杨洵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党内教育的形式〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    办夜校训练支部骨干
    过去，我们常感到在工作多、任务重、时间紧的情况下，组织党的基层骨干的训练有困难。一讲训练就是要集训，要依靠上级给时间、给教材，教员也不好解决。
    今年，我们部队采取了办夜校的方法，解决了这个问题。夜校由部队领导机关组织创办，以各连党支部骨干为主要教学对象，其余党员愿意参加的也可以吸收。由各级领导同志分别担任教员，支部组织讨论。晚上上课两小时，第二天早晨抽出时间来讨论。教学内容以当前中心任务中的支部工作为重点，针对当前支部工作中存在的主要问题，联系党的基层组织的任务，在学习中加以解决。
    这样做的好处是：时间虽然不集中，但是做到了连续不断，细水长流，解决了工作和学习时间的矛盾；在确定教员的时候，既根据课程的重点要求，又照顾了教员本身的工作情况，按照他们工作的缓急，安排了课程的顺序，谁有空谁先讲，因此，大家都感到负担不大。教学内容以当前实际工作中的问题为主，这也就解决了缺乏教材的困难，而且提高了学习效果。 （姬岳）
    既要紧密结合 又有不同要求
    对党员进行党的教育，与对全体人员进行经常性的政治教育以及在某一时期内进行政治运动，两者怎样结合？我们在进行经常性政治教育和开展政治运动的时候，同时注意在党员中进行党的路线政策以及党员修养、党的基本知识等方面的教育，有时就把党员在经常性政治教育和政治运动中所暴露出来的问题，提高到党的立场上加以分析、认识。比如，在士兵社会主义教育第一课结束的时候，各单位党支部就组织党员通过学习小结，进一步加深对总路线、大跃进和人民公社的认识，解决党员应该如何正确对待党的路线政策、如何站稳党的立场等问题。这样就把社会主义教育在党员中提高了一步。
    在进行党的基本知识教育中，也注意解决党员思想中存在的问题。比如，去年有一个时期，各单位党支部在党员中进行了“坚决执行党的政策、决议，模范地遵守政府和上级各种指示、规定”的教育，在提高认识的基础上进行检查，使党员清楚地懂得，坚决执行党的政策是做一个党员的重要条件，并且澄清了模糊认识，提高了党员的政策水平。（梁承启）
    适应党员迫切的学习要求
    经过党的八届八中全会文件的学习，9013部队中的广大党员和干部普遍感到牢固树立无产阶级世界观的重要性，深刻体会到必须认真学习马克思列宁主义和毛主席著作，武装自己的头脑。为了适应党员和干部这种迫切的学习要求，部队最近成立了一所干部业余党校，把对党员干部进行党的教育和经常性的理论学习结合起来。
    党校由各级党委书记、委员等十一人组成校委会，由部队党委书记任校长，政治机关设校务处，下分四个学习大组和若干学习小组。校委会委员都担任教员。党校的办学方针是：学习理论，提高觉悟，联系实际，增强党性。教学内容除了当前按上级规定的时间继续学习八个问题以外，还以中国共产党历史简编为索引，学习毛主席各个历史时期的主要著作。
    党校已经在2月6日开学。（杨洵）
〖-ZW/正文〗
