〖ZQ/总期〗1091〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗柬“人民日报”欢迎中印总理会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗日本报纸普遍重视周总理复信〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中国与印度关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社金边8日电 柬埔寨“人民报”今天发表社论，欢迎周恩来总理将去印度同尼赫鲁总理举行会晤，并且有力地揭露了帝国主义者企图利用中印两国之间的边界纠纷煽动反华歇斯底里，在中印两国间制造不和。
    社论指出，和平共处五项原则和万隆精神的日益巩固和发展，有利于亚洲和世界的和平民主运动和民族独立运动。但是这却成为帝国主义者和战争贩子的巨大的灾难。
    社论说，中国已经成为以苏联为首的社会主义大家庭的一员，它又是新近独立或正在为独立而斗争的亚非和拉丁美洲国家的真诚朋友，这引起了帝国主义集团的恐惧。正因为这样，帝国主义者及其走狗们就进行欺骗宣传说，中国是表面上采取不干涉态度的“侵略者”。这家报纸指出，这种欺骗宣传是骗不了任何人的。因为中国的领土台湾仍然在美帝国主义占领之下，所以这种宣传不过是“贼喊捉贼”。
    社论揭露帝国主义者千方百计地企图就中国同印度之间的边界争端进行挑拨。它说，中国和印度人民都没有受骗。社论说，中国政府建议同印度政府举行会谈，周恩来总理最近给尼赫鲁总理的复信中更提出在4月间前往新德里，这表明了人民中国的诚意，并向全世界表明，人民中国从来不是对其它国家的“侵略者”，而是一个真正爱好和平的国家。中国政府的这种充满友谊、忠于国际合作的态度，使包括柬埔寨在内的爱好和平的亚非国家感到高兴，它们希望未来的中印会谈将获得成功。
    新华社7日讯 东京消息：日本各报普遍重视周恩来总理给尼赫鲁总理的复信，认为中印两国总理会晤有助于解决中印边界问题。
    日本共产党机关报“赤旗报”1日指出，由于周恩来总理在2月26日复信尼赫鲁总理同意在德里举行会谈，“中印边界争端已经向协商解决的方向大大前进了一步。”它说，“这种首脑会谈是去年11月7日周总理给尼赫鲁总理的信中最初提出的。”
    “朝日新闻”2月29日说，“中印边界纷争问题由于2月26日周恩来的信件，总算露出了解决问题的端倪。”它还认为，中印边界问题“大体已经走上谈判的轨道，这是具有非常巨大的意义的”。
    “读卖新闻”2月29日认为，中印两国总理在举行会谈问题上取得了一致意见，这“可以说，双方都向解决争端的方向大大前进了一步”。
〖-ZW/正文〗
