〖ZQ/总期〗1091〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗浙江省推广的三种运输工具〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗运输工具/附图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    挖土、装土、打夯三用机
    这种机器是宁波建筑公司许有棠、王贵林两个小组集体创造的。
    使用这种机器以后，每人每天可挖土二百五十立方或打夯六百平方，工效分别提高二十五倍和三十八倍。
    ① 电动机十四千瓦 ② 挖土、装土结构 ③ 皮带轮 ④ 键轮⑤ 轮胎 ⑥方向操纵盘
    木制土卷扬机
    它是用十四千瓦电动机或三十二个马力柴油机带动的。使用这种机器比人工挑土提高工效三十倍。
    ① 用电动机或柴油机带动 ② 倒车操纵柄 ③ 顺车操纵柄 ④ 牵引绳 ⑤无钢条轨道 ⑥ 竹木斗车 ⑦ 刹车
    卸碴矿车
    这种车用于平巷山碴，只要将操纵杆打开向前移动，就能自动向前倾倒碴子，卸碴简便轻巧。使用这种车比人工挑碴提高工效八倍到十倍。
    ① 档条② 操纵杆③ 撑杆
〖-ZW/正文〗
