〖ZQ/总期〗1091〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乘胜前进〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗社会阶级教育/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    打响第一炮，各路传捷报。今年施工一开始，就出现了一片空前活跃的大好景象，令人振奋。我们谨向施工部队全体同志热烈祝贺。
    今年施工初期，和往年有明显的不同。往年这时工效一般不高。今年，多数已开工的单位工效不但比去年同期提高，有的甚至超过了去年全年的平均工效和最高工效，而且质量和安全也更好了。
    为什么会有这样的不同呢？
    这是因为施工部队结合当前的社会主义教育运动，继续大鼓干劲，继续解放思想，更加深入地宣传了多快好省全面跃进的施工方针。从领导干部到作业人员，普遍认清了施工继续跃进的有利条件，树立了信心，早早作好人力物力的准备，尽量提前开工，并且从各方面保证做到既是高速度，又能优质和安全。“争取施工开门红”的口号深入人心，部队上下同心协力朝着这个目标前进，结果就真正取得了开门红的胜利。
    这是因为在大鼓干劲的基础上，发动群众猛攻技术。在全国轰轰烈烈开展技术革新和技术革命运动的鼓舞下，施工部队接受了以往的经验，在施工准备阶段就大抓技术骨干的训练，掀起了群众性的学习技术的热潮。“带着武艺上山”，成为作业人员的普遍要求。在施工开始前后，又大力推广先进工具和先进作业方法，提倡苦干巧干结合，大闹技术革新，努力实现手工操作机械化半机械化。技术水平的迅速提高，使开门红有了可靠的保证。
    开工部队初战获胜，给再战的胜利和全年跃进创造了极为有利的条件，也给正待开工的部队提供了经验和榜样。让我们再接再厉，乘胜前进，争取月月红、季季红、全年红！
〖-ZW/正文〗
