〖ZQ/总期〗1091〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗汽车连党支部〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗接收新党员工作抓得早〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗光远〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗新党员发展工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党支部认真细致地进行了摸底排队，按照接收新党员的条件，慎重地选择了培养对象和接收对象，制订了今年接收新党员的规划。在向上级党委作了报告以后，支部就采取各种开式，加强考察教育工作。党支部研究了各个对象的具体情况。比如有一个1959年入伍的战士，在入伍前当过公社的生产小队长，那时已经是党的培养对象。在去年的连队社会主义教育中，立场坚定，对错误思想勇于批判。但是，群众反映他工作不够主动。党支部分析原因，认为他主要是工作中不够大胆，有劲不知往哪儿使。为了帮助他进一步做好工作，党支部分配了一个党员具体帮助他。不久，他在工作上就做出了显著的成绩。另外有的培养对象一贯工作积极，屡次受奖，但是对党的基本知识了解不够。支部就采取上党课及个别谈话等形式，积极对他们进行教育，指导他们阅读有关党的基本知识的书籍，提高他们对党的认识。连长许瑞叶（党员）在下放炊事房当兵期间，曾经积极对在炊事班工作的接收对象进行考察了解和教育。
    新党员、接收对象和培养对象，经过党支部的不断教育，在各项工作中都能起模范带头作用。比如，在支援地方运输的时候，他们不但带头报名参加，而且总是要求执行最艰巨的任务。在训练预备期中，有些干部不在，他们就积极带队完成任务。（罗光远）
〖-ZW/正文〗
