〖ZQ/总期〗1091〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新事倍出助人为乐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曲宇之/张仁兴〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新人新事/附照片/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一封请功信
    不久前，某团政治处接到曲周县马头公社的一封来信。这是封为该团战士――磨粉、养猪员石敬起同志请功的信。
    事情原来是这样：
    2月上旬的一天，领导上派石敬起回家买做粉皮的用具，顺便看看家。当天下午，他就乘开往曲周的汽车出发了。
    到曲周下车已是夜间十一点半了，离他家――马头村还有四五十里，他一路小跑回到了马头村。进村后，他决定先到公社的棉花加工厂去看看，顺便打听一下买东西的事。到厂后听说加工厂正为支援国家多产棉布，掀起了竞赛高潮。这时他想，增加生产是大事，看家是小事，于是他立即投入了“战斗”，参加拆包绑包工作，干得又猛又巧。新工人都称赞说：“这个新来的工人真棒！”老工人们解释说：“他是从咱厂参军的小石。”大家都以敬佩的眼光看着他，和他并肩劳动着。不一会棉包就堆成了山。
    大伙看他累得满身大汗，都劝他回家休息一下，看看老人。提起看望老人，对离家一年多的石敬起是件高兴的事。他爱自己的父母，他更热爱这个集体，他爱党、爱社胜过了爱家。他回想起在旧社会里受的苦，解放以后翻了身；公社化后，弟弟、妹妹上了学，兄嫂在工厂工作，自己高小毕业后也入了加工厂，两次被评为劳动模范，得过三次物质奖……想到这些，他根本不觉困和累，干得更欢了，一口气绑了一百多个棉包。
    第二天早上，他哥哥来上班，意外地看到弟弟在这里干活，就笑着问：“你回来了怎么不回家去看看？”他说了声“我要马上买东西去”，就骑上哥哥的自行车走了。可是，跑了几个村子，也没有买到东西。他急忙又赶回加工厂。厂党委书记召集起二十多名应征的青年，让他介绍部队情况。他把部队的跃进情况介绍之后，还建议工厂要加强对机器的检修，要千方百计地增产。接着他又投入了加工生产，又干了一夜。
    早饭后，他又骑着哥哥的自行车出去了。这回没白跑，他托一位小学教员帮他买到了要买的东西。晚饭前后，他回家只呆了两小时，就又到加工厂干活去了。在他的带动下，加工厂超额完成了生产任务。他也带着完成任务后的喜悦返回了部队。
    团政治处了解了情况以后，批准石敬起同志荣立三等功。（曲宇之）
    “我就叫复员军人”
    由上海开往南京的204次列车，开过丹阳车站不一会儿，旅客中一个十四五岁的小姑娘忽然哭了起来。同车厢的旅客都关切地问她是怎么回事？她说，她带的十多元钱和几斤粮票丢了，下火车后还要换乘轮船和汽车，但没钱买票了。大家也都为她着急。这时，一个穿着军衣、没带领章帽徽的军人站了起来，他把自己身上的钱掏出来，数了数，还不够，他就转向大家，恳切地说：“同志们，没说的，在我们的国家里，别人的困难就是自己的困难，帮助别人是我们的责任，……”话没落音，资助的人就争先恐后地围了上来；座位远的人还没有挤过来，几个帮着收钱的人把一叠人民币举在手里，兴奋地说：“够了够了，多了多了。”钱转到了小姑娘的手里，她激动得抬起头来，向那位军人说：“叔叔，叔叔，谢谢你！”军人连忙说：“小妹妹，要谢的是大家，是党和毛主席，不是我个人。”这种情景使全车厢的人都十分感动，大家纷纷议论着：“这个同志真好，该登登报”，“这真是共产主义风格”。有几个人一定要这位军人说出自己的姓名和单位，这位军人反倒羞怯起来，他红着脸说：“我原来是0100部队一个汽车连的，现在已经复员。至于名字，不必啦，一定要我说，那我就叫复员军人。”大家都愉快而由衷地笑了。
    列车播音室伴着“社会主义好”的歌曲，播送了我们车厢里刚才发生的这件事。
    准石敬起同志荣立三等功。（张仁兴）
    4537支队的医务人员贯彻了巡回医疗制度，看病上门、送药到手，使部队发病率不断下降。这是支队卫生主任皋春肆同志下连时，连卫生员高兴地迎接他。
〖-ZW/正文〗
