〖ZQ/总期〗1091〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“五瓜十菜”样样会春夏秋冬四季鲜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘志林/王守信/刘聆晖/朱训练/杨清理/陈仁林/曹乃周/孙廉/孙旭本〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    运输连安排蔬菜生产 计划种植二十七种蔬菜
    本报讯 某部队四支队运输连党支部，对今年的蔬菜生产作了全面安排，要作到有粗有细，淡季不淡，“五瓜十菜”样样全，春夏秋冬四季鲜。
    他们根据季节、土壤和需要，订了一个种植二十七种蔬菜的菜谱。如第一季度计划种黄瓜、冬瓜、番茄、四季豆、辣椒、小白菜、韭菜、大葱、菠菜、茄子等十七种瓜菜；第二季度接种地瓜和小白菜；第三季度种萝卜、大白菜、菠菜、胡萝卜、包心菜、芹菜、土豆；第四季度种包心菜、萝卜、雪里红、蚕豆、豌豆等。根据这个计划，他们可以充分利用季节，做到寸土不闲，一季紧接一季，也避免了单纯追求指标，大家都抢种高产作物的偏向。他们对每一种菜的种植面积、播种和育苗期、定植和移植期、定植株数、施肥种类和数量、产量指标等，都订有详细计划，同时对饲料的生产也做了细致的安排。
    现在，第一期计划种植的芹菜、菠菜、韭菜、番茄等已经先后下种，有的已经长出了绿油油的嫩苗。从1月份到目前为止，已经积了六百五十担肥，并且进一步动员大家广开肥源，力争每亩平均施肥三百担以上。此外，还成立了技术指导小组，以便更好的指导生产。（王守信 刘志林）
    种菜要有计划
    部队种菜很多，这是一件好事情。不过，光多还不够理想，还应当达到优质，多样，应时，淡季不缺收，旺季不过剩。这就需要加强蔬菜生产的计划性。
    某部工兵连，1959年对蔬菜生产预先作了通盘的计划，根据日常蔬菜消耗量、土地面积、各种菜的收获季节，确定了种植的品种，划定了各类菜的种植面积，安排了下种次序，实行多类品种配搭、轮作，按照计划分配到排、班。因而他们的菜品种多，供应应时，全年共生产蔬菜二十五种，满足了生活的需要。有的单位没有很好考虑怎样适应生活需要，安排计划不周密，只有数量和指标的要求，甚么菜产量高就种甚么，结果收菜时间集中，一时过多；另一方面，却有很多时间没菜收，品种也单调。总的产量不少，但是对改善生活的作用却不太显著。这种盲目种植的情况，应当迅速改变。
    目前蔬菜生产春播在即，计划是否妥当急需检查，以便全面地作好蔬菜生产安排。（刘聆晖）
    朱训秋
    水兵种菜 朱训秋作
    广州后勤直属机关
    春菜生产旗开得胜
    本报讯 广州部队后勤直属机关，积极响应党和政府大力发展城市副食品生产的号召，从1959年11月开始，广泛发动机关干部，利用营区闲置地带开荒种菜，现已开荒三十亩，收菜五万斤。广州市召开城市副食品生产会议时，曾专门组织到会人员参观他们的菜地。
    他们把营房周围、道路两旁、花坛边、树间里，凡是可以种菜的地方，都开出来种菜。新开垦的三十亩地，全部在营区以内。在种植方法上，采取了部门包干的办法，领导上交代任务，科处分散生产、包任务。这样，各级领导抓得紧，各支部也把生产严格管了起来。机关内还普遍运用了流动红旗竞赛的方法，定期评比蔬菜的品种、质量、收获量、工具改革和田间管理，推动生产不间断地向前跃进。
    由于菜田在营区以内，他们还特别注意了使生产和美化营区相结合，美化田园，讲究卫生。开始，大家只求开荒多，早下种，不讲究营区的美化和卫生，菜地不整齐，乱石、瓦砾到处堆积。经过重整园地、清理乱砖碎瓦，现在菜畦已纵横成行，到处一片油绿，和院中花木衬托起来，营区更加美丽了。（杨清理）
    丰收在望
    零二零八部队准备今春吃的越冬菜丰收在望。
    这个部队去年冬天就对一九六零年的蔬菜生产作了充分准备，并根据蔬菜品种、生长季节、部队每一季度需用的蔬菜量作了通盘规划。去冬藏的菜可吃到今年三月底，去年冬季种的越冬菜，四月初就可吃上。现在又开始种五、六月份吃的洋白菜、菠菜、小白菜、胡萝卜、小葱等。四月中旬着手种豆角、各种瓜菜、茄子、西红柿、辣椒、黄瓜等近二十种蔬菜，这些是七、八、九月吃的菜。他们计划用穿插播种的方法，保证部队月月季季吃上鲜嫩的菜。为了保证在吃完去冬藏菜后，能有足够的春菜接上，对去年种的一百亩越冬菜，普遍追肥一次，浇了两次水。（孙旭本、李池全、乔明德）
    准备就绪
    零一九九部队一支队种菜的准备工作已经就绪，时机一到，就可及时种植。六百担肥料已经送到地里；各连在室内培育了番茄、茄子、辣椒、黄瓜等可种五十亩地的菜苗，还准备了三十多种菜种共九十多斤，以便根据季节陆续下种。他们要做到：蔬菜多样化，时时无闲地，播种调剂好，四季有菜吃。（李建唐、刘泉芳）
    开办技术训练班
    九二五一部队为解决蔬菜生产的技术问题，在二月中旬举办了一个蔬菜种植技术训练班，训练各单位负责种菜的干部和战士。
    这次训练采取了授课和交流经验相结合的方法，先是理论讲授，然后结合自己的生产经验漫谈讨论；教员参加讨论会，把这些经验整理、提高再传给大家。他们还从地方农业技术部门请了一位蔬菜技术员，对学员提出的问题作了详细的解答。（曹乃周、孙廉）
    大搞土法育苗
    五八九七部队四连大搞土法育苗，争取今年蔬菜生产品种多样和大面积丰收。现已培植辣椒、茄子、西红柿、黄瓜等各种幼苗一万多棵。
    四连没有暖室和温床，他们就搜寻一些木板做了一些育苗箱，在驻地老农的指导下，用土法育苗：取肥沃的土壤和马粪（四比一或五比一）捣碎拌匀装入木箱或脸盆，再把经温水泡过发芽的种子均匀地撒在粪土层上，顶上盖一层薄薄的肥土，稍压紧。白天把育苗箱、盆搬到玻璃窗前让太阳照晒，晚上搬到暖和、背风的地方。在大家的精心培育之下，秧苗正茁壮地成长。 （陈仕林、政宣）
〖-ZW/正文〗
