〖ZQ/总期〗1091〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某守备部队干部畅谈学习体会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗思想大提高眼界大开阔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张煌生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗毛泽东著作学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某守备部队的连排干部，经过毛主席军事著作集训以后，开阔了眼界，提高了思想，纷纷畅谈学习体会，并决心把学习的成果运用到训练中去。
    武器在战争中有着极为重要的作用，但是决定战争胜负的因素，归根到底还是人。这是广大连排干部经过学习后体会最深的一点。几年来一直担负施工任务的某部宣传助理员王学林说：在施工部队中常常碰到进度和器材的矛盾。过去有些人强调器材少，施工进度就不能跃进。每当讨论跃进指标的时候，总是把器材放在第一位；进度慢了，也总是抬出“器材不足”作为挡箭牌。在这次学习中，他们用对比的方法说明在施工中，起决定作用的仍然是人。比如往年施工的规律部是春、秋、冬三季进度快，到了夏天由于气温升高，机器运转时间减少，进度减慢。某连机械组充分发挥人的主观能动性，他们在机器的降温水箱上动了一番脑筋，想出在水箱上边灌进冷水、下边放掉热水的办法，改造成为自流水式的降温设备，无论在多么炎热的天气里，都能使机器保持正常的温度，从此扭转了夏天进度慢的局面，保证了施工大跃进。参加学习的干部都说：毛主席的军事思想，不但在指导革命战争中是完全有用的，而且可以用来解决一切工作中的问题，谁在工作中体现了这个思想，谁就能取得胜利。
    很多同志还谈到政治和技术的关系，过去有些做技术工作的同志，总认为自己成天和技术打交道，学了政治用不上。这次学了毛主席军事著作之后思想弄通了。电台台长锺启文说：“过去我单纯技术观点比较严重，认为学习政治不能帮助我拍发电报和排除故障。大跃进以前报务人员只管使用，不管修理和维护，有时甚至天线没接上都发现不了；差错率也比较高。可是大跃进以后，情况就完全不同了，很多人还实现了万组无差错。通过这次学习我真正想通了这是政治挂帅的结果，政治的确是统帅，是灵魂。”
    经过这次学习，许多同志还更加清楚地认识到局部和整体的关系，给在今后训练和战斗中具体贯彻和处理这个关系，打下了初步基础。这个问题是从他们担负的守备任务谈起的。开始的时候，弄不清楚这个关系，说自己是地方部队，战斗打起来之后，暂时顶一下；个别人还主张打运动战，不必坚守阵地。现在他们认识到了整体是由许多局部组成的，局部受到损失会影响到整体，而整体的胜利反过来又可帮助局部巩固的道理。从这个观点出发，守备部队必须树立顽强作战、持久作战、坚守阵地、寸土必争的作战指导思想，重视复杂条件下的训练，重视对部队战斗作风的培养。
    基础科目训练怎样贯彻毛主席军事思想？通过讨论许多同志检查了过去训练中不从实际出发的缺点。通信参谋王树芳在谈自己学习体会的时候说：从平时看，我们通信分队的训练成绩是不错的，但一到野营、情况变得复杂以后，就联络不通了。有次参加合练，上级命令架设一条从发射阵地到指挥所全长十九公里的电话线。当时天正下雨，又是水网稻田地，通信分队从早起一直到晚上十二点，才把这条线路架通，可是这时候指挥所早就转移到另外一个地方去了。这充分暴露了我们在基础科目训练中没有充分贯彻毛主席从实际出发，按实战需要训练部队的思想。为了从基础科目训练就坚决贯彻毛主席军事思想，各单位都准备加强复杂条件下的训练，在每一科目训练的时候，都强调讲通理论，讲清为什么，使理论和实际操作密切结合；强调群众路线，军事民主；强调对部队战斗作风的培养。担负施工任务的部队，今年要结合施工地区的地形，探讨在山地进行俯仰角射击的方法和经验；在此基础上，进行政、防科目的训练。为了发挥我军夜战特长，他们还计划加强夜间训练。 （张煌生）
〖-ZW/正文〗
