〖ZQ/总期〗1091〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习地方施工经验〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗三言两语〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗地方施工经验学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    千百年来，我国的建筑工人都是与扁担、土筐为伍，以笨重的手工劳动从事建筑施工的。自从党中央号召开展大搞技术革新和技术革命运动以后，建筑工业的面貌迅速改变了。目前，全国广大的建筑员工，正在干劲十足、信心百倍地“放下扁担，解放双肩”，向着施工机械化半机械化大步迈进。
    和其他部门一样，各地在建筑施工方面的技术革新运动，成绩也是十分显著的。经过选型、定型、配套、推广以后，许多地方已经是革新成串、经验成套。我们参加施工的部队，目前也正在大搞技术革新和技术革命，并且也有很多的创造，但是，在充分发挥创造性的同时，我们还应当随时注意学习地方上的先进施工经验，采用地方建筑施工中的先进工具，这就更有利于多、快、好、省地完成国防施工任务。在这里，我们仅将钢筋加工、混凝土生产和工地运输方面的几项革新，作了一些介绍，希望施工部队从这里吸取经验或得到启发。
〖-ZW/正文〗
