〖ZQ/总期〗1091〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗从优秀技术兵中选拔基层干部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广州空军干部队伍不断增强〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层干部选拔/干部专业化/广空〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队空军坚持从优秀士兵中选拔基层干部，取得了明显成绩。
    去年，广州部队空军从优秀技术兵中选拔出来的基层干部和军官学员，占技术兵总数的14.4％。这些同志政治纯洁，思想进步，业务技术熟练，年轻体壮；提升以后，表现朝气勃勃，干劲十足，绝大多数同志工作称职。不少人还当了标兵，记了功。某飞行部队提升的三十名干部，记功、受奖或被评为五好标兵的就有十七人。新提升的机械师汤明庭，已经保证安全飞行九个月，出勤率达到百分之百，飞机经常保持“四无”，飞机维护质量每次检查都是五分，他所领导的机组，也被评为五好标兵机组。某雷达部队牟才全担任司务长以后，干劲足，想一切办法改善伙食，获得群众好评，领导给他记了功。选拔这些干部增加了干部队伍中的新血液，保证了工作任务和上调、调学任务的完成。
    广州部队空军从技术兵中选拔干部的工作，所以能取得这些成绩，是大抓思想、依靠群众的结果。去年，曾经有些同志认为“士兵没有经过系统的理论学习，提为干部，担负不起现职工作”，等等。党委及时批判了这种不正确的意见，并且通过试点，用生动的实例证明，从优秀技术兵中选拔干部，不但是必要的，也是完全可能的。同时还进一步明确了一定要坚持从技术兵中选拔干部的原则，否则就不能迅速改变当前空军部队部分干部不懂技术的状况。在选拔过程中，又贯彻了群众路线的方法，通过支部摸底排队、上报统一审批。经过逐级选拔，使所提拔起来的干部都有充分的群众基础。
    广州部队空军领导机关提出，今年从技术兵中选拔基层干部的工作应该掌握条件，控制比数，严格把住质量关。各单位在选拔数量上不要硬套比例，应按照实际可能，具备选拔条件多的多选，具备选拔条件少的少选。不合条件，宁可不选。同时，各党支部要加强对技术兵的培养工作。着重从政治思想、业务技术及组织领导能力三个方面进行培养。积极慎重地做好在优秀士兵中发展党员的工作，并在适当时机对他们进行安心国防事业的教育，为选拔干部在政治上、思想上做好准备。
〖-ZW/正文〗
