〖ZQ/总期〗1091〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗编后〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗专业选拔/编后〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从优秀士兵中选拔基层干部，这不仅是我军历来选拔干部的优良传统，贯彻了我军以工农为骨干的干部工作的路线，而且开阔了干部的来源。它对于提高干部队伍的质量，保证干部又红又专，加强部队建设，都将发生很大的影响。
    选拔基层干部的工作，要贯彻大胆提拔和宁缺勿滥的原则。所谓大胆提拔，就是说凡是符合选拔条件的，应该全部选拔出来，供上级统一审批；所谓宁缺勿滥，就是说不符合条件的，决不滥芋充数。这样，虽然有的单位多选拔几个，有的单位少选拔几个，但上级可以统一调配。选拔的标准要紧紧抓住两条：一是政治思想好；二是真正经过士兵生活锻炼，而又有发展前途的。其他条件可以结合所提升的职务，适当掌握，不要机械硬套。
    优秀士兵被选拔到基层领导岗位以后，领导上应该抓紧对他们的培养教育，使他们在新的工作岗位上得到更大的锻炼。怎样培养教育呢？除了送学校学习，主要还是依靠在实际工作中培养，让他们边做边学边提高。连队干部要有长远的眼光，不仅从工作需要，还要从培养接班人着眼，认真细致地带好这批徒弟，使他们早日出师。上级帮下级，老带新，这是我们部队的老传统。在培养中，定期帮助他们总结经验很重要，使他们真正能够经一事，长一智，不断提高领导水平。当然，必要的时候，组织短期轮训，根据他们的实际情况，缺什么，学什么；少什么，补什么，也会大有好处。
〖-ZW/正文〗
