〖ZQ/总期〗1091〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗春雨贵如油滴滴值千金〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗河南山西大部地区降雨〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中国降雨情况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社郑州8日电 河南省从5日夜到7日下午，从南向北先后下雨。根据省领导机关的指示，降雨较大的地区，都抓紧时机，突击蓄水保墒，整顿抗旱队伍，修理和制造提水工具，为彻底战胜干旱做好一切准备。其他地区一面继续组织抗旱，也一面抓紧雨后有利时机，突击往麦田和春地送粪施肥，并且积极开垦小片荒地，力争做到每人种春菜二分到三分，种南瓜二十窝。
    河南这次降雨有利于小麦返青和春耕播种。但是，降雨量不大、不平衡，大部分地区降雨量在十毫米以下，少数地区在二十毫米左右，只有个别县降雨量在三十毫米左右。为此，河南省人民委员会发出了紧急通知，指出全省旱象仍未解除，号召各地仍要把抗旱斗争作为压倒一切的中心任务，要进一步发动群众，再接再厉，坚决抗旱到底。
    新华社太原8日电 从5日晚上到8日上午八时止，山西大部地区都普降小雨。晋北地区的河曲、五寨、兴县、右玉等地雨量都在四至八毫米左右；晋南平原临汾一带约达四毫米左右。其它地区都在一毫米以下。
    山西省气象科学研究所认为，由于这次雨量不大，各地还需加强抗旱防旱斗争。
〖-ZW/正文〗
