〖ZQ/总期〗1091〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗父子双报喜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢昌宪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗父子双报喜〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    梅鸿喜同志去年4月调来炮校学习。当时他就表示：我一定要努力学习，决不辜负党和上级对我的期望。因此，在第一阶段的文化学习中，他积极苦学，肯钻研，一有空就复习。到学习结束考试时，他全部是红五分。梅鸿喜同志对俱乐部工作也很认真负责。为了使俱乐部紧密地配合各阶段的学习，他利用午休、晚间和星期天来画画、剪花边等，把各个栏目布置得又丰富又美观，对同志们的学习有很大帮助。他还把中队的先进事迹搞了两次幻灯，拿到校里放映。我们参加人民公社修水库时，他除了积极劳动，还利用休息时间在工地上广播，表扬劳动中的好同志和好社员，大大鼓舞了同志们的劳动热情。今年2月间，梅鸿喜同志被评为五好学员，并荣记三等功一次。
    梅鸿喜的立功喜报寄回家不久，他收到了县人民委员会寄来的喜报――他父亲梅万金被评为县的一级模范。梅万金在大跃进中看到无数动人的事迹，他就以自己画过几年画的技术，画了两千多幅歌颂人民公社和新人新事的画，在各个公社和村庄都可以看到梅万金画的壁画，对人民群众有很大的宣传鼓舞作用。1958年他到北京参加了全国美术先进工作者会议。此外，在增产节约，积肥等各项运动中，他也表现得很积极，能以自己的模范行动来带动群众。因此，今年2月他被县里评为一级模范。
    （某炮校学员 卢昌宪）
〖-ZW/正文〗
