〖ZQ/总期〗1091〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗畜牧场的一面红旗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚沅星〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部二支队畜牧场的军官家属李福珍同志，在九个多月的时间内，场里三次评奖她三次得到红旗，并受到支队党委的表扬。
    李福珍同志在劳动中，不挑不拣，见啥干啥。她说：“工作越多，越有干头！”领导上分配她养鸭子，她想：鸭子是国家财产，领导上把鸭子交给我，是对我的信任，我一定要把它养好。一次，她正在小河里放鸭子，忽然来了暴风雨，把鸭子吹打得四处乱跑，她就东奔西跑、左拦右挡，她刚把鸭子赶回来，听说塘里的小鸭少了十八只，她没顾得换衣服，又马上帮着找小鸭。当鸭子得了传染病时，她为了要找一种草药，跑遍了附近的田地和山坡，忙得一天只吃了一顿饭，终于找到了需要的草药，鸭子全部得救了。
    后来场里养的猪多了，又调她去喂猪。她每天起早贪黑打猪草、煮猪食。买了谷糠没有车往回运，她就到十多里外去挑回来。
    （某部二支队 姚沅星）
〖-ZW/正文〗
