〖ZQ/总期〗1091〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗各项工作“一盘棋”上下拧成一股劲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――八连党支部是怎样坚持计划工作的〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年以来，八连党支部对各项工作坚持了“月月有计划，周周有安排”的做法，使各项工作组成一盘棋，上下拧成一股劲，实现了全面跃进和持续跃进。
    接受教训 改进计划
    科学的计划工作，是克服忙乱现象的有效方法。八连最初由于缺乏经验，计划订得不够周密具体；又不善于发挥集体的力量，主管干部抓的太多，顾不过来；加上订计划时又没留有余地，因而，往往在执行中计划被打乱，或是全部垮台。在这种情况下，八连党支部认真作了研究，使大家在思想上明确：工作任务多，要实现全面跃进，没有周密的计划是不行的。原订计划在工作中行不通，主要原因是调查研究不够和工作安排不当所致。以后大家出主意，想办法，研究如何把计划订得更周密，更具体，更全面；如计划中留出机动余地来应付情况的变化；在情况变化之后，又及时补充修改计划，以适应新的情况的需要。他们经过实践，逐月总结，逐月提高，逐渐摸索到较完善的经验。
    细致研究 科学安排
    每逢接到上级党委布置的工作任务和指示后，连里的负责干部首先进行研究，统一认识，然后召开支委会，具体讨论。讨论中，要明确中心任务是什么，要达到什么样的指标和要求；在完成中心任务的同时，还要有机地结合进行第二、第三位的工作和经常工作，分出主次缓急，全面安排。要订出具体措施，组织分工负责实施。这样，在一盘棋的精神指导下，全面工作计划就拟订出来了。计划中最好留出机动时间（通常每星期六上午作机动），以应付临时性的任务。党支部计划制定后，连队各级干部都按计划执行。连队的其他计划，如训练周表，团支部、俱乐部活动计划等都必须围绕支部计划来制订，服从于总的计划，这样就可以避免工作乱碰头。以9月份为例，党支部根据支队党委“大力搞好连战术演习，紧抓干部文化学习和士兵扫盲，力争增产节约作出显著成绩”的指示，研究决定：连战术演习是本月的中心，必须全力搞好，由连长、政指共同负责组织实施；干部文化学习和士兵扫盲、农副业生产，依次列为二、三位的工作，要定质定量的完成上级要求，由副政指和副连长组织实施。党团发展教育是经常性的工作，应在演习前抓紧教育，演习中实际考验，演习后讨论研究，由组织委员提出具体意见，并列入支部工作计划。文艺体育活动，在全月中利用早操和课外时间进行，交由团支部和俱乐部去具体计划组织，行政上负责发动全体官兵积极参加，并给予时间保证。他们还重点研究了提高连战术演习质量的具体措施，如在演习前如何组织干部学习毛主席著作和新编教材；如何做好部队的思想动员，物质准备；演习中如何开展军事民主和五好评比；如何防止事故等。其他工作，也订出措施，在时间上作了具体安排。支部计划经过传达讨论后，即由支书执笔用表格样式写出，并报上级党委。
    适时调整 相应增修
    八连支部体会到：工作计划不管订得怎样周密，在实践过程中都不可能一点不变。由于情况的变化，插进来一些临时任务，打乱了部分计划，是不奇怪的。问题是在这种情况下，领导上要当机立断，及时地调整、修改和补充计划，否则，就可能使原来的计划落空，工作重新陷入忙乱中。八连应付这种情况变化采取的办法是：①用短安排来补充原计划。如他们有个月原计划中旬集中力量扫盲，大搞农副业生产，但上级临时决定叫搞步兵排实弹战术示范演习，他们就及时作了研究，除保证完成演习任务外，还对在野营演习情况下怎样坚持扫盲，作了短安排，将原计划大搞农副业生产，改在下旬的机动时间内进行。这样，长计划虽部分被打乱了，但因有了短安排，所以工作仍能有计划、有秩序的进行。②相互调整。这就是说，当情况有了新的变化或有了新的工作时，就把原计划的工作能结合新工作进行的就结合进行，能推迟的就推迟，不能结合也不能推迟的，就放弃次要工作，保证主要任务的完成。有一个月份原计划在连实弹战术演习的准备阶段，穿插进行政治教育和文化学习。后因临时插进安全教育，就决定把政治教育推迟到演习结束后进行，这样一调整，计划照常得到了贯彻。③组织协作，调整力量。原计划某天、某人负责做某件工作，在有了临时性的任务后，军政干部、上下级干部间就互相代替，尽量不影响原计划的执行。由于采取以上几种办法，加上订计划时留有余地，因而很少发生临时性工作打乱计划的现象。
    昆明部队某支队
〖-ZW/正文〗
