〖ZQ/总期〗1091〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗学习了毛主席军事著作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某部干部加强战备训练〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗毛泽东著作学习/战备观念〖-GJ/关键〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部队大抓干部毛主席军事著作的学习。到2月25日为止，已经集训完两期，每期二十天，参加学习的连排级干部占全部连排级干部的72.2％。
    通过毛主席军事著作短期集训，使参加学习的全体干部进一步认识到了武装斗争在中国革命中的重要地位，没有武装斗争就没有人民的一切；而我们的武装斗争所以能不断取得胜利，正是由于有了毛主席的军事思想作指针；也认识了世界上只要有帝国主义存在，战争的危险就存在，如果我们没有一支强大的革命武装，就不能保卫已经取得的胜利果实。从而大大提高了战斗警惕性，加强了战备观念，不少同志自觉地批判了各种不利于战备的错误思想。
    集训干部学习了毛主席的十大军事原则以后，还结合驻海岛部队的实际情况，讨论了为什么要长期守岛和怎样长期守岛等问题，进一步树立了依靠海岛人民长期守岛的思想，增强了守岛的信心和决心。全体干部还认真地座谈了我军的建军原则和我军的光荣传统，并且联系实际情况进行检查对照，研究了今后进一步贯彻我军建军原则和发扬我军优良传统的措施。
〖-ZW/正文〗
