〖ZQ/总期〗1091〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗祝全世界妇女在反对侵略保卫和平的斗争中取得更大胜利〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗首都举行“三八”节盛大招待会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗周恩来；彭真；陈毅等党和国家领导人与各界妇女欢度佳节〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗“三八”国际劳动妇女节/五十周年纪念〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社8日讯 纪念“三八”国际劳动妇女节五十周年筹备委员会今晚在瑰丽的人民大会堂宴会厅举行盛大招待会，热烈欢庆“三八”国际劳动妇女节五十周年。
    中共中央政治局委员、国务院副总理陈毅代表中共中央和国务院在招待会上致词，向专程来我国参加“三八”庆祝活动的国际民主妇联的代表和苏联、朝鲜、蒙古、匈牙利、日本等国的妇女代表团表示欢迎和祝贺。祝她们幸福和工作顺利，祝全世界爱好和平的妇女同志在反对帝国主义侵略、保卫世界和平斗争中敢得巨大的胜利。陈毅副总理感谢各国大使和他们的夫人、代办和他们的夫人光临招待会，并祝他们身体健康；感谢苏联和其他国家的女专家和专家夫人对我国建设的帮助，并祝她们身体健康。
    照耀着聚光灯的宴会厅里，洋溢着友谊团结的气氛。四千多中外妇女代表欢聚一堂，频频举杯祝贺全世界劳动妇女的光荣节日，并为以苏联为首的社会主义阵营各国人民和妇女牢不可破的友谊和团结，为全世界人民和妇女的大团结，为保卫世界和平和妇女儿童的幸福干杯。
    中共中央政治局委员、全国人民代表大会常务委员会副委员长、北京市市长彭真，中共中央政治局委员、国务院副总理李富春，中共中央政治局候补委员、国务院副总理陆定一，中共中央委员、国务院副总理习仲勋，全国人民代表大会常务委员会副委员长郭沫若、副委员长林枫，委员张治中等出席了招待会。
    全国妇联主席蔡畅首先在招待会上讲话，她代表全国妇联，向今天参加招待会的各国朋友和首都各界妇女代表表示最热烈的祝贺。
    蔡畅说，当我国人民正在争取我国社会主义建设的持续跃进，为更好地全面地实现1960年的建设计划而高歌猛进的时候，我们全国涌现出了数以万计的妇女红旗手和红旗先进集体，广大妇女在各个战线上纷纷传来了捷报。在这个时候，我们能够和各国朋友欢聚一堂，庆祝“三八”国际劳动妇女节五十周年，使我们感到特别高兴。
    蔡畅说，今天我们的聚会，正是各国妇女团结的象征。为了保卫世界和平，为了妇女儿童的幸福，我们中国妇女将坚持不懈地加强和巩固以苏联为首的社会主义各国妇女的团结，加强和巩固同亚洲、非洲、拉丁美洲正在为民族民主革命而斗争的各国妇女的团结，加强和巩固同全世界一切爱好和平各国妇女的团结。我们知道，全世界妇女团结起来所显示的力量，对全世界人民大团结有着伟大意义。现在的形势好得很，社会主义阵营和全世界爱好和平的人民的力量空前强大，正是东风继续压倒西风，敌人一天天烂下去，我们一天天好起来。目前，美帝国主义正在一面玩弄和平手法，一面积极进行扩军备战。我们对于美帝国主义的阴谋必须提起高度的警惕，予以彻底揭露和粉碎。只要如此，和平和社会主义事业就一定能够取得巨大的胜利。
    苏联妇女代表团团长柯芙利金娜、日本妇女代表团团长藤原道子、国际民主妇女联合会的代表卡罗夫人都在招待会上祝酒，她们向中国妇女祝贺“三八”国际劳动妇女节。
    出府招待会的，还有参加过长征的女干部，各地和北京的部分“三八红旗手”和“三八红旗集体”的代表，中共中央各部门、国家机关各部门、各人民团体的负责人，中国人民解放军高级将领以及北京市的负责人等。
    据新华社8日讯 首都各界妇女两万多人今晚在人民大会堂同在北京的各国妇女朋友们联欢，庆祝“三八”国际劳动妇女节五十周年。
    党和国家的领导人周恩来、彭真、陈毅、李富春、陆定一、习仲勋、郭沫若、林枫等，都参加了这个盛大的晚会。周恩来总理来到会场的时候，人们热烈鼓掌表示欢迎。周总理同首都的许多妇女和各国妇女朋友亲切握手，祝她们节日好。他还欣赏了歌舞剧“两代人”的演出。陈毅副总理和他的夫人张茜同志、李富春副总理和妇联蔡畅主席结伴而行，他们兴致勃勃地在各个游戏摊前，同各界妇女们联欢。
    苏联、朝鲜、蒙古、日本的妇女代表，国际妇联的代表，各国驻华使节、外交官员和他们的夫人，帮助我国建设的各国专家和他们的夫人等，都应邀参加了联欢会。
    1934年10月到1936年10月，中国工农红军进行了举世闻名的二万五千里长征。这是当时参加长征的一部分女同志，在3月7日出席首都各界妇女庆祝“三八”国际劳动妇女节五十周年大会时的合影。 （新华社）
〖-ZW/正文〗
