〖ZQ/总期〗1091〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建筑工业向机械化半机械化迈进〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗建筑工业的发展简介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    钢筋加工自动作业线
    旅大市第二建筑工程公司职工奋战七昼夜，组成一条钢筋加工自动作业线，使钢筋加工由单项机具的机械化半机械化，变成整个生产作业线的自动化。
    这条自动线具有制造简单、操作容易、省人多、效率高的特点。它的生产过程是：吊车把钢筋放到盘圆架上，再把钢筋头插进入料倒轮。这时，传送“电马”（是一种小型的电动车，由行程开关控制，在固定的轨道上传送料）来到倒轮跟前，这时，“电马”后端装置的卡具自动张开，把倒轮送入的钢筋卡紧，然后，“电马”带着钢筋送往冷拉机冷拉。钢筋冷拉到预定长度，入料口附近的切刀便把它切断；“电马”后端的卡具同时张开，经过冷拉的钢筋便落入底层的输料槽，由“电马”送入下料倒轮，倒轮再把料投入切断、煨弯的胎具，成型后由电磁扒子扒出，再由送料车送走。就这样，使除锈、冷拉、切断、煨弯、运输等五道工序联成了一条自动作业线。这一生产过程，原来需要十个人操作，每天加工一千五百公斤钢筋，现在只需一个人掌握电钮，每天即可加工二千五百公斤，等于生产效率提高近十六倍。
    在组织这个自动作业线中，首先是解决传送系统的问题。如果采用一般的传送方法，这条自动作业线的总长需要六十米，不仅浪费大，而且难于控制。钢筋工张进阁日夜苦心钻研，在技术人员的协助下，想出利用“电马”传料的方法，经试验成功，把作业线的长度缩短到二十米，又精又灵，便于控制。接着又碰到切断和煨弯的重大技术问题。冷拉切断开始用钢筋机上原有的切刀，但转速太快；改用大型断器，也不适用；换上小型切断器，它又没有控制装置，连切不停。电工于维臣在领导的支持下敢想敢干，他在离合器插拴上钻了两个眼，安上滚珠，又把电滚转数改低，使其协调。这样，这个技术关键，先后经过三十五次试验，终于被解决了。
    土机械采石
    “掌握机械把山开，电钮一按炸下来，空中运土真正好，土筐顺着铁丝跑，簸箕扁担齐丢掉，劳力既省工效高。”这是武汉市采石三厂职工赞扬他们技术革新成就所编的一首顺口溜。这个厂采用攻关战的办法，在短短的二十天中，就实现了成品运输牵引化、上船溜槽化、出土滑丝化、碎石加工机械化，使繁重的手工体力劳动为土机械所代替。
    武汉市采石三厂过去的生产主要依靠手工操作，工人劳动是手舞大锤，肩挑担，手推矿车，往来于斜坡陡道。在党的八届八中全会鼓舞下，全厂职工意气风发，首战攻克了电动绞车代手推车上坡，实现了矿车牵引化。现在，不但不要人推上坡，还可乘电动绞车上山顶，降低了劳动强度，工效提高一倍多。过去石料上船，全用人挑，一人一天挑一百二十至一百五十斤的重担，往返二千四百米的路，共要挑一百四十四担次，实现成品上船溜槽化之后，只需用手一拉闸门，石料自动装满木斗车，推到溜槽上，一按拉杆，石料就由溜槽上船了，提高工效五倍，从此丢掉了簸箕、扁担，消除了肩挑人扛。在出土方面，过去是人挑，往返坡上坡下，一人一天只能挑一点二立方米，实现出土滑丝化之后，再不用人挑土了，工效提高八倍多，一人一天可出土十立方米。
    混凝土生产自动化
    辽宁省第一工程公司第三工区，过去在混凝土生产中仅实现了部分机械化和半机械化施工，除砂石上料、计量、搅拌和一小部分运轮使用了机械操作外，其他各个生产环节都是靠人工操作。如把水泥、砂和石运往储料沟、计量等，都是靠人力扛、推、搬，劳动强度很大。尤其在搬运水泥时，到处灰尘飞扬，不仅影响工人的身体健康，而且还造成了水泥的损失。最近工区发动职工对混凝土生产进行了全面技术改造，仅仅经过十五天的奋战，就改变了混凝土生产的面貌，把人工操作变为电动机械操作，把机械或土机械操作变为电动控制，使混凝土生产的各种环节互相传动起来，实现了混凝土生产自动化。现在这个工区在混凝土生产过程中，除了筛洗水泥、砂、石的运输使用轻微劳动外，卸料（水泥和砂、石）、运料、筛砂石、洗砂石、上水泥砂石、计量、搅拌、出成品等工序的一整套生产过程都是自动进行，用电钮开关和信号指挥灯掌握生产，工人在中心控制室内掌握控制就可以了。这个工区在混凝土生产方面过去需要六十三个人进行繁重劳动，实现自动化后只需要十五个工人，提高生产效率三点二倍，预计全年可节约四万九千个工日，可节约财富九万多元。同时由于采用了螺旋式输送机运送水泥，不但消除了水泥的灰尘，大大改善了劳动条件，而且减少了水泥的损耗，全年大约可节省水泥六百吨。如按一台搅拌机计算，从运输上料到出成品，只用三个人就可以了。
    手推车改装简易电瓶车
    沈阳市最近出现了一项意义极大的创造――一种由普通手推车改装的简易电瓶车。这种简易电瓶车经西丰县大胆试制成功后，又先后在地方国营沈阳市汽车修造厂和公私合营沈阳市汽车装配厂小批试生产中作了进一步改进。
    这种电瓶车构造极其简单，在一般手推车的车箱底部，加装一部直流电动机和三个电瓶；前部再连接上一个加强了的车把和车叉以及一个车轮就成了。这种电瓶车，车身自重二百二十公斤，可以装载五百公斤货物以每小时十公里的速度前进；如果再挂上一个用手推车略加改造的拖斗，它的载运量还可以增加五百公斤（一般手推车在装载五百公斤的时侯，每小时最快也不过走四、五公里，如遇到上坡，还需要加人帮助）。这种电瓶车装载量大，速度快，最少可比手推车提高效率85％；如果加大马力，还可提高载重量与运行效率。这种电瓶车操纵方法非常容易，会骑三轮车的人，几分钟就能学会驾驶。
    这种电瓶车能使人力车工人摆脱笨重的体力劳动。在这种车上，他们会象其它车辆司机一样轻松地驾驶。
〖-ZW/正文〗
