〖ZQ/总期〗1091〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗声讨杀人罪魁誓死保卫革命〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗古巴各地反美浪潮汹涌澎湃〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗古巴/反美运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社哈瓦那7日电古巴全国掀起了反对美国在“勒库布尔号”轮船爆炸事件中的破坏罪行的强烈抗议浪潮。在圣地亚哥、圣克拉拉、马坦萨斯、奥尔金、比那尔德里奥、关塔那摩、莫朗和其他城市，古巴人民纷纷举行了抗议示威和集会。所有的工会联合会、许许多多的群众团体、学生、妇女、宗教和和平组织，很多很多的工厂、合作社和劳动场所都向报纸和政府机关表示，他们决心保卫革命，抗议美帝国主义者的罪行。工人们响应古巴工人联合会、全国海员工人联合会和其他群众团体的号召，决定再捐一天的工资来购买武器和飞机，来回答美国的野蛮破坏。
    侨居在美国迈阿密的古巴爱国者也决定募捐基金支援受害者，并决定举行抗议大会。
    此外，尼加拉瓜革命起义运动、巴拿马民主革命同盟和在古巴的西班牙全国工人联合会都写信给古巴人民，表示完全支持古巴革命和古巴人民。
    据新华社哈瓦那7日电 古巴全国人民正向国家捐款以购买飞机武器保卫国家主权、恢复美国破坏活动所摧毁的建筑。
    起义军电视广播台在发生“勒库布尔号”轮船爆炸事件的当天就发出了这个倡议。四十八小时后，全国就募集了二万四千比索（一比索等于一美元）。银行职员民兵和其他民兵都踊跃捐款。奥连特省的圣路易斯和其他地区的妇女组织了募捐委员会。犹太人团体宣布展开募捐活动。记者帕多・利亚达捐献了他的近著“山区回忆录”一书的收入。有些工业家捐出了自己工厂的产品。
    在全国各地，工会和农业合作社都举行了紧急会议，决定再捐献一天的工资。哈瓦那汽车终点站工人今天成立了“誓死保卫祖国”支队，这个支队的所有队员都捐献两天的工资。
    一个老太太在电视中高呼：全世界的母亲们，够了，罪恶！够了，流血！够了，美国的屠杀！
    据新华社哈瓦那7日电 古巴工人联合会今天发表声明谴责美帝国主义是“勒库布尔号”破坏事件的罪魁。
    古巴工人联合会在声明中说，这一野蛮事件的制造者就是这样一些人，他们通过一些奴颜婢膝的独裁者并在构成帝国主义吸血管的种植园、矿山和企业中残杀了成千上万的劳动者，这些吸血管的最高代表就是美国政府。
    据新华社哈瓦那7日电 古巴“七月二十六日运动”机关报“革命报”今天再次强调指出美国是“勒库布尔号”爆炸事件的祸首。报纸说，导致七十二人死亡、二百多人受伤的这次爆炸事件，恰恰是在美国政府企图阻止比利时政府把古巴为自卫所用的武器卖给古巴的阴谋失败之后发生的。这家报纸指出，事实清楚地表明，这次惨案是预先策划好了的。制订这个计划的地点就是制订在古巴进行破坏和行凶杀人的空袭计划的地点。
    “革命报”指出，美国国务院曾经向英国、法国、意大利、荷兰、比利时和其它一些欧洲国家施加压力，阻挠古巴从这些国家购买保卫祖国和保卫革命所需要的武器和飞机。
    “革命报”强调指出美国在此同时还疯狂地进行破坏古巴革命成果和策动直接武装干涉古巴的活动。这家报纸说，对古巴的空袭正在加紧进行；在美国迈阿密准备发动侵犯古巴的战犯受到庇护；准备发动反古巴行动的雇佣兵正在美国联合果品公司在洪都拉斯的领地上，以及在洪都拉斯、多米尼加和危地马拉的其他地点自由地进行活动。这家报纸说，美国国会还企图用削减古巴在美国市场上的食糖限额的办法，来最大限度地对古巴施加经济压力；美国报界、通讯社以及官员和国会议员谈话中的反古巴的激烈宣传有增无已。
    “革命报”还强调指出，在美国组织的爆炸“勒库布尔号”事件背后隐藏着企图策动中美某些独裁国家武装干涉古巴的阴谋。
    这是二月十八日一架美国飞机轰炸古巴时坠毁的残骸。 （新华社）
〖-ZW/正文〗
