〖ZQ/总期〗1091〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗山西党政机关致谢抢救中毒民工单位〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗学习首都军民共产主义风格〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗平陆县广泛开展学习运动促进各项工作〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗山西/学习首都军民共产主义风格运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社太原8日电 中共山西省委员会、山西省人民委员会和中共晋南地委、晋南专员公署，最近分别写信给中国人民解放军某部、北京医药采购供应站、北京八面槽特种药品商店、五洲电料行等单位，感谢他们在抢救山西省平陆县六十一名中毒民工中，所表现的崇高的共产主义风格。
    中共山西省委、山西省人民委员会在感谢信中说：“我省平陆县风南公路张店营第三连食物中毒的六十一名民工，经过你们的大力支援和千方百计的抢救治疗，现已痊愈，并已重新参加了劳动。你们千里迢迢派人送药抢救中毒民工的伟大的共产主义风格，大大地鼓舞了山西人民的革命干劲，使我们全省干部和群众受到一次极其深刻的共产主义教育，他们纷纷写信表示，要以更大的革命干劲和出色的成绩，答谢党和毛主席的无限关怀，答谢你们以及首都人民的热情支援，表示要积极学习你们的高尚的共产主义风格和伟大的阶级友爱精神。”
    中共晋南地委、晋南专员公署在感谢信中说：“首都职工和人民解放军空军，千方百计，破除万难，星夜千里送药，抢救我区平陆县食物中毒的民工，这个消息，极大地感动了晋南区的广大干部和群众，有力地推动了我区的工作。全区人民普遍受了一次极生动的共产主义教育。对此，我们已向全区各级党组织和各级人民政府发出通知，要继续组织全区所有的共产党员、共青团员、国家机关工作人员和广大人民，认真学习报纸上发表的有关消息和文章，学习首都职工和人民解放军伟大的阶级友爱精神和崇高的共产主义风格。”
    据新华社太原8日电 山西省平陆县十二万人民，展开了一个群众性的学习运动，学习首都人民抢救平陆中毒民工的共产主义风格。全县人民受到了一次生动的共产主义教育，有力地促进了当前各项工作继续跃进。
    当首都人民支援的药品到达平陆以后，中共平陆县委立即通过有线广播，向全县人民报告了这一消息，并且通过电话会议和发出两次书面通知，号召全县人民学习首都人民的高贵品质。全县有六万五千人写了决心书、大字报，决心以实际行动感谢党和毛主席，感谢首都人民的支援。
    首都人民高贵的风格，激动了全县每一个人的心。中毒民工在恢复健康后，立即投入了战斗，每天每人挖土由五方增加到十四方。他们的口号是：“新生命新干劲，一人干活顶十人，三天任务一天完，提前三月把礼献”。风南公路三千名修路民工开展了“六比”“六看”竞赛运动。
    工商业部门的职工，在首都人民共产主义风格的鼓舞下，立即改进服务态度，全力支援抗旱，实行大清库、大修配、大安装，共拿出四百多马力的动力机械，三十八台水泵，二百三十根胶管，十四吨水泥，一千多件水车零件。商店营业员担货下田为群众服务；县营和社营工厂（场）为抗旱赶制提水工具。全县民兵学习了空军战士穿云破雾救亲人的事迹后，取得了生产和练武双胜利。机关干部纷纷要求下乡支援抗旱。目前，全县有一千二百名干部和群众同吃同住同劳动；有四万五千人投入农村抗旱浇麦活动。
    现在，这个群众性的学习运动，已经扩展到这个县所在的晋南专区。
〖-ZW/正文〗
