〖ZQ/总期〗1091〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勤勤恳恳七年如一日〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记共产党员；文件掌理员王泮生同志〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谭冶平/许克/力模〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在首都庆祝建国十周年的盛大节日里，有一位准尉军官光荣地参加了国庆观礼。他名叫王泮，是某部的一位文件掌理员。
    共产党员王泮同志是1947年入伍的，那时他只有十七岁。入伍以后，在战斗中和工作中，曾经记过两次小功。1953年3月，调到团的保密室当文件掌理员。他七年如一日，兢兢业业地安于平凡的工作岗位，从不计较个人的名利、地位。在这七年中，经他手收发的文件有一万二千五百一十次，三万八千一百三十八份，从没有发生丢失，错发或延误的现象。
    当好“螺丝钉”
    “任何平凡的工作，都是革命事业所不可少的，我们每个人都应该在整个革命事业中起一颗螺丝钉的作用。”王泮在谈到自己工作的时候，总是这样说。
    他在工作中是那样地细心认真。就拿拆信封这件小事来说，他总是先用小刀拆开信封，然后取出文件，防止信封和文件沾在一起，或有单页附件遗漏在信封里。他经手的每一份文件，都要逐页清点，逐件登记，还要校对一两遍。谁要到保密室借文件，不管要什么，只要保密室有，他伸手就可以拿出来，不必临时翻箱倒柜。哪些文件是急用的，哪些是一时用不上的，他都分门别类地整理好，或存入柜内，或放在有关人员的文件包内，使用文件的人都感到方便。
    一丝不苟 风雨无阻
    一天晚上，下班铃响过了，王泮还在清点文件包。他发现有一位同志的文件包还没有送来，就耐心地等待着。可是熄灯以后好久，还不见送来。他就连忙跑到干部宿舍去找。用件人到镇上看戏去了，他只得又回到保密室去等。直到深夜十二点钟，他估计用件人回来了，第二次去找。这时，用件人已经躺下睡觉了。王泮把他叫醒，他还说：“外面又是风又是雨的，明天拿算了吧！”王泮和和气气地对他说：“不能因为刮风下雨就放松保密工作啊！如果不遵守制度，出了问题，后悔也来不及了！”用件人没有话说了，只得起来，把文件包送到保密室。
    还有一次，一个同志回到营房外的家中去了，文件包却没有送到保密室来。王泮就到他家里去找。黑夜里，来回走了好几里路，把文件包取了回来。
    他这种一丝不苟的工作态度，起初有些人感到太严格了。可是久而久之，大家也就能自觉地遵守保密制度了。
    一切服从工作需要
    他不仅能严格掌握保密制度，而且能处处与人方便。为了使同志们取送文件方便，他总是提前半个小时上班，推迟一个多小时下班。这样算起来，他每天的工作时间比一般人都要多一些。每逢节日、假日，因为机关里有些同志继续工作，他也很少外出。即使要洗澡、理发或买东西，也都要等取用文件的同志把文件拿走以后，才上街去。
    有一次，机关调整宿舍，他要求和管理员住在一起。管理员奇怪地问道：“我的工作没白天没黑夜的，一会儿这个喊，一会儿哪个叫，你和我在一起，不嫌烦么？”王泮笑着说：“正因为这样，我才要和你住在一起的。如果半夜有人出差，需要用文件，找到了你，也就找到了我，岂不省得出差的同志到处找吗？”不久，他又从管理员的屋里搬到值班室信员的屋里，因为这里离值班室近些，而且就在保密室的隔壁，夜里起来取文件更方便些。
    在一次深夜里，上级机关来了一份通知，要求参加集训的干部第二天就到集训地点报到。他看了通知，连忙到干部宿舍，通知了有关的同志。还有一次，上级发来了通信信号，可是通信部门的同志都外出了，没有人接收。他就迅速请示领导，把通信信号送给了有关单位。他平时收发文件，总是考虑如何尽快地使文件发挥作用，及时登记，及时处理。有些时间性特别强的文件，就自己送到各有关部门去，省掉了经收发室转送的手续。
    学习好才能工作好
    王泮经常这样说：“要想把每一个平凡的工作做好，也不是轻而易举的事，重要的是要不断地学习。”有一次，他在新华书店里发现了“档案工作”杂志，就象发现了什么宝贝似的，马上订了一份。后来，他还订了“档案工作理论与实践”、“文书处理工作和档案工作文辑”、“苏联档案工作的理论与实践”等。他还从自己的实际工作中总结出一套“严、耐、勤、细”的经验，就是要严格制度，要耐心说服、耐心等待，要勤收发、勤检查、勤整理，要细心拆封、细心清点、细心登记、细心对号码等。去年6月，他从报上读到吴玉章同志在全国档案资料工作先进经验交流会上的讲话，他反复地读了好几遍，深深地感到自己工作的重要和光荣，决心在现在的岗位上贡献自己的力量。
    他在政治学习方面也抓得很紧。他常说，只有不断地提高政治思想水平，才能更好地做好工作。几年来，他先后订阅了“红旗”、“八一杂志”等四种报刊。“红旗飘飘”每出必买，他早在1958年12月，就预订了“星火燎原”第三集。他还积极学习有关党的政策、党性修养等方面的书籍。每天他总要抽出一两个小时学习，有时深夜还在看书。他在学习中重视联系实际，联系自己的思想，把学习当作推动自己前进的动力。他总结自己学习心得的时候说：“我觉得一个真正热爱党的事业的人，都应该时时刻刻关心政治，提高自己的觉悟程度。只有这样，才能一心一意地听党的话，才能在正确的道路上前进！”（谭治平 许克）
    力
    王泮和和气气地对他说：“不能因为刮风下雨就放松保密工作啊！……” （力 模画）
〖-ZW/正文〗
