〖ZQ/总期〗1091〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗干字当头――准备早开工早技术革新――工效高质量高〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗施工战线喜讯频频开端好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗工宣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防施工战线〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 目前各地区都已有一部分或大部分施工部队先后开工，个别地区业已全面开工。跃进捷报纷纷传来。许多单位以开门红的喜讯，报道了国防施工战线的一片春景。
    为了夺取开门红，许多单位都在去年跃进的基础上鼓足干劲，趁热打铁，迅速行动。多数单位开工的时间，都比往年大大提前，有的提前了半个月，有的一个月，有的甚至元旦一过就开工了。某工区本来计划在3月份开工，为了普遍开工后兵力好展开，从1月3日起，就集中一部分部队突击主干工程；2月下旬大功告成，打响了今年的第一炮；稍事休整，又提前于3月5日全线开工。0952部队的设计工作，到2月份就完成了全年任务的70％，扭转了历年来设计赶不上施工的现象。许多部队采集砂石的工作，已经完成了80％，甚至100％。这就有利于今后把力量集中使用在主要工程上。
    多快好省地全面跃进，是今年施工开门红的一个特点。往年，施工初期，工效一般不高，质量和安全也往往不够理想。今年则一反往年旧例。已开工的多数部队，工效均比去年同期要高，甚至比去年全年的平均效率还要高，同时，质量和安全也都有了相应的加强。7205部队七连，在第一个循环作业周中的平均进度，就比去年最高的进度还高出40.8％，而且质量优良。某部独立工兵营，今年一开工，工效就比原来的水平增长了60％。该部三连，第一天的进度是五点八米，第二天是六米，第三天就达到十九点九米。第二周，新同志参加作业，第一天的进度是二点零五米，第二天三点一米，第三天四点六五米，第五天就突破六米大关，大大超过了去年的最高水平，规格幅员也合要求，没有发生事故。现在，他们正向日进八米迈进。
    往年，往往是在苦干中逐渐地把苦干与巧干结合起来。今年，一开始就是苦干和巧干结合，大搞技术革新，而且多数单位把实现开门红、实现持续跃进的主要希望，寄托在革新工具、发扬群众智慧上面。“掌握新武艺，巧夺开门红”，是普遍的口号。有的还开展了“以巧干为中心的高工效运动。”因此，一上阵便有不少革新的事迹出现。某部战士裴法成创制了木质半圆形预制排水管的内模，提高了工效三十倍。某部独立工兵营之所以一上来工效就比去年增长60％，而且步步高升，重要原因之一，就是由于排长张清元改进了空压机的负荷调节器，使以往六小时打一排炮提高到八小时打三排炮，甚至四排炮，大大增高了穿孔和爆破的效率。
    许多部队的准备工作充分，是保证开门红的重要因素。首先是政治挂帅，思想发动深透。许多单位都组织群众学习了人民日报的有关社论，接着又结合地方工矿企业开门红的许多振奋人心的消息教育部队。有的还组织群众就开门红的意义，开门红的条件，如何实现开门红，展开了鸣放辩论，使“开门红、月月红、红到底”的口号深入人心。在这种思想基础上，上下群策群力，千方百计，加强器材准备工作，“向荒山野岭要器材，变竹木沙石为黄金”，到开工前，都备足了一、二季度甚至全年的器材，为开门红奠定了可靠的物资基础。同时，技术准备工作也比以往任何一年都抓得好。多数部队都制作了新工具，所有部队都训练了技术骨干，有的部队集训的人员达到了全部人员的三分之一。开工前后，又广泛地组织新老战士互教互学；有的还根据施工与训练相结合的原则，通过现地训练来不断提高部队的技术水平。
    现在，已夺得开门红的部队，正再接再厉，快马加鞭，争取更好的施工成绩。（工宣）
〖-ZW/正文〗
