〖ZQ/总期〗1091〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上海警备区狠抓干部集训〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗强调理论联系实际使学习成为推动训练跃进的动力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张哲明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部集训毛泽东著作学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 上海警备区部队的广大干部，以极大的热情，掀起了学习毛主席军事著作的新高潮。到目前为止，今年全区已有半数以上的干部参加了集训。“主席著作无价宝，胜利全靠它引导；用它武装我头脑，大风大浪不动摇；有它浑身都是劲，泰山碰我泰山倒；有它万事能办到，针落大海也能捞；永远跟着主席走，训练跃进逞英豪。”这就是广大干部经过学习以后的深切体会。
    决心强、声势大、上马早，是今年上海警备区组织干部学习毛主席军事著作的一个显著特点。早在去年年底，党委就进行了多次研究。今年本着“宜早不宜迟、紧前不紧后”的精神，狠狠抓起了这项工作，并且要求大部分干部都在今年训练预备期内集训完毕，以便回去之后，好以毛主席军事思想指导分队的训练。某单位于去年年底就做好了集训计划，1月中旬开始集训，第一期已经结束，现在第二期又已开始。广大干部经过党的八中全会精神学习后，迫切地要求提高政治思想水平。各单位成立集训班的消息一传出，他们都争先恐后地报名参加。某高炮部队在不影响战备的前提下，采取各种办法，最大限度地抽出干部参加集训。某部队还打破常规，在春节假期中坚持学习。
    领导科学分工，周密安排工作，是搞好毛主席军事著作集训的重要保证。1、2月份是部队工作比较繁忙的时期；许多部队正处在训练和施工的准备阶段，干部文化学习已经全面展开，大多数部队还担负着支援社会主义建设的任务。各部队党委根据这个情况，都作了科学分工。比如担负施工任务的某部队，当时在家的只有四个党委委员，他们就决定：一个负责施工准备，一个组织部队参加社会主义建设，一个掌握集训，一个在家处理日常事务。为了使参加集训的干部，跟上文化学习的进度，在举办毛主席著作集训之前，都集中了一部分时间进行文化复习和测验。机关各部门之间开展了大协作，采取联合办公的方式，解决了人员少、工作多的矛盾。由于各级领导作了科学分工，妥善地安排了各项工作，虽然抽调出大批干部集中学习毛主席军事著作，部队各项工作仍然取得很大成绩。
    为了通过毛主席军事著作的学习，更好地推动今年训练工作，各单位都紧紧掌握了理论联系实际的方针。在集训一开始，警备区党委就提出了学习方法的“三对照”和“三结合”，即在学习过程中要对照工作、思想和训练，学习要结合战备、训练和编写条令。因为在整个教学过程中都贯穿了这个精神，所以学习时间虽然不长，收获却较大。许多机关干部，一边学习一边研究训练计划，编写各种想定。有的分队干部还讨论了什么是真正的爱兵观点和要什么样的训练成绩等问题，认为刮大风、下大雨、天太热不进行训练；刮风、下雨、瞄不好不进行实弹射击等，这些绝不是爱兵的表现，相反，会给部队训练带来有害的影响。在这次学习中，他们还根据守备部队的特点，运用毛主席军事思想，探讨了守备部队的作战原则和应该树立的战斗作风。 （张哲明）
〖-ZW/正文〗
