〖ZQ/总期〗1091〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗去年上马慢失了上游今年动手快争得主动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗二支队施工首捷斗志昂扬〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗0145部队二支队/加紧施工〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0145部队二支队官兵，立志“赶早不赶晚，赶前不赶后，事事争主动，样样夺上游”，掀起了一个夺取施工开门红的运动。经过二十五天奋战，整个支队在头部被复和工事掘进方面，完成了全年任务的10％，碎石完成了25％，采石完成了109％。初战获胜，群情昂扬。
    二支队的官兵们从去年施工的经验中，深深体会到抢时间、争主动、实现施工开门红的重要意义。去年，他们上马慢一点，一开始就处于被动地位。后来紧追紧跑，赶了一年仍然没有争得上游。去年底，二支队领受了今年继续施工的任务。支队党委立即召开会议，研究在1960年施工中如何大跃进、争上游。党委会首先提出了一个提前做好准备的计划。这个计划使全支队官兵受到很大鼓舞，纷起响应。但是，也有少数同志对“提前准备、一早百早”的意义认识不足。比如有的认为，1959年的施工收尾还没有完成，就开始新年度的施工准备，会把工作步调打乱；也有的说：“我们施工一年，有了底子，用不着过早准备。”为了使大家懂得工作中主动精神的重要，支队党委进行了全面的思想发动工作，召开了各种人员的会议。从机关到连队，从党内到党外，大谈新的跃进形势。通过群众性的思想辩论，扭转了少数人盲目自满、放松准备的思想。从而在全体官兵中确立了力争上游、赶前不赶后的雄心大志。
    在1959年年终收尾工作中，他们就抓紧进行今年的施工准备。他们大力培养了施工技术骨干，积极进行了今年开工的工具器材准备。在一个月的时间内，他们组织了四次集训，训练了各种技术骨干三百五十八名，使缺乏施工技术和经验的干部学会了识图，提高了组织作业的能力，并为经始、化验人员和铁工、木工等培养了接班人。各分队也普遍开展了以老带新、包教保学活动。未来的班长和捣固手，在施工收尾工程中就参加了作业领导，进行了技术锻炼。所以，他们在去年收尾工作完成的时候，也基本上做好了新年度的施工准备，为创造今年施工开门红争取了主动。
    今年施工一开始，官兵们干劲足，动手快，各个作业队迅速全面地投入了施工作业。但是，由于干部突击学文化，领导施工的人员较少，又由于老兵复员，刚入伍的新战士技术不够熟练，这就给施工带来一定困难。这时候，支队党委首先抓紧对全体作业人员进行思想教育，鼓干劲。他们表扬了一批施工中的先进人物，分析了今年施工跃进的有利条件。并且强调指出：今年新入伍的战士绝大部分是人民公社中经过大炼钢铁、兴修水利锻炼出来的积极分子，他们不仅干劲足，而且有一定的技术水平。比如五分队新战士第一天作业的出土量，就达到了每人平均七立方，比老同志只差一立方。经过教育，使少数缺乏信心的人鼓足了干劲。领导上又适时引导大家大力革新技术，创造新的协作经验。各单位分别召开了跃进誓师大会。单位与单位，个人与个人，展开了热烈的挑战竞赛活动。老战士边作边教，新战士边作边学。上上下下一条心，坚决不叫开门红落空！在充分运用去年技术革新成果的基础上，二分队一马当先，把原来的轨道推车改为空中滑车，解决了被复中山高路陡、运料困难等问题，还大大减轻了劳动强度。在人工穿孔作业中，各单位普遍推广了游锤和滑锤。在碎石方面，无座力炮连去年碎石最高纪录每人每天一点二立方，今年施工中，战士永祥首先改进了操作方法，创造了每天二点四立方的新纪录，全连推广了他的作业方法后，每人每日普遍提高到一点五立方。
    二支队今年施工开门红的实现，使全年的施工跃进有了良好的开端，鼓舞了士气，增强了官兵们继续跃进的信心和决心。目前，全支队官兵正在为实现施工“月月红、红到底”的目标而努力。（通讯组）
〖-ZW/正文〗
