〖ZQ/总期〗1091〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生气勃勃的团小组〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任忠隆/振峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队团支部工作/附画〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部一连第四团小组从1957年到现在，一直保持了先进水平。三年来，这个组内的团员有三个人成了一级技术能手，两个人成了二级技术能手，全组团员都是五好标兵，记三等功的八人次，有五个优秀团员光荣入党。1957年，他们被评为先进团小组，1958年被评为五好团小组，1959年被评为红旗团小组。提起四小组，团员们都说他们是“团支部中一面不褪色的红旗，是团小组中的一朵红花！”
    四小组有个最大的特点，就是非常重视思想工作。他们每月都要对团员进行评比，评团员的模范作用、学习、团结互助、执行党支部决议、组织生活等情况。在评比中有表扬有批评，不断发扬团员中的积极因素。团员有了缺点，小组长就及时抓紧解决。方法也很灵活，采取“下毛毛雨”的方法，耐心说服。团员李昌宛说：“天天都洗脸，思想发红光，帮助同志必须采取长流水不断线的方法，才能使有缺点的同志容易接受和改正。”去年，他们组里来了一位刚从教导营出来的团员，他因为没有当上班长，工作情绪消沉，也不接受别人的批评帮助。小组长陈万有召开了小组会，统一认识，研究帮助他进步的办法。小组分工由组长先和他谈话，接着又开了几次小组会，热情地帮助他认识错误。小组还专门组织了“什么是青年的真正前途”的讨论，启发他觉悟。同志们分析说，一个共青团员和革命战士应该有崇高的理想，应该把党的伟大事业作为自己的光明前途，而不应该斤斤计较个人的名利地位。党支部也十分关心他的进步，指导员几次找他谈心。他说身体不舒服，小组的同志就每天给他送饭、送水，深夜里给他盖被子、烧开水，还请和他相处最好的同志来开导他。在这种高度热情的关怀下，这个同志受到了很大的教育，他说：“我的思想的确是错误的，同志们不但不歧视我，反而这样热心地爱护我，今后，我一定要好好地工作！”从此，他积极地投入了训练，各科成绩都很出色。他还帮助班长备课画图。战士李玉义住了三个多月医院回来，落下了很多课，他就主动帮李玉义。经过他一个多月的耐心帮助，使李玉义在多次考核中都取得了良好的成绩。他本人在一年中先后受到了四次奖励，被评为五好标兵。当他服役期满的时候，几次向指导员请求继续留队服役。
    四小组响应党支部的号召十分坚决，在各项工作中都能发挥突击作用。在去年开始施工的时候，营党委号召每人每天碎石零点三立方。可是过了近半个月，还没有人达到这个指标。党支部亏召团员们带头突击，保质保量保安全，坚决突破营党委要求的指标。四小组第一个挺身而出，响亮地提出“不破指标誓不休”的口号。他们和五小组一起组织了一支碎石先锋突击队，当晚就研究突破指标的办法。第二天猛干了一天，不少同志手上磨起了血泡，担任运输任务的同志肩头都压破了，也才达到零点二立方。晚饭后，他们又进行研究，决心在技术革新上打主意。他们和五小组的“土专家”高友协作，改革工具。经过二十多次试验，终于制成了一种小飞车，还研究出了一种双绳吊锤法。试验成功以后，天色已经发白了。这一天，他们的作业效率显著地提高，原来需要十二个人抬的石头，用小飞车拉只要两个人就行了。采用了双绳吊锤法以后，碎石子就象撒豆子似地往外滚。经过三天的努力，终于突破了指标，创造了每人平均日产零点四六立方米的纪录。这时，全支部掀起了“学四组、赶四组”的热潮，全连的工效都不断地提高了。
    振峰
    那位刚从教导营出来的团员身体不舒服，小组同志每天给他送饭、送水…… （振峰 画）
〖-ZW/正文〗
