〖ZQ/总期〗1091〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建议〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗建议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗建议/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    爱护领章和帽徽
    一一九五部队田谟来信说：军衔是国家给军人的荣誉，我们应很好珍视它。但有少数同志却注意不够，把换下来的领章、肩章随便放，有的被折坏，有的金属生了锈。建议好好保存。某部一分队建国、斋茂二同志来信说：我们的帽徽质量本来很好，可是有的同志保管不善，把漆碰掉了，影响军容整齐。希望同志们脱下帽子时要放好。
    学文化使用小石板
    某团政治处李凤钧、某支队吴玉华二同志来信说：学文化，尤其是学数学，演算习题，每天要用掉很多纸；如果用小石板来代替，就可以为国家节省很多纸张。小石板，各地文化用品商店都有，只要几角钱就可以买一块，再买几支石笔，随时都可以使用，既节约又方便。为了使大家购置方便，各单位军人服务社也可以准备一些石板、石笔。
〖-ZW/正文〗
