〖ZQ/总期〗10469〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗装甲兵工程学院注重给教员创造干事业的条件〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗教学“气候”宜人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张金玉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗装甲兵工程学院教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月27日，笔者观看了这个学院的教学指挥中心和可以同时播放多套电教节目的五个大教室，以及许多先进的教学设备和科研仪器，顿觉眼界大开。近几年，他们挖掘潜力，自筹资金，投资二百九十万元，加快了教学和科研设备更新的步伐。教员们反映，领导办的，正是他们盼的。
    他们在全院上下大张旗鼓地提倡“干事业光荣、出成果有功”。先后制订教研室集资留成办法和设立教学质量奖、科研进度奖等多种奖励。同时，他们理直气壮地为埋头耕耘、勇于创新的教员撑腰作主。第七教研室主任徐滨士，在教学和科研中作出突出成绩，并曾获国家级科技进步一等奖、二等奖，多次出国参加学术交流。但却招来一些闲言碎语，有人还告他的状。面对前来调查的上级工作组，训练部领导对上级如实汇报了徐滨士的表现之后，安慰徐滨士说：“不要怕，只管干你的工作。”侍问题澄清后，他们进一步宣扬了徐滨士的事迹。
    这个学院的领导严格按教学规律办事。在制定教学计划、安排教学进度、审定科研项目、鉴定教学和科研成果等问题上，他们坚持首先征求专家学者及广大教员的意见，对教学科研内部的问题，他们放手让教员们自行处理，不加任何行政干预。
    “气候”宜人，带来教学科研成果异彩纷呈。近几年，这个学院除为部队输送了大批合格人才以外，还先后发表近四百篇学术论文，其中在国际间交流和全国一级学会交流的一级论文达四十七篇，获国家级和全军性奖励的科研成果达二十多项。
〖-ZW/正文〗
