〖ZQ/总期〗10469〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大家问大家答〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗房立道杨戈亓学泉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    是“正事”不是“闲事”
    ――答义龙同志
    读了义龙同志给报社的信――《这是“多管闲事”吗？》（见本报8月21日三版），钦佩之情油然而生。我觉得义龙同志对那种违背原则的人和事，管得好、管得对！
    “管”者，负责、监督、干预也。在我们国家，这个“管”字有着特殊意义。它既反映了人民群众当家做主的地位，人人都有“管”的权利；又体现了敢于负责的精神，人人都要尽好“管”的义务。这个“管”字包含着主人翁精神。群众中有不少大公无私、敢说敢管的先进分子，正是他们的努力，使我们的党风和社会风气得以逐步好转。
    义龙同志信中提到的那件事，看上去好象与己无关，睁一只眼闭一只眼也就过去了。但是，倘若我们都不去管，那就在客观上助长了这种坏事情的蔓延，助长了不良的风气。
    对社会上发生的不良现象，是把它视为“闲事”还是当作“正事”，管还是不管，反映了一个人的思想觉悟。当然，在“管闲事”的过程中会遇到阻力。倘若一遇到阻力就打退堂鼓，那就“管”不出效果来。为了管出效果，应当注意管的方式，还可以向有关的上级组织反映，争取得到领导和舆论的支持。我相信大多数人都是能支持正义，反对歪风邪气的。
    八三二三八部队 房立道
    不能放弃“我一个”的努力
    敢顶歪风的志愿兵刘振立说：一个普通战士，虽然不能改变党风和社会风气于万一，但要牢牢守住自己脚下这块阵地！这句话，对于那种认为“现在就这么个风气，一个人认真也不顶用”的说法，是一个很好的回答。
    社会上存在的不正之风确实不是哪一个人能扭转得了的。但是，如果因此便放弃“我一个”的努力，连自己脚下的这块阵地也守不住，岂不会使歪风邪气自由泛滥、横行无阻吗？一个人的作用固然有限，但是如果大家共同努力，运用集体的力量，干任何一件事都会成功的。假如我们四千万党员、五千二百万团员，都能坚持从我做起，每人影响、带动两个人，那么同不良风气作斗争就有两亿七千多万，倘若再努力一下，一人带动五个人，那就是五亿五千多万。依靠这样的力，荡涤不正之风，还有什么疑问呢？
    五二八五四部队 杨戈
    “独善其身”不可取
    义龙同志见到不符合原则的事挺身去管，有人说他“多管闲事”，劝他“独善其身”。我认为“独善其身”不可取。
    我刚入伍时，看到在炊事班工作的老乡和驻地群众拉拉扯扯，拿连队的东西送人情，我很气愤，当场和他翻了脸。事后有人劝我说，他送的又不是你的东西，心痛个啥？自己管好自己就行了。当时想想这话有道理，一个连队一百几十号人，流出一点肥水自己才摊几口？何必多嘴伤和气。打那以后，再碰到老乡往外送东西，我睁只眼闭只眼，装做没看见。结果老乡的胆子越来越大，从送几斤大豆发展到送大米、花生油、猪肉等。后来大家都觉得连队的伙食越来越差。这时我才明白过来：不管损害大伙利益的“闲事”，对自己也没有任何好处。于是我向连队干部汇报了老乡的问题，堵住了漏洞。以前劝我“少管闲事”的人也说我做得对。事实说明，一个人不仅要对自己的本职工作尽责任，还应为维护大家的共同利益尽责任。因为一个人不可能离开社会和集体。个人的利益总是和人民的共同利益联系在一起的。那些看上去和自己没有直接利害关系的“闲事”，却与人民群众的利益相联系，我们都有责任管。
    济南军区政治部 亓学泉
〖-ZW/正文〗
