〖ZQ/总期〗10469〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗授业解惑教书育人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总参表彰一批优秀教员〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨戈林建超〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队文化教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨戈、林建超报道：教师节前夕，总参号召所属院校广大教员把“教书育人”作为自己的崇高职责，为培养德智体全面发展的人才做出贡献。
    总参所属院校近几年来很注意发掘蕴藏在教员队伍中的巨大能量，要求教员既要授业解惑，又要把做学员思想工作做为自己的职责。总参在教师节前表彰的一百一十五名“教书育人”优秀教员中，除二十六名政治理论教员外，其余八十九人都是专业技术教员，其中有教授、讲师二十八人。他们在施教过程中，注意陶冶学员的政治品质和思想情操，引导学员牢固树立献身国防的事业心，培育学员掌握科学的方法论，热心做学员的知心朋友，赢得了学员的信任和尊敬。工程兵工程学院六十六岁的金雨苍教授，对青年学员既严格又慈爱，学生不仅从他那里学到知识，还受到他良好的思想修养、道德品质和学术作风的影响。金教授“红蜡引路”的高尚行为，受到总政领导同志的高度赞扬。
    总参8月25日作出决定，向“教书育人”优秀教员颁发奖状和奖品，并通过录像等方式宣扬他们的事迹。
〖-ZW/正文〗
