〖ZQ/总期〗10469〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗炎暑冶炼“铁骑杯”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖石牟健为〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅掠影〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗图片新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区某坦克团历时一个月的“铁骑杯”军事竞赛活动8月20日结束。指战员们战胜炎热酷暑，经过三十天努力奋斗，三十八个竞赛项目全部达到优良成绩。这个坦克团，为适应军队建设指导思想战略转变后，训练工作出现的新情况、新特点，在全团兴起了“习武爱武”的风气，开展了一年一度的“铁骑杯”军事竞赛活动。充分调动了部队的练兵热情，增强了部队军事素质，收到较好的效果。我们寻着滚滚铁流和轰轰炮声，进入训练场，摄下了一些镜头。
    牟健为 肖石摄影报道
    战斗射击冠军被一连夺得。在竞赛中，这个连的八名射手，有七名取得优秀成绩。图为战士们正在装炮弹。
    九连又一次蝉联冠军，连长郭倍礼在欢呼声中第三次捧回了“铁骑杯”。坦克分队的二十三项军事竞赛项目，他们全部达到了优秀成绩。
    通过训练和竞赛，全国所有坦克乘员，登车速度比教范要求的优秀标准提高了一倍。瞧，他们的动作多么迅速。
〖-ZW/正文〗
