〖ZQ/总期〗10469〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我爱恋军校的三尺讲台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王起凤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗教坛撷英〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天晚上，我打开电视机，屏幕上闪现出某医院奋力抢救受伤群众的新闻。突然，一个熟悉的面容展现在我眼前。我惊喜地对家里人喊道：“快看呀，那一位是我的同学。”女儿英华、英杰顿时抢着说：“妈妈的同学真帅，我长大了也要当医生！”
    女儿们的话，勾起了我对往事的回忆。1964年，我自豪地踏进了军医大学的门坎，实现了自己的夙愿。毕业后被分配到某部医院工作。穿上白大褂，戴上听诊器，以解除别人的痛苦为己任，这是多么神圣的职业呀！然而，1979年春天，组织上突然决定让我离开自己工作了十年的军医岗位，到北京军区卫生学校药理教研室当教员。一时，不少人为我惋惜：“为啥放着医生不当，去当个‘教书匠’呢？”我无言以对。我知道自己不是个见异思迁的人，可既然组织上定了，我还能说什么呢？
    从临床到教学，渐渐地，我熟悉了爱上了执教鞭的职业。
    六年间，我失去了带孩子逛公园的时间，也很少萌生过“家庭电器化”的雅兴。我和爱人把工资的一部分用来买书刊、英文打字机，更新工作条件，从中寻找乐趣。
    近两年，爱人外出进修，我自己拉扯着两个孩子，终日奔忙在教研工作中，常常顾不上照顾她们。小女儿发烧住进了医院，泪汪汪地抓住我的手，恳求说：“妈妈你别走了，陪陪我吧！”说实在的，我流泪了。可我背后有那么多的学员盼着我去上课，去辅导。我感到这比女儿的眼泪更揪心。我只能拭去泪痕，情绪饱满地走上讲台……
    “喝”过墨人的人，最大的愿望莫过于出成果，有建树。我何尝不渴望用丰顾的科研成果点缀自己的人生之途呢？每当同学们来看我，谈起某同学出国考察了，某同学当了科室主任，某同学在医学界名气日彰的时候，我心里也怪痒痒的。“你要是不教书，也一定练成了一把好刀。”这样的话听多了，激起几多反思。我扪心自问：我执教鞭，不正是为了培养出更多的良医吗？于是，每一走上讲台，我心里便有一种自豪感……
〖-ZW/正文〗
