〖ZQ/总期〗10469〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怪事：副教授徐滨士成果频出谤兴毁来庆幸：装甲兵工程学院领导主持公道回敬流言〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张金玉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事科研工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这位五十年代的哈工大毕业生，热爱军事教育事业。1980年，徐副教授冒着砸牌毁誉的风险，第一个自告奋勇，要求带两名研究生，为同行探路。他在教学科研任务丝毫未减的情况下，给研究生作辅导。汗水没有辜负人。如今，他带的两名研究生，一名取得硕士学位，另一名正在攻读博士研究生。
    在科研上更有一串惊人的数字：徐滨士和助手们先后研究成功了十八个科研项目。其中有三项达到国际先进水平；还有的成为国家“六五”、“七五”期间重点推广项目；发表三十二万字的学术论文和九部技术专著。徐滨士成为国内外同行瞩目的人物。他先后担任了七所大学和专业学会的兼职副教授或秘书长、理事等。
    徐滨士为国家、为军队创造的经济效益以千万元计，然而他自己却把钱看得很淡。按学院规定给他所在的教研室提成的钱，大家各人一份都领了，他却始终没有去领。
    按说，徐副教授醉心事业，不应受无端烦恼的纷扰。然而事情偏怪。几年间，尤其是在他成名以后，莫名其妙的闲言碎语一齐袭来。什么“沽名钓誉”，什么“剽窃他人成果”。什么“收买助手人心为他卖命”，等等。最近“升级”到上书总部，告他的状。上级出于慎重起见，一番调查，澄清了事实，回敬了流言。但徐副教授苦笑着说：“我不怕查问题，可时间赔不起呀！”
    值得庆幸的是，学院领导支持、信任徐滨士，这给了他不少安慰。在他被人告状的时候，薛院长在大会上宣扬他，并宣布树立他带领的教研室为先进单位。尽管这样，徐副教授还是心有余悸：既要甩开膀子干事业，又不能不侧着身子防箭。
〖-ZW/正文〗
