〖ZQ/总期〗10469〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗横向联合与横向思维〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜念涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线思维方法漫笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近几年来，我国各地区、部门之间开始冲破原来的严格界限，出现了多层次、多形式的横向经济联系。这不仅对加快改革和现代化建设有深远影响，而且向我们展示了“横向思维”这样一种具有广泛意义的思维方式。
    我们长期以来，基本上是在纵向思维的方式下考虑各种问题，习惯于层层级级地上传下达，上令下行，很少有区域间、学科间的横向交流。有许多明明可以由几个单位协调解决的问题，谁也不肯去找别的单位协同处理。在部门之间壁垒森严的地方，人们只能在本单位、本系统内循规蹈矩，不得越界逾限。各行业、各系统、各学科之间的结合点、交叉处、边缘带、渗透区，尽管亟待有人去开拓、占领，却很少有人愿意多管“闲事”，跨越“雷池”一步。这种单一的纵向思维的方式，使人思路闭塞，眼光狭窄，已经越来越不适应现代化大生产和当今科学技术综合发展的大趋势。
    现代的社会化大生产，是一个开放的大系统，它要求自己的每一个子系统都是开放的，都与本层次的子系统以及其它相隔较远的层次的子系统，乃至整个大系统保持经常的、大量的物质、能量、信息的交流。任何一个子系统如果将自己孤立起来，封闭起来，就会变成一只失群的孤雁，一潭无源、无流的死水。各个子系统通过横向的――当然也通过纵向的――交流和联合，则可以互补互济，互相增益，使大系统的效能获得一种整体的附加物，产生系统效应。适应这种情况，我们的思维方式也要从传统的单一纵向思维，向注重横向思维转变，即无论思考问题、处理工作，不仅要看到事物的纵向联系，而且看到他们的横向联系，善于从横向的联系中，汲取知识、交流信息、获得启示和方法，从而开拓思路，增强思维的广度和深度，有所建树和创造。
    在我国，单一纵向思维的方式首先在科技界被冲破。科技界的有识之士在十年浩劫结束之后，睁眼看世界，发现世界上的科学技术再也不是那种严密分科的方式居主导地位，而是多学科的综合研究在左右着形势。众多的边缘学科、综合学科已成为科学发展的主流，三大横断学科――系统论、信息论、控制论在改变着人类的思维方式，人们仅凭单科独进已不能作纵深的开拓，只有从横向里吸取其它学科的信息和方法，才能有所建树。于是科技界越来越多的人冲出本学科的壁垒，各种跨学科的研究课题、研究组织如雨后春笋般地涌现。此后经济界也开始横向联合，许多企业部门建立了各种横向联系。今天，横向联合的趋向已越出科技、经济，波及到教育、文化、军事等领域。这种横向联合，不仅有利于打破条块分割、地区封锁、专业壁垒，促进社会主义市场和科技、经济、教育、文化的一体化，而且使横向思维的方式从少数科技人员的头脑走向了社会。思维方式的变革属于更深层次的变革，横向思维方式的推广，必然反作用于科技、经济、文化、军事等领域，改变人们的行为方式、生活方式，推动整个社会生活的变化发展。
〖-ZW/正文〗
