〖ZQ/总期〗10469〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“军营园丁”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈海军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗“四有”佳话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文化教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二炮某团装检一站副主任姜建政，近几年来给干部战士开设了四十多个知识和技术讲座，辅导六名战友考上了部队院校，使三十多名初中毕业的同志达到了高中文化程度，培养了一批两用人才，被同志们称作是“军营园丁”。
    姜建政是二炮工程学院毕业的大学生，他到装检一站后主动请求担任辅导教员，讲授数学、物理课程。那时部队刚转场，没有办公桌和电灯，他把手电筒绑在床头上，伏在铺板上写了四十多万字的教案，每星期有计划地授课八小时。工余饭后时间，他还要加班批改作业。战士张建华平时爱学习，但基础较差，他就经常利用节假日给小张开“小灶”。在他的帮助下，小张提高很快，后来考上了二炮技术学院。
    他还有针对性地开设了《青年战士怎样才能成才》、《人才成长的内在因素和外在因素》等讲座，引导战士开展“立志定向”活动。今年8月中旬，他被上级评为育才和管理标兵。 （陈海军）
〖-ZW/正文〗
