〖ZQ/总期〗10469〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党和国家领导人电贺朝鲜国庆
    在朝鲜民主主义人民共和国成立三十八周年之际，胡耀邦总书记、李先念主席、彭真委员长和赵紫阳总理8日联合致电朝鲜劳动党中央委员会总书记、朝鲜民主主义人民共和国主席金日成和政务院总理姜成山，表示热烈的祝贺。
    姚依林设宴欢迎塔雷津
    国务院副总理姚依林8日晚上在人民大会堂欢迎苏联部长会议第一副主席、国家计委主席尼古拉・弗拉基米罗维奇・塔雷津一行的宴会上说，中苏两国是邻居。今天已经是八十年代了，我们谁也不可能再返回到过去的年代中去。我们两国有理由也应该成为睦邻相处的邻居。
    营造薪炭林是解决农村能源 改善生态环境的突破口
    积极营造薪炭林，是解决我国农村能源紧缺、改善农业生态环境的一个突破口。这是9月5日结束的全国薪炭林工作座谈会总结正反两方面经验后得出的结论。
    中美合作在河南进行防癌研究
    一项由中美合作、大规模的人群营养干预防癌研究，正在河南省林县进行。这项研究由中国医学科学院肿瘤研究所和美国国立癌症研究所主持。
    哈克总统说，将对劫机者处以绞刑
    巴基斯坦总统齐亚・哈克7日在卡拉奇机场举行的一次记者招待会上说，劫持泛美航空公司大型喷气客机的四名劫机犯将会受到惩罚，他们将被处以绞刑。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
