〖ZQ/总期〗10469〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗你的名字镌刻在学员心中〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯振汉姜彦军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗教坛撷英〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    您的名字――周隆德，普普通通，但却镌刻在南京政治学院师生员工的心中。您匆匆地去了，去得那样遥远，可您的高大形象却无时不在人们眼前闪现。
    “再大的困难一抗就过去了。”这是您生前常说的话。早在1982年普查身体，就发现您身患心脏病。从那时到去世，近五年时间里，您却没有住过一天医院，没误过一节课。领导多次安排您到医院检查，您还是那句老话：“一抗就过去了。”
    您在担任战时政治工作课时，大胆探索，广采博取，深入到云南前线作战部队取经探宝，潜心研究了一系列战例；结合军事演习，对未来战争的不同发展阶段的政治工作，进行了十一个专题的探讨，引起了军内外同行的兴趣，受到了上级的表扬。象春蚕，象园丁，您只知无私的奉献。
    组织上三次安排您去外地疗养，都被您婉言谢绝了。您把疗养证一次次地转让给了别的同志。只到最后一次，在大家的“强行”劝说下，您答应疗养，打点行装时，却意外地由于心脏病猝发，竟在办公室与您醉心的教育事业和朝夕相处的战友们永别了。您走得是那样突然，又走得那样平静。
    在有些人看来，只要有个“门子”，有点“路子”，谁不设法游出教书这条“寂寞”之路呢？而您作为一个曾跟随总部首长担任五年秘书的人，叔父又是军队高级干部，改行不吃教书这碗饭，似乎易如反掌。可您没有这样做。在教学岗位上一干就是十多年，而您那“背景”竟一直属于“绝密”，就连和您朝夕相处的教员们，也只是在唁电和花圈的挽联上，才解开了这个“谜”。
    您在临终前，虽然没有来得及给组织和亲人留下一句遗言，可在处理您的丧事上，您所培植的家风已经完美地表现了您平生高尚纯正的人格。您妻子赵瑛说：“丧事从简，少给组织添麻烦，不影响教员们的工作，这样才能对得起老周。”她把那件刚刚买来的、补您“从没穿过毛线衣”之憾的羊毛衫，恭恭敬敬地棒起来，作为一件仅有的礼物，让您带去了……
〖-ZW/正文〗
