〖ZQ/总期〗10469〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阅读与思考〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗时宝叶春D〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗阅读与思考〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗阅读与思考漫画〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大老实人朱德
    1966年11月，在接见红卫兵的天安门城楼上，震耳欲聋的万岁声中，一位意大利记者采访了朱德。
    记者：在您一生中，对您影响最大的书是《毛主席语录》吗？
    朱德：不！是《识字课本》。
    记者：您一生中最大的遗憾是什么？
    朱德：我没能侍奉老母，在她离开人世的时候，我都没在床前给她端一碗热水。
    记者：您想在您身后留下什么样的名誉？
    朱德：一个合格的老兵足矣。……
    事后，毛泽东知道了这段对话，对朱德评价道：“大老实人一个。”
    （摘自《读者文摘》第8期）
    “不原累公家”
    1963年春，陈毅的母亲病故于成都。老人逝世前，成都军区的负责同志曾去探望，并送了一点钱，让老人家买水果。这事被刚出国访问回到昆明的陈毅知道了，他给兄弟等人写了一封信。信中说，国家经历了三年的困难时期，现“仍在克服困难中，希本此精神，不再要省方补贴，至要至要。否则蒙格外照顾，于心不安，且难逃五反。”“我一生都想努力克己，守纪律，不愿累公家，此是实言语也！能否做到多少，尚待努力，不能以此自满也。”
    （时宝摘自《经济日报》）
    “思维定势”是怎样形成的？
    这是一组有趣的心理学实验。实验的内容是几道数学题。第一道题是：现有容量分别为21（A）、127（B）、3（C）毫升的量杯，要求以最快的速度，用最佳方法量得100毫升的水。显然，答案应为：
    127（B）-21（A）-2×3（C）=100
    接着，主试者进行第二道题至第五题的实验（见表）。测试结果，被试者几乎都延用解第一题的思路，即采用B-A-2C的方法，迅速找到了各题的正确答案。实验结束后许多人满以为自己选择了最佳方案。当主试者请大家对第四题、第五题再仔细思考一下时，有些人才恍然大悟，发现这两道题的答案分别是：
    第四题： 23-3=20
    第五题： 15+3=18
    这组实验说明两个问题：一是解第一题的思路，使第二、第三道题迅速取得最佳方案；二是解第一到第三题所形成的习惯性思路，在解第四、第五题时起到了阻碍创造性思维活动的消极作用，虽然应试者迅速求得了答案，但却不是最佳方案。
    心理学告诉我们，每当人们采取一次特定的思路之后，下一次就可能采取同样的思路。通过思维活动，观念与观念之间形成联系后，这种联系每采用一次，其联系就会变得更加牢固，直至它们的连接很难破坏。因而，人们一旦采用了一种不利思路并固定之后，采取有利思路的可能性就越来越小。
    这种沿着固定思路去考虑问题的现象，人们称之为“思维定势”。要克服“思维定势”，必须自觉地采取种种“反思维定势”措施，来激发创造性思维。
    （摘自《思考的艺术》）
    辨微之动
    据说，色调专家能从一抹黑的黑色中，区别出四十多种不同程度的黑色来；有素质的声乐家，能从两个音差中，准确地区分出二十个过渡和连接的音差。假如我们的军事指挥员也能具备这手辨微的功夫，在战场上定能出现更多的奇迹。
    这在战争史上已有先例。1794年秋，当拿破仑进军荷兰时，荷军用运河的洪水挡住了法军的去路。法军无可奈何，正欲撤退，统帅皮舍格柳获得一项报告，说蜘蛛正在大量吐丝结网，这预示着干冷的天气即将来临。不久，果然寒潮到来，一夜之间河水封冻，法军趁结冰之机越河进军，一举攻下荷兰要塞乌得勒支城。
    蜘蛛结网本来与战争并无直接联索。而善于观察的将领却从中发现了联系，找到了绝好的进攻机会。辨微之重要，于此可见一斑。
    （摘自《人民海军》报）
    学会“想得开”
    在人们适应环境和改造环境过程中，情绪起着非常重要的作用。人们只要活动就一定伴随着某种情绪。愤怒、憎恨、忧愁、悲伤、恐惧和焦虑、痛苦等阴性情绪，使人失去心理平衡，造成心理功能失调。例如人在暴怒激情状态下，会出现意识狭窄、注意力分散、判断力减弱、失去理智和自制力。持续的压抑情绪有可能导致心身障碍和神经官能症。
    为了稳定情绪，就必须排除来自各方面的干扰，避免心理冲突，在紧张时刻善于自我调整以求缓和，从心理卫生角度看，无论什么情感都应表达出来，不能过分积累和压抑。
    人们应当学会“想得开”，并用合理化的方式为自己的挫折寻找一个可接受的理由来解释。当然，也可以采取转移、代偿的措施把心理困难消除。另一方面，那些惯用低级防卫的人，除压抑外，有时还表现为攻击（恼羞成怒）、固执（明知失败也坚持到底）和迁怒（把情绪发泄到无关者身上）等。这种心理调整显然是不可取的。要化消极因素为积极的动力，通过创造性的成就，开展交往、丰富生活内容等以使心理得到满足、平衡与稳定。
    （摘自《八小时之外》第4期）
    鹦鹉：他们各抒己见，我咋学？！（原载《工人日报》叶春D作）
〖-ZW/正文〗
