〖ZQ/总期〗10469〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为控制比赛时间〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国际排联将试行三种新比赛方法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗俞浚民高殿民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社布拉格9月7日电 （记者俞浚民、高殿民）国际排球联合会主席阿科斯塔今天在这里宣布，国际排联为控制排球比赛时间，从今年开始将在国际排联批准的比赛中试行三种新的比赛方法。
    阿科斯塔说，第一种新的比赛方法是基本上不改变原来的打法，当比赛双方局数打成二平后，第五局比赛采用不管是否得发球权，谁打成死球即得分。这种比赛方法将在今年11月17日至24日在汉城举行的国际杯排球赛上试用。
    第二种方法是每局由十五分减为十二分，由过去的局终时领先两分方可得胜改为只领先一分即算取胜。今年11月8日至16日在东京举行的日本杯排球赛上将试行这个方法。
    最后一种方法是仍采用五局三胜制，每局为三十分，不论是否获发球权，打成死球即得分。只有在双方前四局打成二比二后，在决胜局中领先两分的一方才能得胜。
    阿科斯塔说，第三种方案将在今年12月举行的斯堪的纳维亚杯国际排球赛上试用。
〖-ZW/正文〗
