〖ZQ/总期〗10469〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军41名选手将参加亚运会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗占中国体育代表团运动员总数的10%以上〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队体育代表团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由我军各体工队向国家队输送的这些选手，分布在十二个项目（队）中。其中，球类项目人数最多，共二十四名。他们是：足球运动员陈东（北京军区）、朱波、贾秀全（八一），男篮运动员黄云龙、王非（八一）、张斌、李锋（济南军区），女篮运动员郑海霞、刘林（八一）、王玉萍（广州军区）、王军（济南军区）、邱晨（空军），男排运动员赵铎、蒋杰、左跃（八一）、宋晋卫、杨立群（成都军区），女排运动员杨锡兰（八一），乒乓球运动员戴丽丽（八一），手球运动员张鸣、董超、王锋、孟优胜、邵志雄（北京军区）。
    参加田径、游泳、体操、举重等项目比赛的我军选手全部来自八一队。他们是：田径运动员吕东平（男子链球）、余志诚（男子一百一十米高栏）、陈可美（女子一百米栏）、朱玉青（女子七项全能）、侯雪梅（女子铁饼）、赵倩倩（女子四百米栏），游泳运动员王浩、陈勤、穆拉堤，体操运动员许志强、国林生，举重运动员赖润明、廖继光、蔡炎书。
    来自八一军体大队划船队的三名女选手韩亚琴、杨晓、张秀英，将参加赛艇比赛。
    我军参加亚运会的唯一一名教练员是中国女排教练江申生，他来自南京军区。
〖-ZW/正文〗
