〖ZQ/总期〗10469〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从个人主义的小天地中解脱出来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢殿斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗整风整党工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经过全党和全军同志的努力，党风已经有了明显的好转。但要实现根本好转，还要继续作很大的努力。
    个人主义思想膨胀，是当前不正之风中的一个突出表现，也是形形色色不正之风的一个思想根源。为实现党风的根本好转，有必要对个人主义思想进行深入的剖析。
    个人主义，当前有哪些突出表现？
    其一，目无全局，一心只想着个人的利害得失。在有些人的心目中，当官是自己一生的支柱，两眼时时注视着个人的升迁，而且胃口愈来愈大。一遇调整干部之机，或雄赳赳地找上门去，公开向组织伸手要官；或拐着弯儿地托人说情。倘若这种欲望得不到满足，便牢骚满腹，到处散播流言蜚语，甚至写诬告信，无事生非。
    其二，损大公肥小私，慷国家之慨，为个人和小单位拉人情，捞好处。现在有些人关系层层“通四海”，“面子”之大赛过“公章”，只要对个人有利，什么国家利益，社会影响，可以抛在脑后。
    其三，在干部问题上，打着组织的旗号安插亲信，变着法儿地把同自己有各种关系的人往领导班子里拉。安插亲信，说到底还是为了自己――在台上有人帮腔，下了台有人帮忙，留得“情山”在，不怕卸乌纱，今天我帮你，明天你帮我。
    其四，从为自己扩大到为子女以至三亲六故，“一人有权，全家沾光”。诸如子女的入党、提干、上学，不是依靠组织决断，而是自己直接插手。或明讲，或暗示，或相互“关照”：你为我的儿子办事，我给你女儿帮忙，双双得益，各自避嫌。
    思想上的个人主义，是与我党我军全心全意为人民服务的宗旨相对立的，历来是革命队伍中的消极因素，对于现在的改革、四化大业危害极大。为人民服务，对共产党人来说，就是为共产主义事业奋斗终身，为人民利益甘愿作出自我牺牲。个人主义思想严重的人，不是为共产主义奋斗，而是为个人的私利奋斗，不是作出自我牺牲，而是在损害革命利益，这与为人民服务的要求该有多么大的差距！一味追求私利，爱因斯坦称之为“猪栏的理想”，托尔斯泰则称之为“动物的生活”，这是为高尚的人们所不齿的。我们应该时时把自己放在全心全意为人民服务的天平上称一称，看看到底差多少分量，使自己做一名合格的党员、干部。
    我们有些党员、干部，把这些基本的革命道理丢进了“被遗忘的角落”，于是，便生出维护个人主义的种种“理论”来。
    “现在不是过去了，多想想个人是合理的了。”不错，我们必须摒弃完全抹杀个人利益的“左”的一套，我们的党员、干部不是“苦行僧”。但是，我们必须弄清楚，什么是合理的个人利益，什么是个人主义，什么是共产主义思想，什么是“左”的一套。假如把这些是非曲直都混为一谈，势必导致个人主义的泛滥、风气的败坏。个人利益为合理与否，总是同国家不同阶段的现实条件、政策的允许范围、人民群众的实际生活水平，以及获取这些利益的手段相关联的。离开了这些条件，议论其合理性，便可能成了掩盖个人主义的遁词。即使是正当的个人利益，如果你把它放在党和人民利益之上，也是不对的，更不消说那种一味为自己谋私利，根本就不属什么正当的个人利益。作为党员、干部，应当做到“吃苦在前，享受在后”。这并不是在重复“左”的一套，而是在重申共产党人应有的党性。
    “有点个人主义思想，比以权谋私的不正之风总要强多了。”这种说法的错误，首先是把自己的思想标准降得太低了。个人主义的思想和行为，本身也是一种不正之风。假如思想上有点个人主义，还没有变成行动，或者虽已见之行动，但还没有达到以权谋私的严重程度，那也不过是个发展程度问题，同样不可放松警惕。陈云同志说得好：“只要气候适宜，只要条件具备，小个人主义可以变为大个人主义。”（《陈云文选》第230页）
    剖析思想上的个人主义的目的，在于让人们认识它的危害，从个人主义的小天地中解脱出来。这样才有勇气有能力抵制各种不正之风的侵蚀，并为尽快实现党风的根本好转做出自己的贡献。我想，这是广大群众所热切期望的。
〖-ZW/正文〗
