〖ZQ/总期〗10469〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗既“把关”又“攻关”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区军代处适应战略转变积极参加军品研制〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王敬东胡建生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军品科研工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王敬东、胡建生报道：变单纯“把关”为既“把关”又“攻关”，变“事后检验”为“预先控制”，直接参加军品的研制、定型，并取得显著成绩的十一个先进集体和二十个先进个人，9月4日受到南京军区后勤部军代处的通令表彰。
    国防建设指导思想的战略性转变，突出地提出了我军武器更新换代的任务。一年来，南京军区后勤部所属各驻厂军代表在完成大量的军品检验、验收任务的同时，与科研部门和工厂一起，完成了二十五种新产品的研制和十四种新产品的定型工作，其中两项被评为部优产品。
    以往在立足于“早打、大有、打核战争”的思想指导下，驻厂军代表的任务是生产什么就检验什么。面对战略转变的新形势，南京军区后勤部军代处党委决定拓宽战线，瞄准本世纪末和下世纪新的需要，把参加新产品的研制、定型作为新职责，为加快我军武器装备更新换代多作贡献。
〖-ZW/正文〗
