〖ZQ/总期〗10469〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鸿雁捎去尊师情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――毕业学员寄给军校教员的一束信札〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马瑞平张顺海杨岩姚彤李艳〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗来信刊登/插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人们许多幸福的时光是在美好的回忆中度过的。近日来，每当静夜来临，我回忆的焦点就凝聚在军校生活那色彩斑斓的图画上，久久不能转移。王教员正在给病愈出院不久的学员小张补课；李教员正在手把手地为学员小杨传授计算机操作技术；马教员正在为学员小顾讲评作业中的问题……
    一个个镜头，一张张画面，使我陶醉，使我难以忘怀。当回忆消失时，一种激励我向上的力量在渐渐萌发。
    南京政治学院毕业学员 马瑞平
    教师节前夕，我总在思索着送您一件心爱的礼物。是您把我们从一个普普通通的青年培养成一名人民解放军军官。您希望我们献上什么呢？我一直在苦思苦想……啊！我恍然大悟，老师泼洒在我们面前最多的是辛勤的汗水，我向您献上的，应是自己用汗水赢得的成果――毕业后一年就光荣立功。您听了一定会高兴吧，因为这是您的学生走向军营后的第一份答卷。
    石家庄陆军学院毕业学员 张顺海
    母校值得我眷恋的人太多了：扶我成长的启蒙老师，默默无闻的工作人员，可敬可爱的队干部，无不铭记在我心间。侦察教研室的刘兵教员接到赴前线的命令，他首先想到的不是返京与家人话别，而是认真、细致地讲完最后一章一节。临出发的前一天晚上，他照例来给学员作辅导。夜深了，同学们没有一丝睡意，聚集在自习室里聆听着刘教员临别前最后一课。
    宣化炮兵指挥学院毕业学员 杨岩
    四载寒窗苦，师生情谊浓。在这果实累累、秋意盎然的时刻，又迎来了您的节日――教师节。原谅您的学生不能当面向您表示祝贺。只有让风儿捎去问候，让信儿带去真诚的祝福。
    老师，您在教育战线上又辛勤地耕耘了一个春秋。在您的哺育下又孕育出了新一代翱翔太空的小鸟。这是您的骄傲和自豪啊！对您来说，或许没有什么能比看到自己的学生成为栋梁之材更值得欣慰的了。在我的生活道路上，曾洒下了您辛勤的汗水。从一个无知的顽童到初谙世事的青年；从第一个简单的数码到深奥难解的微积分方程，是您给了我知识和勇气。每当我遇到困难和挫折时，总能得到您的抚慰和教诲。老师，我多想再回到母校，接受您那慈爱的目光，聆听您形象生动的讲解。
    电子技术学院毕业学员 姚彤
    敬爱的老师，我毕业后，在担任“娘子军”排长的工作中，渐渐感到您不但为我叩开了无线电通信专业的大门，更使我惊喜的是您那高尚的职业观和纯洁无私的思想情操早已悄悄地渗入了我的灵魂。记得我刚上任的时候，有的姐妹曾一度产生消极情绪，正当我十分焦虑的时候，脑海中忽然闪现出您的身影。我记得在母校的那天晚上，星星陪伴着咱们俩在校园中漫步，您语重心长地解着我思想上的疙瘩……噢，我的心一下子敞亮了，象是成熟了许多。我照着您的样子做，果然灵验。我带领全排不但完成了各项任务，还从思想上使大家团结在一起了。现在，我们“娘子军”排的姐妹们情同手足，正在为部队建设发挥聪明才智。
    重庆无线电通信技术学校毕业学员 李艳
〖-ZW/正文〗
