〖ZQ/总期〗10469〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赵总理会见捷第一副总理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗赵紫阳说，中国抱着真诚积极的态度对待中捷关系的发展〖-FT/副题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月8日电 国务院总理赵紫阳今天下午在会见捷克斯洛伐克第一副总理鲁・罗赫利切克时说，中国抱着真诚、积极的态度对待中捷两国关系的发展。他认为，这种关系的发展有着良好的基础和广泛的可能性。
    他说，中捷人民中存在着深厚的传统友谊，而且两国在内外政策上有许多共同点。我们两国都维护世界和平，都在发展本国的社会主义经济。因此，发展中捷关系具有良好的基础和广泛的可能性。这既符合两国人民的愿望，又符合两国人民的根本利益。
    赵总理说，我们高兴地看到捷克斯洛伐克同志在发展两国关系问题上和我们怀有相同的愿望。我们双方都愿意本着互相尊重、平等互利的原则发展我们之间的关系。他说，按照互相尊重的原则发展我们两国的政治关系，以平等互利的原则发展我们之间的经济关系，这两项原则对发展国与国之间的关系是十分重要的。
    赵总理指出，中国尊重捷克斯洛伐克所奉行的对内对外政策，中国决不搞强加于人，并愿意实事求是地发展我们两国的关系。
    他对近年来两国关系的发展表示满意。他说，两国高级领导人之间的直接接触、部长级的互访以及这次罗赫利切克第一副总理的来访标志着两国关系有着新的发展。他表示相信，在双方共同努力下两国的关系一定会继续得到发展。
〖-ZW/正文〗
