〖ZQ/总期〗10469〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际军事新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际军事新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际军事新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国
    太平洋司令部现在已经第一次把南太平洋划为关注区。太平洋舰队总司令莱昂海军上将说：“苏联对太平洋的威胁大大地增加了。”
    苏军
    总参谋长阿赫罗梅耶夫9月4日说，苏联主张既从陆上，也从空中对进行军事演习的地区进行核查，但对方的检查小组必须乘坐被核查国的飞机，而北约国家则主张乘坐自己的飞机到被核查国家进行视察。苏联不能赞同这一建议。
    苏丹
    人民武装部队新的代理总司令法齐・艾哈迈德・阿勒法迪勒任命陆军少将阿卜杜勒・穆罕默德为苏丹人民武装部队参谋长。原总司令法德勒和原总参谋长哈利勒因在同南方反政府军作战方面失职而在4日被免职。
    美苏
    两国军备控制专家6日结束了为期两天的会谈，但双方未能就各自提出的裁军方案达成妥协。
    黎巴嫩
    穆斯林全国抵抗力量7日早晨夺取了以色列军队在黎巴嫩南部塔莱哈克班的一个据点。
    此后，以色列用大炮对黎巴嫩南部的泰里、卡夫拉和哈里斯等城镇进行了猛烈的轰击。炮轰持续了三十分钟。
    阿富汗
    游击队同苏联――阿富汗政府军最近在坎大哈省和赫拉特省发生激战。
    苏联――阿富汗政府军约三千人8月29日在三十架飞机和五十架直升飞机的掩护下，向赫拉特省的游击队发动大规模进攻。游击队向敌人进行反击，打死一百多名敌人，击落敌军两架米格飞机和三架直升机。
    齐奥塞斯库
    总统4日发表讲话说，罗马尼亚准备在今年年底之前把它的军备和兵员裁减5％。
〖-ZW/正文〗
