〖ZQ/总期〗10469〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江滨公园兴建“八女投江”纪念碑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郗志刚张国元〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗“八女投江”纪念〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报沈阳9月7日电 郗志刚、张国元报道：牡丹江人民盼望已久的“八女投江”纪念碑工程今天在牡丹江市江滨公园内正式动工。
    “八女投江”是抗击日本帝国主义侵略的悲壮史实。四十八年前，在牡丹江流域的乌斯浑河畔，我抗日联军五军一师的百余人与千余名日伪军遭遇。在生死存亡关头，冷云、杨贵珍、胡秀芝、安顺福、郭桂琴、黄桂清、李凤善、王惠民八名女战士为掩护部队突围，英勇牵制敌兵，投河罹难。为了让她们的英雄事迹永远激励和教育后一代，黑龙江省委、省政府决定建立“八女投江”纪念碑，邓颖超为纪念碑题了词，全国妇联主席康克清为奠基铲了第一锹土。
    这项工程由中央美术学院等单位设计，驻地部队协助修建，预计1988年底竣工。
〖-ZW/正文〗
