〖ZQ/总期〗10469〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗常备军精简后加强国防后备力量的重大措施〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗预备役部队正式列入我军建制序列〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金红文李吉祥〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后备力量建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月8日讯 金红文、李吉祥报道：一支新的部队――预备役部队已正式列入人民解放军的编制序列中，其师、团级单位将授予番号和军旗。
    我军组建预备役部队是从1983年开始的。这是常备军精简后加强国防后备力量建设的一项重大措施。它以现役军人为骨干，以预备役军官和士兵为基础，寓兵于民，一旦需要就能很快转为现役部队，担负作战任务。组建这样的部队，可以节省大量的经费开支，既有利于国家经济建设，又有利于国防建设。三年来，它已发展成为机构比较健全，组织严密的新型部队。大部分师、团已成立了党委，机关按照编制展开工作。
    三总部道知对列编后的预备役师、团机关营房、车辆配备、训练所需武器装备和经费管理问题，分别作出了明确规定。通知指出，预备役部队现役干部的配备，主要从现役部队和军队院校毕业学员中选配年纪轻、军政素质好、组织能力较强和专业对口的干部担任，保持相对稳定。
    预备役部队列入人民解放军编制序列后，师、团机关将按照分工，各负其责，使预备役部队建设提高到一个新的水平。
〖-ZW/正文〗
