〖ZQ/总期〗10469〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导敢做“挡箭牌”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗院校领导工作/短评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有些事情确实让人感到奇怪：你无所事事，成绩平平，却不会沾惹是非；你勇敢开拓，有点成就，尤其是有了点名气，那么，好了，你很可能成为“众矢之的”。各种流言扑来，使你陷入无端的烦恼之中。此情此景，使人想起了古时韩愈老夫子的一句话：“事修而谤兴，德高而毁来”。看来，我们面前这怪现象还有点历史的继承性。
    金无足赤，人无完人。这是我们已经背熟了的古谚。可以毫不隐讳地说，埋头干事业者、改革的先行者或其他领域里功绩卓著者，他们身上都不可避免地会有这样或那样的缺点，给他们以善意的批评帮助，都是无可非议的。但现在的问题是，在这些同志没有出名的时候，往往得不到这种善意的批评，而一旦功成名显，就有人来专抠人家的毛病了。于是，小事夸大者有之，无中生有者有之，甚至蓄意制造的“暗箭”，也射将过来，让你防不胜防。
    查查原因，大抵是这样的：同干一件事儿，他成了，我没成，心里不是滋味儿；平时思想上有点小疙瘩，借机泄泄私愤；再就是虽然压根儿互不牵连，但由于阴暗心理作怪，跟着起哄，图个痛快。其实，说穿了，这些统统表现出“嫉妒症”患者的基本症状。
    话说回来，目睹这类现象的人们，尤其是作为领导同志，对它仅仅表示愤慨是不够的。在确实弄清事实真相的前提下，应理直气壮地给疲于应付“暗箭”的同志以强有力的支持。装甲兵工程学院的领导们这样做了，就让人觉得很解气，很顺气。如果所有的领导都能这样做，真正干事业的人就可以甩开膀子创造更出色的业绩；躲在背后拨弄事非，制造“暗箭”的人就会没有市场。我们的党风、社会风气就会因之有所改观。
〖-ZW/正文〗
