〖ZQ/总期〗10469〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗法纪为纲当断即断〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗兰州军区查处13起大案要案〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔仑兰端〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队司法工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 崔仑、兰端报道：兰州军区党委在端正党风工作中，对查处大案要案抓得紧，抓得实。目前，军区上半年掌握的十四起大案要案，除一起移交地方司法机关审理外，十三起查清结案。军区各单位掌握的重要案件，结案率达76％。8月20日，全军端正党风办公室转发了他们的经验。
    上半年，军区召开了大案要案汇报会，军区党委、纪委和有关部门负责同志一起，逐案听取汇报，研究解决办法。陕西省军区机关劳动服务公司供销经理部违法经商案，去年9月立案，今年3月主要问题基本查清。由于该公司亏损一百零四万五千元，部分贷款未追回，迟迟未结案。军区要求他们立即转入结案处理，经济问题成立追款小组继续办理。会后仅用二十多天时间，就对犯有贪污、受贿罪的原公司副经理、正营职干部曹铁波作了处理，由法院对其判处有期徒刑四年；犯有贪污、渎职罪的原公司副经理、副团职干部胡林木，由军事检察院起诉；对公司招聘的已构成犯罪的七名地方人员，交地方检察院立案收审。
    一些政策性较强的案件，军区加强政策指导。新疆军区处理报废、退役汽车中的违法违纪案件，问题虽已查清，但对如何区分违纪与犯罪的政策界限不明确，定性缺乏依据，想拖一拖看。为了使这类案件尽快结案，兰州军区对处理报废、退役汽车中的有关政策界限问题作了研究，提出了处理原则。新疆军区依此很快研究了处理意见，并付诸实施。
    对于一些涉及职务较高的领导干部的案件，上级领导亲自过问，支持办案人员严肃查处。军区后勤部某分部一位领导同志观看淫秽录像，由于有人为其说情，干扰了组织处理。军区领导同志指出其错误的严重性，必须严肃处理。军区有关部门与该分部组成联合调查组，对他的问题再次做了核查，军区纪委决定给这个党员干部警告处分。
〖-ZW/正文〗
