〖ZQ/总期〗5020〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夜战〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军事训练小故事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗夜战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黄继光生前所在连正在进行班偷袭战术演习。只见六班的战士们个个象小老虎，借着月光无声无息地向“敌人”摸去。“敌人”未发觉，他们很快地包围了“敌人”。……目睹这场短促的战斗演习，同志们都称赞龚连长亲自抓的“夜老虎”训练先行班的战术练得好。
    提起龚连长组织夜间训练，这里还有一段小插曲。
    有段时间，党支部分工龚连长去六班组织夜间训练试点。龚连长想：政治是挂帅的，还是少搞一点训练好，免得戴单纯军事观点的帽子。来到六班后，他搞训练缩手缩脚，夜间训练一直没有搞出成绩来。后来他带着问题学习了毛主席的教导：“全党都要注重战争，学习军事，准备打仗”，联系自己的思想进行了检查。他想到，用毛泽东思想统帅训练，是为巩固无产阶级专政苦练杀敌本领。自己不敢抓夜间训练，这是失职的表现。在一次支委会上，龚连长狠斗了私心杂念，决心以毛泽东思想为指针，从难、从严、从实战需要出发，搞好夜间训练。
    新的训练开始了，龚连长结合国内外形势，组织六班同志认真学习毛主席关于“人民解放军永远是一个战斗队”的教导，要求大家认清形势，带着对帝、修、反的刻骨仇恨投入训练。在训练中，龚连长以身作则，言传身教，和战士们一起摸爬滚打，亲自摸索夜间训练的规律。他发现战士有思想问题，就及时帮助解决。一次进行夜间战术训练，个别同志流露出畏难情绪。龚连长就告诉大家：夜间训练虽然难度比较大，但夜战是我军的传统战法，是克敌制胜的法宝。接着，他又给大家讲了一个战例：在解放战争时期，一天深夜，六班和兄弟班接受了一项偷袭敌人的战斗任务，同志们冒着倾盆大雨摸黑赶到敌人驻地。敌人没有戒备，我们的同志发扬英勇顽强的战斗作风，只用几分钟的时间，就消灭了敌人。同志们听了很受教育，决心以老同志为榜样，自觉地苦练夜间杀敌本领。在龚连长的耐心帮助下，六班很快掌握了一套夜间作战的本领。 （据道组）
〖-ZW/正文〗
