〖ZQ/总期〗5020〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不爱红装爱武装〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洛阳市矿山机器厂四金工车间女民兵班〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗全民皆兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们四金工车间女民兵班，是我厂第一个女子高炮班。去年八月，高炮班刚成立的时候，全班战士手捧红宝书，心情非常激动。我们这些过去连普通的枪也没摸过的女孩子，今天，居然要操练现代化的高炮，这真是做梦也没想到的事！但是，我们也有同志觉得自己个头小，力气不大，担心不能当高炮手。
    党支部发现我们的思想问题以后，和我们一起反复学习毛主席关于“我们不但要有强大的正规军，我们还要大办民兵师”、“时代不同了，男女都一样。男同志能办到的事情，女同志也能办得到”等伟大教导，使我们认识到大办民兵师的伟大战略意义，认识到妇女的地位和作用。同志们说：“毛主席号召大办民兵师，实现全民皆兵，这是做好反侵略战争准备的需要，是保卫我国无产阶级专政的需要。男同志能够打大炮，我们女同志同样可以打大炮！”
    在训练中，我们遵照毛主席关于“要认真总结经验”的教导，每练一次，就开一次“战地”分析会，不断总结经验教训，刻苦操练。三炮手李美荣胳膊上、腿上碰了好几片乌青发紫的伤，但她始终坚持练习，不离炮位。递弹手李爱芹，在起炮时，脚被挤伤了，走路很困难，同志们劝她休息，她坚决不肯。全班战士以顽强的毅力刻苦练习，终于突破重重难关，较好地掌握了操练高炮的本领。
    在练兵最紧张的时期，我们车间担负的生产任务也特别繁重。有的人认为：“生产这么忙，任务这么重，哪还有时间练兵？”如何正确对待和处理练兵与生产的关系呢？党支部组织我们反复学习毛主席关于“抓革命，促生产，促工作，促战备”的教导，进行讨论。经过学习和讨论，大家认识到：基干民兵应该是三大革命运动的突击队。练兵和生产，都是搞好战备的需要，都是巩固无产阶级专政的需要。我们要以革命加拚命的精神，做到练兵不误生产。同志们还提出了响亮的战斗口号：练兵场上逞英雄，生产战线当尖兵；生产、练兵两不误，三大革命打冲锋。磨工许淑琴苦干实干，分秒必争，把班产量由过去的八、九件活，提高到近二十件，保质保量地超额完成当月生产任务。全班战士边生产，边练兵，不仅没有影响生产，而且大都创造了生产新纪录。
    洛阳市矿山机器厂四金工车间女民兵班
〖-ZW/正文〗
