〖ZQ/总期〗5020〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗六八七五部队 八二炮连试制成无曲发酵马饲料〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗这种饲料一可增强军马体质，二可节省饲喂时间，三可为国家节约粮食〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗无曲发酵马饲料/六八七五部队八二炮连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 六八七五部队八二炮连为适应战备需要，试制成无曲发酵马饲料。
    这个连的驭手班感到原来的饲养骡马的方法有几个缺点：一是饲喂时间长，不适应战备的要求。特别是野营行军时，到达宿营地或大休息地点，常常骡马还未喂饱，休息时间已到，使人马都得不到休息。二是草料干硬，不便于消化，骡马易得胃肠炎。因此，他们对自己提出了这样一个问题：能不能创造出一种适应战备需要的饲喂骡马新方法？带着这个问题，他们认真学习毛主席的有关教导，学习叶洪海同志创造中曲发酵猪饲料的经验，在党支部和团军马所的支持下，开始研究无曲发酵马饲料的制作。在试制过程中，他们遵照毛主席关于“实践、认识、再实践，再认识”的教导，排除了一个又一个困难，终于用煤渣水、麦皮（或精米糠）、草拌合的方法，试制成功了无曲发酵马饲料。
    经过半年的实践，证实无曲发酵马饲料有以下好处：
    一、增强军马体质。草料发酵后，具有酒味、甜味、酸味、香味，骡马很爱吃，吃得快，吃得饱。草料柔软，便于咀嚼。同时，草料发酵后，由原来的养料转化为多种养分，促进马的食欲，便于消化和吸收，减少发病。四班一匹马喂养十五天，增膘七斤半。
    二、制作简单，饲喂方便，符合实战需要。制作无曲发酵饲料不受条件限制，平时能搞，战时也能搞，行军中也可搞，只要草料与发酵饲料作种子拌好，用塑料袋包好装入麻袋，驮在马背上边走边农酵，到达宿营地或大休息地点放下就可喂。过去喂马要二至三个小时才能喂饱，现在连饮水一至一个半小时就可喂好。
    三、为国家节约粮食。原来每匹马每天要喂五斤半料（大米、黄豆），现在只需要三斤半。
    附：无曲发酵马饲料制作方法
    第一次制作，用煤渣二十至三十斤，放进三十至四十斤清水里，浸十分钟后，过滤出煤渣水，与四十至五十斤麦皮或精米糠和匀（手捏不出水为宜），再拌淘洗后的草一百斤，装进箱里（或缸、帆布袋、塑料袋）一层层压紧盖好，在气温20℃条件下发酵二十个小时左右（如果气温低，或要加快发酵，可用30―35℃温水拌草料），使箱内温度达摄氏四十至五十度，此时饲料便制作好。
    在制作时，可把由煤渣水混好的麦皮留下十斤左右作酵母（但第一次麦皮要适当增加），然后按照第一次的制作方法，把酵母（麦皮）混于新制作的麦皮里，水量同样以手捏不出水为宜，再留原来的麦皮量作酵母。这样就可以保证发酵饲料的质量，又减少了手续。
    发酵好的饲料柔软，呈金黄色，带有酒味、酸味、甜味、香味。如有霉味、臭味，并有发粘现象，则不应再喂，防止中毒。
    制作时要注意掌握煤渣、水、麦皮、草的比例和发酵时间及温度，不能用霉烂的草料，用具要清洁干净，草要洗净，发酵好的饲料最好在六至十小时喂完。一顿喂不完可喂下顿，但要保管好，不能再发酵，把饲料凉干，用塑料薄膜盖好，防止霉菌沾染。初喂时，量宜逐渐增加，开始两天喂发酵饲料三分之一量，以后喂二分之一量，五天后才喂全量。要防止军马吃得过多，每天每匹马保持三斤半料为宜。
〖-ZW/正文〗
