〖ZQ/总期〗5020〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基本路线学得好 战备观念树得牢〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团党委带领部队扎扎实实搞好战备工作〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗战备观念/基本路线学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 武汉部队某团党委，遵照毛主席关于“提高警惕，保卫祖国”的伟大教导，带着战备中的问题，认真学习党的基本路线，增强战备观念，抓好战备工作，使部队树立为保卫无产阶级专政而常备不懈的思想。
    在大好形势下，这个团党委有的成员一度放松了抓战争工作的落实。针对这个问题，团党委组织大家学习毛主席关于“社会主义社会是一个相当长的历史阶段。在社会主义这个历史阶段中，还存在着阶级、阶级矛盾和阶级斗争”的教导，引导大家从社会主义历史时期阶级斗争的长期性，看加强战备的长期性。这个团的党委成员大都是战争年代参加革命的老同志。他们结合国内外阶级斗争的现实，联系自己亲身经历，领会毛主席的教导，深刻认识到：只要有阶级和阶级斗争存在，只要有帝、修、反存在，我们的战争工作就一天不能放松。党委书记、团长李振国有一段时间经常外出开会。他想，自己工作忙，部队战备工作少管点也说得过去。经过学习，他深有体会地说：“作为一个指挥员，放松抓战备工作，就等于忘掉了无产阶级专政。只有时刻牢记党的基本路线，把各项战备工作切实抓紧抓好，才能带领部队担负起保卫无产阶级专政的光荣任务。”从此，他工作再忙，也要抓紧战备工作，在外开会也经常打电话询问部队落实战备情况。一次，他刚从外地开会回来，听说四连战备工作搞得不够扎实，便打起背包来到这个连队，做过细的调查研究和思想政治工作，帮助干部战士克服和平麻痹思想，解决战备工作中存在的问题，使这个连队的战争工作得到进一步落实。党委常委、副团长邵瑞负责施工，在时间紧、任务重的情况下，一度放松了对部队进行战备教育。学习中，他对照毛主席的教导，检查了自己的工作，说：“帝国主义对我国进行侵略和颠覆的威胁，不是存在一天两天，一年两年，而是存在于整个社会主义历史时期。因此，对于战备工作，不能只加强一天两天，一年两年，而要天天加强，月月加强，年年加强，决不能有丝毫放松。”以后，他在抓施工时认真对部队进行党的基本路线教育，把施工同加强战备紧密结合起来，做到施工不忘战备，既提高了部队战斗力，又大大促进了施工任务的完成。
    这个团党委成员结合学习党的基本路线，还认真学习毛主席的“五・二○”声明，用阶级和阶级斗争的观点，深刻理解毛主席关于“新的世界大战的危险依然存在，各国人民必须有所准备。但是，当前世界的主要倾向是革命”的教导。他们从阶级斗争的规律，认清帝国主义发动侵略战争的必然性，从帝国主义发动侵略战争所惯用的手段，认清帝国主义发动侵略战争的突然性；从帝国主义发动侵略战争的历史，认清丧失警惕的危险性。大家认识到：尽管形势千变万变，帝国主义侵略本性永远不变。形势越好，越要保持清醒头脑，一丝不苟地落实战备工作。有一次，党委委员、后勤处长黄新甲生病刚好，听说有一个连队战备物资的准备不够落实，就立即来到这个连队，和干部战士一起按战时要求逐件进行检查。他对战备工作认真负责的态度，受到干部战士的称赞。
    这个团党委带着战备中的问题，认真学习党的基本路线，阶级斗争觉悟和战备观念不断提高，带动了全团战备工作的进一步落实。
〖-ZW/正文〗
