〖ZQ/总期〗5020〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗注重民兵思想建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭近义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武装干部谈体会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵思想建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伟大领袖毛主席教导我们：“党委要抓紧中心工作，又要围绕中心工作而同时开展其他方面的工作。”我在实践中体会到：民兵工作要对中心工作围绕得紧，开展得好，就要紧紧抓住提高民兵的政治觉悟这个中心环节。
    去年，我们为了打好“三秋”这一仗，组织了民兵突击队，各大队都把硬任务交给他们。但是，有的大队只要求民兵搞生产，不管民兵建设；只注意使用，不注重在使用中教育和提高民兵。这种苗头一出现，我意识到：如果只是把民兵当作一种强劳力来使用，不在生产斗争中开展民兵活动，教育和提高民兵，是唯生产力论的流毒没有肃清的表现。我们丢做到突出中心，又不丢民兵工作，就要在使用中提高，在提高中使用，使两者紧密结合，相互促进。这样，才能达到既充分发挥民兵在中心工作中的突击作用，又达到加强民兵革命化、战斗化建设的目的。于是，我向党委作了汇报，研究了措施，推广了后水大队在“三秋”战斗中教育、提高民兵的经验。从此，各大队重视了这项工作，广大民兵在生产中做到了“四到田”：学习到田，批判会到田，思想工作到田，练武到田。这样做，民兵活动开展了，思想政治工作加强了，民兵在生产中比学赶帮，生龙活虎，促进了“三秋”工作的开展。
    山东省宁津县张学武公社党委书记、武装部长 彭近义
〖-ZW/正文〗
