〖ZQ/总期〗5020〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“蟠龙山英雄连”干部战士经常用毛泽东思想分析形势〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗保持清醒头脑 坚持常备不懈〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗学习毛主席著作/形势教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队某部“蟠龙山英雄连”经常结合形势，学习毛主席的“五・二○”声明，使干部战士深刻理解毛主席的教导，认清形势，树立常备不懈的思想。
    这个连的党支部经常组织大家以毛主席关于“第二次世界大战后，美帝及其追随者不断地发动侵略战争，各国人民不断地用革命战争打败侵略者”的论述为依据，分析世界形势，使大家认识到，美帝及其追随者狗急跳墙，到处发动侵略战争，到处镇压人民革命，这正是它虚弱的表现，它这样做，从反面教育了人民，促使革命形势发展得更快。同志们说：“学了‘五・二○’声明，越想越明白，越想越感到在大好形势下要保持高度警惕。”
    这个党支部在形势教育中，就是这样引导干部战士反复学习、深刻理解“五・二○”声明的观点。一年来，他们经常学习全世界人民团结起来组成国际反美统一战线的观点，得道多助、失道寡助的观点，敢于斗争、敢于胜利的观点，新的世界大战的危险依然存在，各国人民必须有所准备的观点等，使大家在大好形势下不麻痹松劲，不忘战争的危险，时刻警惕敌人的突然袭击，自觉做到常备不懈。班长韩常山一个人在某地支农。他经常学习“五・二○”声明，战备思想始终不松懈。他和贫下中农一起，认真落实毛主席关于“备战、备荒、为人民”的伟大方针，不断夺取革命、生产的新胜利。他和在连队一样，按照战备要求去做，自觉抓紧时间练军事技术。
〖-ZW/正文〗
