〖ZQ/总期〗5020〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗装弹〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军事训练小故事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗射击训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    靶场上，坦克如同一只愤怒的铁狮，狂吼着向“敌阵”冲去。
    “全装药榴弹，准备！”耳机里传来了车长清晰的命令。炮手孙玉生按照连长教的要领，沉着地搬起炮弹，对准炮膛，一鼓劲推了进去。“短停……放！”随着车长短促的口令，炮弹呼啸着向“敌阵”飞去……。
    打靶结束了，同志们都说：“小孙装的不错，进步不小啊！”听着这话，小孙心情很激动，脑海里不禁浮现出他第一次练习装弹时的情景。
    小孙刚从炊事班调到排层当炮手时，装一发炮弹，可费劲啦，不是弹头对不准膛口，就是炮弹推不到位。
    “唉！咱这个大老粗，干不了这技术兵啊！”休息时，小孙有点泄气地对车长说。“怎么，闹情绪了？”身后传来了刘连长的声音。小孙说：“连长，咱干炮手是擀面杖吹火――一窍不通啊！”连长看透了小孙的心思，便打开《毛主席语录》，笑着对他说：“来，咱们先看看毛主席是怎么说的。”连长和小孙学习了毛主席的教导：“下定决心，不怕牺牲，排除万难，去争取胜利。”鼓励小孙树立战胜困难的信心。
    练习又开始了。刘连长亲自给小孙作示范，他一边做一边教，搬起炮弹时怎么动作，推弹时手该怎么推。告诉小孙：搬起炮弹时，脚站稳；往炮膛里装填时，要对准；当炮弹进膛三分之二时，要狠推。小孙按照连长教的办法，认真操作，果真比以前进步多了。
    小孙初步掌握了装弹要领后，刘连长又耐心地帮他纠正动作，指出缺点。在刘连长的帮助下，小孙的装弹技术越来越熟练。（本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
