〖ZQ/总期〗5020〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要重视发挥女民兵的作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗广西壮族自治区富川县林桂大队民兵营〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗全民皆兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗妇女民兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    在民兵建设中，各地遵照毛主席关于“大办民兵师”的伟大教导，十分重视把符合民兵条件的广大妇女组织到民兵队伍中来，充分发挥她们的积极作用。但是，有的单位的个别同志，存在着轻视妇女的思想，不愿意把她们组织到民兵队伍中来，有的虽然也组织进来了，但不重视发挥她们的作用，影响了民兵工作“三落实”。这种轻视女民兵作用的思想，是大办民兵师、实行全民皆兵的一个障碍。
    以前，我们民兵营对妇女的作用认识也不足。后来，我们认真学习了毛主席关于“全国妇女起来之日，就是中国革命胜利之时”，“大办民兵师”，“实现全民皆兵”等教导，充分认识把符合民兵条件的广大妇女组织到民兵队伍中来，发挥她们的作用，对于实现全民皆兵的重要意义，广泛发动符合民兵条件的妇女积极参加民兵组织，制订了适合女民兵特点的学习、活动制度。这样一来，女民兵由原来的三十多人增加到二百多人，在民兵组织中发挥了积极作用。今春，男民兵和强劳力都上水利工地了，备耕任务落在女民兵肩上。用毛泽东思想武装起来的女民兵，大破“妇女犁田，大旱三年”的封建迷信思想，组成备耕突击队，带领广大社员，驾牛犁田，圆满地完成了任务。事实证明，那种轻视女民兵作用的思想是完全错误的。
    广西壮族自治区富川县林桂大队民兵营
〖-ZW/正文〗
