〖ZQ/总期〗12559〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印度海军演习一瞥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阎树生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗印度/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一日，浩瀚的阿拉伯海某海域，波浪滔滔。印度“竞技神”号航空母舰正向预定海域驶去。
    当“海王”式反潜直升机鱼贯地降落在航母甲板上的时候，印海军一场大规模军事演习拉开了帷幕。霎时间，“维尔”号和“尼尔加特”号导弹艇飞速驶过“竞技神”号航母，并连续不断地向“敌舰”发射导弹。忽然，人们惊呆了。一艘庞大的“敌”潜艇从海洋深处一跃浮出水面，硕大的躯体和一根粗大天线展现在观众跟前。这时，空中一架反潜直升机利用扫探器很快测定这艘潜艇的准确位置，并立即对其实施攻击。接着，“敌”潜艇又遭到第二架直升机的攻击。
    更加惊险的一幕是“海鸥”式战斗机从“竞技神”号航母上飞速起跑，刹那间升上蓝天，开始实施对敌空中照相侦察和空中火力支援。紧接着，一枚枚雷达制导的导弹教练弹以及舰对空、反潜火箭先后射向敌目标。
    整个演习紧张而激烈，演习以“海鹞”、图―142、伊尔―38、“海王”等型机相继低空飞越，“拉那”号导弹驱逐舰、“辛德胡拉特那”号潜艇、“维尔”号导弹艇、“迪帕克”号油船等舰只相继驶过演习区域而结束。（阎树生）
    上图为参加演习的“海王”直升机在向航母降落。
〖-ZW/正文〗
