〖ZQ/总期〗12559〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗18〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法国海军名列世界第三〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏仁苗〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法国/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    法国拥有世界第三位的海军。据《简氏防务周刊》说，法国海军总人数为6.72万人，拥有各种战舰123艘。
    目前，法国海军正根据“贵精不贵多”的原则，实行4年的“军备现实化方案”。根据这一方案，法国海军将优先提高导弹核潜艇的质量。法国现拥有6艘导弹核潜艇已经或正在进行现代化改装。
    早在1988年，法国已开始研制新一代导弹核潜艇。第一艘导弹核潜艇“凯旋号”，将在1994年正式服役；第二艘和第三艘也在加紧建造，预计到2008年，导弹核潜艇将完全更新换代。
    根据“现实化法案”规定，法国海军的另一个改造重点是建造多用途核潜艇和更新水面舰只。目前，法国海军共有核潜艇4艘、常规潜艇10艘、多用途航空母舰2艘、直升机母舰1艘、巡洋舰1艘、登陆舰16艘、扫雷舰19艘和巡察舰13艘。
    改造的第三个重点是海军航空兵，新型的“狂风式”多用途飞机在1987年已开始全面研制，预料在1998年会有15架正式服役。（魏仁苗）
〖-ZW/正文〗
