〖ZQ/总期〗12559〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中英空军〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗两次特殊飞行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴伟/宇秋〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是一件来自大不列颠岛的礼物：精致的蔚蓝色绒面礼品盒内，嵌装着英国皇家空军中央航校代表团仿华敬赠的校徽。这枚校徽记载着10年前阿里逊校长在我国空军部队的一次特殊飞行。
    1980年11月15日上午10时。第四飞行学院的机场上寂静无声。跑道两侧的人们翘首凝望一架乳白色的国产高速歼教五型飞机，渴盼着那撼人心弦的一刻。
    这是中国空军史上一次特殊的飞行。驾驶这架战鹰的是该院年轻的副大队长凌兆华，后舱坐着蓝眼睛高鼻梁的英国皇家空军中央航校校长阿里逊准将。
    建于1921年的英国皇家空军中央航校是世界上最早的军事飞行学校之一。该校负责检查英国皇家空军飞行质量和训练英国陆、海、空三军及其它国家的飞行教官。今天，它的校长、老牌飞行员却要和中国飞行教官共同作一次飞行，其目的是看一看中国空军飞行员的技术，体验中国自行研制的高速歼击机所达到的技术水平。
    10时30分，凌兆华和阿里逊并肩步出大厅，两人全副戎装，短皮靴叩击着地面，嚓嚓有声。
    “9秒，7秒，5秒，3秒……”
    “起飞！”塔台指挥员下达了命令，飞机平稳地滑出跑道，腾空而起，升高至4000米高空。
    气浪冲开白云，掀起巨大的狂飙，凌兆华将油门推到底，向左压杆，蹬舱，迅速转弯73度。接着，一个漂亮的360度大盘旋。
    “课目开始。”凌兆华用英语告诉后舱的英国同行。
    “先生，祝您好运。”后舱的阿里逊校长扫一眼座舱里的各种仪表，下意识地紧了紧伞衣的背带。
    凌兆华再次用力拉杆，飞机唰地甩出一条曳光，腾跃上去，然后一个鹞子翻身般滚转180度俯冲。时速增至700公里，飞机带着坡度作了一个“斜斤头”动作，随着又是一个漂亮的“斤头”，在空中画了个大大的椭圆。战鹰忽儿穿云破雾，忽儿翻腾飞跃。
    后舱的阿里逊校长看见地平仪上表示天地的蓝、棕两色陀螺相对于飞机作了一个180度的运动，不禁连声赞道：“OK！OK！”
    凌兆华再次向左压杆，飞机又是一个水平的180度运动，呈平飞状态，随即以接近60度的角度从4000米高空向下俯冲，至1500米处拉起跃升，接着又是一个360度横滚……似苍鹰盘旋，如云团飘忽，惊险，娴熟，潇洒自如。
    阿里逊，这位以考核飞行教官著称的世界老资格航校校长，走下飞机后高兴地翘起了大拇指，以赞赏、惊叹的目光注视着眼前的凌兆华说：“阁下的飞行技术是世界高水平的。欢迎您去英国给皇家空军表演。”
    6年后，英国皇家空军飞行员和中国空军飞行员在伦敦郊外宇航公司如期进行了一场激烈的“空战”。模拟空战结果，英国皇家空军老资格的飞行教官雷格和詹姆斯以0∶6败给中国空军年轻的飞行员蒋德秋。
    这两次飞行虽然时隔6年，但都发生在中国飞行员和英国飞行员之间。前者是英国专家跟机考察；后者是中英两国飞行员模拟空战。面对这两次特殊的飞行，外国军事专家们不得不承认一个事实：中国空军正冲向世界！
〖-ZW/正文〗
