〖ZQ/总期〗12559〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗身教的力量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴国标/朱剑峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活修养同志之间〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队思想政治工作/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    思想工作要靠真理说服人，而真理要真正深入人心，归根到底要靠实践。俗话说：“喊破嗓子，不如做出样子”。做思想工作的人只有自身做得好，才能让人心服口服。要求别人做到的，自己首先要做到；要求别人不做的，自己首先坚决不做。自己率先身体力行，别人就会“见贤思齐”。这就是身教重于言教的奥妙所在。
    战士对干部总是“听其言，观其行”的。假如每一个干部都能率先垂范，以身示教，他的话就有“一呼百应”，的力量。相反，有的人工作能力不错，点子也不少，但在日常工作中要求战士正正规规，自己却稀稀拉拉；要求战士令行禁止，自己却有禁不止；要求部属无私奉献，自己却对个人利益斤斤计较；要求别人清正廉洁，自己却损公肥私。这样谁会心服口服呢？有的连队思想政治工作不够扎实，问题不断出现，与干部模范作用差是分不开的。事情就是这样，思想政治工作作为一门实践的科学，它所传输的真理的力量，往往是通过传输者的人格力量发挥作用的。每个干部能够塑造好自己的人格形象，就能够产生极大的感召力，象磁铁一样紧紧地把广大群众的智慧和力量凝聚起来。
    为什么有的干部模范作用差？从内心深处讲，因为他们缺乏与战士心连心，同甘苦，共命运的感情，因而常常自觉不自觉地把自己划到普通一兵之外。这些都说明，要贯彻“身教重于言教”的要求，十分重要的一条是要增强干部的革命事业心和工作责任感，保持普通一兵的本色，这样才能言行一致，为人师表。
〖-ZW/正文〗
