〖ZQ/总期〗12559〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杨尚昆主席会见来访客人〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月29日电 国家主席杨尚昆今天下午在人民大会堂会见著名泰籍华人谢慧如时说，我们欢迎谢先生和其他海外华侨、华人朋友有机会多回来走走，看看我国政治、经济等各方面的发展情况，并希望提出宝贵意见。
    杨尚昆认为，中国近十多年的发展是靠改革开放的政策。他说，现在全国正在贯彻邓小平同志南巡讲话的精神，加快改革开放的步伐，进一步改善投资环境，以便为经济的迅速发展和外来投资创造更好的条件。他还希望朋友们多多来华投资。
    杨昆尚在会见中还赞扬谢先生一直热心于泰国和中国的各项事业的发展，特别是关心祖籍广东潮州的建设。他对谢先生和其他朋友在去年我国南方遭受水灾时伸出援助之手表示感谢。
    据新华社北京5月29日电 国家主席杨尚昆今天下午在人民大会堂会见了由总统顾问委员会委员查蒂库苏莫率领的印尼总统顾问访华团。
    杨尚昆说，中国和印尼自1990年8月复交以来，两国高层人士往来不断，两国关系得到了很好的发展。
    他认为，两国关系是建立在和平共处五项原则和万隆会议10项原则基础上的。他希望两国在各个领域里的关系能在现有基础上发展得更好些。
    杨尚昆说，中国和印尼都是大国，两国人口加起来有13亿。两国的经济发展起来不仅对双方，而且对世界和平都有好处。
    查蒂库苏莫说，他们此次来访的目的主要是看看中国的科技发展情况，特别是农业建设情况。RW：杨尚昆；会见
〖-ZW/正文〗
