〖ZQ/总期〗12559〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国导弹将能自动变速飞行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗万绪英〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据预测，到本世纪末下世纪初，导弹必须具有能酌情快慢自如飞行的性能，方能完成作战任务。为此，美国陆军导弹司令部大力研制胶质燃料和先进软件。经过10余年的努力，现在这两方面均已取得引人注目的成功。
    胶质燃料是由液体燃料与沙合成的，其主要优点如下：
    能以不同速度燃烧，使导弹可变速飞行。当导弹需作巡逻飞行，以待战机时，胶质燃料可以低速燃烧；而在导弹需要迅速增大推力时，胶质燃料可以高速燃烧。
    安全性强，通用性好。胶质燃料属双元推进剂，遇火或被小型武器击中时，不易爆炸，导弹操作和运输皆安全。因此，它既比液体燃料安全，又比固体燃料通用性好，可供由不同平台发射的射程各异的导弹使用。
    不会发生泄漏现象。100％的液体燃料是很易发生泄漏的。而胶质燃料中液体约占95％，其稠性介于胶状物与牙膏之间。若被子弹击中，胶质燃料只溢出一点，并迅即将弹孔堵住，如同牙膏上扎了一个小洞时那样。
    提高导弹的射程和其它性能。试验表明，改用胶质燃料的“长矛”导弹，其射程是采用液体燃料的现役型号的两倍，其它性能也有所改进。
    据称，美国陆军还在研制一种胶质混合燃料，它在低温条件下能顺畅流动，在高温时也不会变稀。
    与此同时，美国陆军还在积极发展弹载计算机的软件。第一步，对现有软件作重大改进，配合1996年胶质燃料的作战使用，实现导弹的自动变速飞行。第二步，采用更先进的软件程序，至少具有两大功能：一是导弹能自动识别目标。例如，对坦克和卡车进行敌我识别，并判断车辆正在通过区域的地形情况。二是导弹在飞行中能确定目标的优先等级，并决定执行任务的方案。在必要时，可以改变跟踪和杀伤的对象。这一步在下世纪初可望实现。
    上述研究成果在战术导弹中的应用，标志着导弹技术新阶段的到来。（万绪英）
〖-ZW/正文〗
