〖ZQ/总期〗12559〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一本表现青少年智慧的书〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏巍〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗图书评介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    袁捷同志是一位沙场老将。他很年轻时就参加了革命战争，打过不少仗，实践经验甚为丰富。最近，他为大家写了一本不仅有益且很有趣的书，名为《小机灵的故事》。书里写的几十个故事，都是表现人的脱明才智的。这些故事，多半发生在战争时期，革命战士们为了战胜敌人，充分发挥了自己的聪明才智，战胜了种种困难。虽然书的主人公是“小机灵”，实际上是作者在他身上集中了群众的智慧。可以说这是一本表现人的智慧的书。
    作者说：“我本着一个老年人的责任，把自己生活实践中亲历的、在身边发生的有关聪明才智的故事，选写几个，献给青少年朋友及部队的战士同志们。如果能使他们受到一些启迪，我就心满意足了。”这就是作者写这本书的愿望和目的。从这里可看到一个革命老战士热爱青少年的纯洁的心。我想，作者的这个愿望一定能够达到。因为这本书的每个故事，都迸发着智慧的火花，都可以使人心“开窍”，并激发人的想象。也许它会能聪明的人变得更聪明，不聪明的人也渐渐变得聪明吧。而且这本书写得生动活泼，毫不枯燥，一定会使你读得兴致盎然。
    古话说：“人为万物之灵”，这是人和动物的区别。但是这个“万物之灵”如果脱离实践，什么事也不做，那他只能成为白痴。这就是实践和智慧的关系。但是同样的实践，动脑筋的人和不动脑筋的人又是大不相同的。毛泽东同志曾说过“多想出智慧”，就是说在实践中还要“多思”。
    愿我们的青少年，都成为勇敢而又聪明的人，为建设祖国做出自己的贡献。
〖-ZW/正文〗
