〖ZQ/总期〗12559〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗且说“领导重视”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周群章〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活修养思想论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗领导作风/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    报载：北海舰队某观通团领导及机关十分重视基层建设。观通团的基层站点分散在沿海11个县市的10座山头、4个海岛，如果每个站全部走一遍，至少需要一个月时间，行程约2500公里。这个团的领导长年风尘仆仆奔波于高山、海岛之间，团长陈继友已把全团所有的站点跑了9遍；政委温培山上任才2年，全团站点已跑了5遍。他们的体会是：抓基层建设，如果“走不到”，也就“看不到”、“听不到”，工作就难以在基层落实。读后，着实为这个团的领导重视抓基层建设的做法拍手称好。
    可是，在有些人的思想中，对“领导重视”却是另一种理解。在他们那里，一提“领导重视”，往往就与开会、讲话、发文件联系起来。好像抓工作不开个像样的会，领导不讲一通像样的话，机关不发个像样的文件，就是领导不重视。某项工作刚刚开始，有些领导就急急忙忙组织“笔杆子”写材料总结经验，好像只有写出材料，才算领导重视；有的还追求电视上有“影”，广播里有“声”，报纸上有“字”，好像新闻媒介宣传了，才算领导重视。当然，布置一项工作，开个会议，领导讲讲话，机关发个文件，有些是必要的；工作干了一个阶段，写个材料总结经验教训，以利再干，也是好事；新闻媒介做些宣传报道，也无可非议。但凡事都有一个“度”。如果领导不把主要精力放在抓落实上，而是热衷于搞些华而不实的东西，搞得不好就会滑入形式主义，“领导重视”也就变味儿了。
    一些单位的“领导重视”之所以“走型”、“变味儿”，甚至演变成形式主义，做表面文章，究其原因，主要是一些领导头脑里的急功近利思想在作怪。这些同志不管干什么工作，总幻想不经过艰难曲折，不花费多少气力就收到比较好的效果；他们缺乏“扑下身子滚一身泥”的扎扎实实的工作作风，而又想在自己的“政绩薄”上再添一笔，所以他们企求走“捷径”，把功夫下在口头、笔头、纸头上，不厌其烦地下指示、发文件，并且对这样的“重视”津津乐道。结果呢，天天喊抓落实，到头来工作仍然不落实。
    我以为，要做到真正的“领导重视”，戒除形式主义，领导者首先要真正树立“领导就是服务”的思想，以高度的事业心和责任感对待部队的每一项工作。开会，讲话，发文件，写材料，一定要“少而精”，并且说到做到，不能“口惠而实不至”。二是扑下身子去苦干、实干，把说的、写的变为实际行动，像某观通团的领导那样，深入基层获亲知，“山高挡不住，路远腿更勤”，真心真意为群众做表率，排忧难。只有这样的“领导重视”，才算重视到了点子上，才可能有真收获。另外，作为领导和机关，对一些华而不实的提法和做法，不随意点头，不盲目赞同，不让图虚名、争彩头的人得到好处。对那些搞表面“重视”，致使部队建设受到损害或影响的单位和个人，采取必要的惩罚措施，也不失为根除形式主义的良方。
〖-ZW/正文〗
