〖ZQ/总期〗12559〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对这种干部要帮一把〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江尚/赵化南〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活修养战友通信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我是一名服役两年的战士，按有关规定，可以在服役期内享受一次探亲假。当我找连长请假时，他先是说：“晚上来，我给你‘安排’一下！”晚上，当我两手空空地到他宿舍时，他满脸的不高兴。休假离队之际向他告别时，他又意味深长地问起“你们那里有什么土特产没有，回来可别把我给忘了”。
    但是，我又很为难，故乡沂蒙山区，确实没有什么土特产。问问别的战友，他们也都遇到过类似情况，只是有人用家乡产的名烟名酒等土特产或从外地“进口”土特产送给了干部。
    请问，遇到这种情况，我该怎么办？
    54631部队 江尚
    江尚同志：
    你向连长请假时，他暗示你送东西，在你离队前又提出要你带回点土特产。这是一种很不好的作风。这种干部在基层虽然为数不多，但确实对连队建设带来很不好的影响，应该严肃对待才行。
    首先，应该抱着对干部负责、对连队建设负责的态度，勇敢地和连长这种不正之风划清界限。干部和战士是战友关系，彼此之间赠送一点略表心意的小礼物，也无不可。但如果干部变看法儿伸手要战士给自己送礼，那就违反了党的纪律了。对于这样的原则问题，应该保持清醒的头脑，有正确的态度。绝不能投其所好，随波逐流。
    碰到这种干部，可能那些脑子“灵光”的战士，早就心领神会，主动靠上去送以厚礼，以受到青睐和提携，捞到个人的好处。这样做的结果，既对干部的成长有害，又使战士的心灵受到污染。即使战士捞到了自己的“好处”，那也是极不光彩的。战士带着家乡人民的期望，为了保卫祖国来到部队服役，想当一名优秀战士，成为共产党员，学到过硬的两用技术，或者想转志愿兵，报考军校，都是正常的。这些愿望，要依靠自己的努力，通过正确的途径去争取实现。如果把“送礼”当作“敲门砖”，为达到个人的目的，以礼谋私，那就很不应该了。
    其次，应当采取适当方式，帮助你们连长这样的干部。至于具体方式方法，就要从效果出发，进行具体分析了。现实总是比原则丰富得多，很难用一个固定的模式对待千差万别的事物。如果你们连长是一个很聪明的人，爱占小便宜的毛病还不是那么严重，他暗示别人送礼，别人没有“心领神会”自然不是“疏忽大意”，那他会自尊自爱，迅速觉醒并克服自己的缺点的。如果他的毛病比较重，甚至对不送礼物的同志“另眼”看待，那就要谨慎从事了。当面指出他的缺点，肯定他无法接受，甚至还会给提意见的同志穿“小鞋”，难以达到预期的目的。我想是否可以采取这样的方式：在有条件时，你可以写信或向上级领导当面陈述你的看法，提醒领导注意这方面的问题，而不一定具体点连长的名，让领导重视对干部进行廉洁奉公、以身作则的教育。
    当然，还有另外一种情况，比如说，连长想尝尝鲜，并非是索取名烟名酒，那你不妨带点花生、红枣之类的土特产，让战友们分享你探家的喜悦，那也无不可。大可不必上纲上线，指责干部索贿受贿，以权谋私。那样会伤害感情，得到相反的结果。
    第二炮兵政治部 赵化南
    DW：54631部队
〖-ZW/正文〗
