〖ZQ/总期〗12559〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗医疗费的风波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘贵阳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活修养家务事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刚入军校，收到家里的第一封信就是催我回家。原来，家里因宅基地和邻居发生纠纷，母亲和二嫂被打伤，要我马上回家，为家人出口气……
    我看着信，怒火涌上了心头，马上就想去找班主任请假。可冷静下来一想，又觉得不合适。家里出的事有乡政府和人武部管，我回去和邻居闹一场不是更不利于解决问题吗？于是我给乡政府写了封信，请求他们出面处理。事情由乡政府出面解决，并判定全部医疗费由邻居家负责，而邻居家只承担三分之二，就这样，为了这笔医疗费，两家仍纠缠不休。
    寒假回家过年，邻居见我回去了，每次看到我总是躲得远远的。我心里琢磨，是不是怕我找他们闹事？大年初一，按习惯，村里人要互相串门拜年。我和家人商量去邻居家拜年，这可气恼了父亲和几位兄弟，父亲骂我“逆子”，兄弟说我吃错了药，而我却有另一种想法。自己是共产党员，军校大学生，一个新闻工作者，平常总是拿笔写人家怎样思想高尚、纯洁，而轮到自己却不知所措行吗？
    我跟家人打了个比方，邻居就像牙齿和舌头哪有不磕碰的。再说人家有错，我们可以宽恕点，心胸可以开阔点嘛，要用真诚去感染对方。道理是说了，但家人的态度仍是“不行！”尽管这样，我还是去了。
    虽然是串一下门，说句恭贺新年的吉祥话，可效果却是让人意想不到的。邻居见我不计前仇到他家拜年，很受感动，那股热情劲就甭说了，酒桌上感动地说：“部队培养的人就是不一样！”并对以前的事一再地赔礼道歉。晚上，他们还拿着那笔纠缠不休的医疗费登门向我父母赔礼道歉。看着邻居和我父母手拉着手地叙情悔过，我高兴地笑了。
〖-ZW/正文〗
