〖ZQ/总期〗12559〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗21〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美军监狱为何黑人多？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋建平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据美《空军时报》报道，据最近一项统计表明，截止去年8月，美国军中被判刑入狱的人数中，有45％是黑人，44％为白人，其它少数民族为11％。而目前，黑人占美国军队总人数的21％，白人占70％，其余少数民族为9％。根据狱中人数与服役人数之比，美国黑人军人入狱的人数是白人的两倍多。
    据悉，造成美国黑人军人入狱多的主要原因：一是种族歧视严重。黑人在触犯军法和上司时，白人律师和法官往往带着种族的偏见，严厉制裁，加重刑期；二是在军中，黑人律师和法官少得可怜，这就使黑人军人在为自己辩护时缺乏必要的支持，而遭受白人律师和法官的指控，特别是一些根本不需判刑的案件也判了刑。
    鉴于美军黑人入狱人数较高，军中反对呼声日甚。为此，美国防部最近已指定了几个特别调查委员会，前往美国本土和海外基地调查一些种族歧视影响较大的案件，以平息黑人军人的不满。（蒋建平编译）
〖-ZW/正文〗
