〖ZQ/总期〗12559〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让“两地书”充满情和爱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武启龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    征得允许，笔者公开一封战友妻子的来信：
    “……自从我成了你的妻子之后，压根就没有奢望过你能与我共同承担家庭的重担。我理解、支持你的事业，可你也应该理解和满足我希望经常收到你的来信这一小小的要求。你可知道，每次收到你的来信，我总要翻来复去看几遍……”寥寥数语，反映了一个军人妻子的宽阔胸怀和感情需求。
    “相聚鹊桥短，对望银河长。”军队的职责和军人的职业，决定了大多数年轻战友婚后只能过“牛郎织女”的生活。军人远离家庭，基本上是“甩手掌柜”，相比起来，军人妻子的难处更多一点。且不说她们柔弱的双肩要担起家庭的重负，就说节假日看到别人成双成对逛公园、看电影，自己孑然一身，能不触景生情，引发惆怅之感吗？于是，军人妻子的情感需求往往寄希望于丈夫的书信。当工作中遇到挫折时，当孩子受到病痛折磨时，当秋水望断、一腔衷曲无人倾诉时，她们是多么渴望能从书信中得到丈夫的问候、安慰、体贴和爱怜啊！这时候，如果你能及时给妻子寄去一封充满挚爱的书信，就会给妻子的心田注入感情的雨露，使妻子获得战胜困难、驱赶寂寞的勇气和力量。许多家庭都有这样的情况，浓郁、真挚的“两地书”是一道心灵的彩虹，有助于加固军人与妻子之间的爱情之桥。
    其实，“两地书”的形式岂止书信一种！托物寄情，逢年过节给妻子寄点小礼物，比如一张精美的贺年卡，一袋可口的食品，一本脍炙人口的图书，或者一盘录上祝福话语的磁带，一张能传情达意的近期小照……都能使妻子从中体会到一片温馨、一种情趣。战友，用饱含心灵之泉的“两地书”，传递深情的祝福，淡化离愁别绪，浇灌长青的爱情之树吧！
〖-ZW/正文〗
