〖ZQ/总期〗12559〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗珍惜生活〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高初建〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活修养谈心录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对许多人来说，人的一生应当怎样度过，是一个时常萦绕脑际的问题。有些青年人，当他们年龄逐渐增长，思想日益成熟之后，开始认识到生命的可贵。当他们了解到前辈的丰功伟绩，或是看到同龄人中的佼佼者所获得的荣誉时，他们为之激动，深受鼓舞，并情不自禁地产生了活着就要轰轰烈烈干一番事业的念头。这样的人生价值观或许带有理想主义的浪漫色彩，或许掺杂了一些个人表现的欲望，但其动机终归是不错的。
    可是，正如现实告诉我们的那样，从同一种动机出发，人们的结局却极不相同。有的人实现了预定的目标，登上了光辉的顶点；有的人却徘徊不前，终有一天发现梦想完全破灭。于是，前者感激生活，感到生命的充实和意义；而后者诅咒生活，觉得活着无聊，没劲。那么，为什么会有这样的区别？
    生活其实是公平的。尽管在这个世界上真正的英雄伟人只是极少数，但无论是英雄伟人还是普通百姓，生命都只有一次。有些人正是认识到了这一点，他们珍惜活着的每一时刻，将每一个清晨的来临都看作是生命的开始，因而他们一点一滴地吸取知识，刻苦工作努力奉献，一步一个脚印地前进。这样的人不希图青史留名，惊天动地，也不抱怨天赋不够，机遇难寻，而是用全部身心去拼搏、去奋斗，去体验人生的真缔，追求生命的最大价值。于是，他们能快乐幸福地活着，因为他们明白，人生的成与败不在市井喧嚣中，不在观众喝彩里，而全在自己的心中。反观另一些人则不同，他们可能会给自己选定一些很不错的人生目标，但却误以为只有当这些目标实现时才有幸福。他们不懂得，人生是一段旅途，沿途到处都有美丽的景色，只要随时留意，每一分钟都会有新的发现和愉快的享受。因此，他们就像一些在旅游车上闭眼打盹的乘客，一会儿抱怨路途太远，一会儿责备车速太慢，甚至疑心搭错了车。总之，他们将生活理解成几幅固定不变的，也许是可望不可及的美景，偏偏忘记了自己的身边生活闪耀着的七色光彩。
    于是，我们可以找到这样的答案：珍惜每一分钟，随时随地地创造和感受，从你过去忽略的地方去发现有价值有意义的东西，这样，你会活得更好。
〖-ZW/正文〗
