〖ZQ/总期〗12559〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗说戏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶子〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征文思录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不说在电影电视已进入千家万户的今日，就说在草台班子上演关汉卿《窦娥冤》的时代，无论是京都市民，还是远山樵夫；无论是世故的老翁，还是无知的稚童，戏对他们就有着强烈的艺术魅力。
    你看那戏中的悲欢离合，一会愁肠百结，一会破涕为笑，主人公的是是非非，牵动了多少人的心弦。看《白蛇传》、《野猪林》，对那破坏许仙与白娘娘爱情的法海和尚，对那陷害八十万禁军教头的高俅，谁不怒火中烧？惩恶扶善，恨奸爱良，是一般人的共同心境。在观众的心灵上，红脸与白脸，总是分明的。演戏激发起了人们的正义感，这便是它的艺术成功之处。
    据说，土地改革时期，某地演出《白毛女》，当演到黄世仁霸占喜儿时，一位解放军战士忘了身在剧场，愤怒地拔出手枪，对着黄世仁便是一枪。幸亏子弹偏离，否则要造成千古奇冤。这是戏的幸焉，还是悲哉，叫我一时也说不上。不过从那以后，剧院有了新规定，凡进入剧场的观众，一律禁止携带手枪。
    还是六十年代中期，我有幸见到省话剧团一位姓袁的团长，他说演戏的本领，在于那表情，那形态，那动作，刹那间能进入角色，演啥像啥，把人物演到惟妙惟肖的境界。对于他的话，我牢牢地记住了二十多年，对此深信不疑，极为佩服！
    此是舞台的艺术。然而，舞台小天地，天地大舞台，纵观古今，戏剧艺术起源于社会生活，反过来，又渗透到社会生活之中。在不用化妆的万千演员中，有的远比演员在舞台上演得妙。一方面，某些舞台上的第一流演员，在人生的大舞台上，屡演屡败，是个不及格的末等小生小妞。另一方面，有些舞台艺术的门外汉，却百倍精通人生的大舞台，演得十分精彩。
    我呢？诸君呢？
〖-ZW/正文〗
