〖ZQ/总期〗12559〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青春无悔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王芳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活修养我的追求〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    六年前，一个军挎包卷起了我灿烂的人生，告别某市职业美术学校，汽笛的鸣响伴我跨入军营。
    随后，冰冷的枪代替了往日手中的画笔，单一的绿色换走了五彩斑斓的调色盘，直线加方块取代了浪迹名胜的激越，我被同学戏作“兵大姐”，那年我18岁。
    于是，青春的梦便在这荒山野地里培土发芽。宿舍――机房――食堂三点一线，便做了谱写我青春乐章的谱线，任我在这片天地里驰骋。
    昔日的同学画友来信，谈及滴滴香浓的咖啡，夜晚温馨的舞池，蓝天下写生的浪漫，言外之意是让我和她们的生活道路做个对比。这时的我却爱上了这绿色的领地。虽然，训练场没有舞池的那份温馨，但，那里有我将刚毅与温柔融于一身的痕迹；机房中没有写生的浪漫，却有我为修复一条线路，用户能清晰对话时的那份欣慰。我告诉朋友，我为我的选择高呼“万岁”。
    物质总是人的第一需要，对人的诱惑力也最大。朋友来信说，我们在校学的装潢专业正走俏城市街巷，一月挣几千元是小菜。她告诉我，如今她穿的上衣是法国“梦得娇”，几百元一件；袜子是“冰朵”，30多元一双。和我无话不谈的这位朋友还在信中说，你一月只有能买几十包口香糖的津贴，和那身土得掉渣的军装，还不如尽快打回老家去，和同学们一起创一番大业。我想了许久，告诉朋友，我也喜欢漂亮的衣裙，但我更爱这身绿色。虽然它隐去了少女娇小的身姿，却给予了我坚强的意志。它没有时装昂贵，但为祖国和人民的利益甘愿奉献青春年华的战士，又岂能以金钱的高低论价值？我告诉朋友，我穿定了这身共和国的流行色。
    我的一点美术装潢技艺虽没有装扮街市，却一样能为军营服务。连队的黑板报成了战友喜爱的园地，我办的黑板报为连队扛回了奖旗。闲暇时，为战友画几张头像素描，战友你推我搡，乐不可支。饭堂里挂上了我画的风景画，战友把饭堂称为餐厅，谁能说我的技艺无用武之地？虽然，它换不回成百上千的人民币，但能让我体味出自身的价值。为了能长久地献身于这片绿色，我将同学朋友的叹惜留在了身后，迈进了军校的大门。如今，我即将离开学校投入到火热的军营。虽然，那里没有咖啡的飘香，没有舞池的浪漫，但我无悔，我知道，我的价值在用自己的光和热装点这绿色的长城上。
〖-ZW/正文〗
