〖ZQ/总期〗12559〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗t望塔下的〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中俄边境〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张宝印/秦彦宇/刘业勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗大视野〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    波澜壮阔的黑龙江，黑绿色的江水在弯曲的河床中奔流。江的南岸是中国，江的北岸是俄罗斯。漠河、黑河、逊克等美丽的城镇明珠一般镶嵌在江畔。
    由于众所周知的原因，相当长的一段时间里，在这条漫长的国境线上所记载的是冷漠、对峙，以及偶尔发生的纠纷和冲突。历史的时针走到1989年，边境两岸长期军事对峙的历史，画上了句号。
    历史进入了一个新的阶段。现在展现在两岸军人面前的景象是不是他们所期待的呢？回答应该是肯定的。
    从那一天起，当士兵们爬上高高的t望塔，在高倍望远镜里所看到的是一幅本地区历史上从未有过的景象――
    黑河口岸，两架俄式米8直升机降停在黑龙江主航道俄方一侧。与以往不同的是，它们并非是为巡逻、侦察、运兵而来，而是作为易货物品，在双边经贸会上等待换回己方急需的中国轻工产品。
    坐落在主航道我侧的大黑河岛，一改往日的荒凉和寂静。取而代之的是喧闹和繁华，一个规模不小的中俄民间贸易市场覆盖全岛。仅开业那一天，就有5000余名中俄边民上岛易货，由数个中俄演出队登岛助兴，演出了精彩的具有俄罗斯和中国东北风格的文艺节目。成交的买卖不计其数。
    在绥芬河口岸，由中俄合资兴办的俄罗斯餐厅，原班人马均来自俄罗斯，以独特的正宗俄罗斯风味使中国食客胃口大开，生意兴隆。
    绥芬河元宵节，应中国地方政府的邀请，300多名来自俄罗斯的官员和群众也加入了中国欢庆的人群，他们带来了俄罗斯人民的友谊，也带来了大批易货物品。
    在密山刚刚落成的白棱河界桥，是中国边贸不断发展的结果，每天往返于大桥上的车辆、货物、人员难以计数。
    在逊克、同江、饶河等边境城镇，各种民间的官方的贸易往来正在夜以继日地频繁进行。在俄罗斯放开经济政策之后，中国国务院做出了进一步开放中俄边境4个贸易口岸的决定。这如同催化剂，加快了两岸贸易交往的步伐。这一切都发生在几年前还是两国军事敏感区域。军事前线变成贸易前线，一切都是那样不可阻挡。历史的长河忽然变得喧嚣，冷落封闭的边境忽然变得热闹，两岸的国旗照例升起，军号依然嘹亮，巡逻车的轰鸣声和巡逻艇的引擎声与易货车流的汽笛声和侃价声相互交织。历史在规律般地发展着，边防军人面对汹涌而来的开放大潮。
    在地方上有固定工作的或不固定工作的军人家属，从观望、犹豫、揣测、试探，继而走向参与和竞争。
    某塑料制品厂效益不好，年年亏损，濒于停产。在这个厂工作的几名部队干部家属，有的停薪留职，有的干脆辞去工作，经工商部门允许，在民贸市场租货摊，摆上气压水瓶、电饭锅等，以换取来自俄罗斯的生活用品，生意颇旺。这一果敢举动，立即得到当地党政领导的赞扬。于是，干这一行便有了“示范”意义，更多的家属们加入了她们的队伍。
    她们挤进驻地附近民贸市场，大大方方地做生意，堂堂正正地去挣钱。
    “俄罗斯纯毛大披肩50元啦！50元就卖啦！”她们吊起嗓门很快进入“角色”。
    夜幕降临，军属们三三两两地走到早已习惯并有固定位置的夜市上，支起货架，摆上俄式手表、礼帽、呢大衣、排骨刀、不锈钢餐具等几十种俄货便开卖。
    做“跨国生意”，军属们学会了解异国的行情。“独联体商贩最钟情的是牛仔服和运动服，其次是各式各样的旅游鞋和运动鞋，特别偏爱艳色和浅色……”一张张写有类似文字并不断变幻的“信息卡”在军属们手中传递。她们手里经常拿着非公开出版的“汉俄商业对话”，边做买卖，边学俄语，晚上还要请丈夫和上学的孩子做“老师”。去年底，来黑河视察的黑龙江省副省长杜显忠逛黑河市场，走到几个由军属摆设的摊点前，随手指着一件标价40元的仿皮夹克说：“你们能不能用俄语说出它的价格？”家属肖桂鹏腼腆地用俄语说：“索罗克。”省长满意地笑了。
    王教员家属做“跨国生意”的时间并不长，她辞去工作后，本想到市场先干一阵再说，没想到头一天就买卖兴隆。“洋倒爷”换她手中的“阿迪达斯”运动服，内地人买她货架上的俄罗斯大衣，忙得她不可开交。她这一天倒腾的收入比丈夫一个月工资还多。当她第一次把挣来的大叠钱甩给丈夫时，甩出了“军嫂”的气魄，那神情充满自信和自尊。
    据统计，边防某部116名在地方工作的干部家属，在一夜间有80％的人告别“铁饭碗”和“瓷饭碗”，走进竞争的大世界。商品经济的大潮磨砺着她们的胆识和自信，也给每个经济拮据的家庭注入了富足，这些并没有动摇军人保卫边疆的志愿，却加固了他们驻守边防的决心。
    口岸经济发展，边城越来越有吸引力。
    “扎根边疆”喊了多年，现在终于成为军人们心甘情愿的选择。
    黑河军分区副司令员秦福林转业不回哈尔滨，却留在口岸边城政法委工作了。帅职干部扎根边疆在军分区大院还真是头一回。边防某部先后有10多名营团干部自愿申请不回内地城市，乐在边防口岸大显身手。口岸驻军某团一年来，破天荒地从内地调入了8名干部。
    内地县市的“父母官”也看中了家乡兵呆的地方，请他们在口岸为家乡通报致富的信息，为家乡城镇与口岸城市在经济上牵线搭桥。
    巴彦县“五大班子”领导来到黑河市，为巴彦籍官兵先发了纪念品，还请巴彦籍干部吃顿饭。酒过三巡，“父母官”许诺：“凡在黑河口岸服役的少校以上军官，回巴彦老家探亲，一律专车接送。”
    口岸开放后的繁荣，为部队教育提供“第二课堂”，使干部战士坚定了社会主义信念。
    某巡逻艇大队为满足官兵帮助家乡振兴经济的心愿，由政治处组织收集口岸经贸信息，集中时间向官兵公布，使官兵在向家乡政府传递的信息既符合政策又具有价值。
    其实，驻守在边境两岸的军人们，对于这种以货易货的民间贸易并不陌生。1987年8月，他们在例行的会谈会晤中，十分果断地加进了一些带有商品意识的内容，并使之成为现实，首次促成了208吨黑河的西瓜换回对岸布拉戈维电斯克308吨化肥的交易，彼此皆大欢喜。随后，各种各样的名目繁多的跨国界旅游、易货接踵而来，一发而不可收。今天，这滚滚而来的贸易大军和琳琅满目的货物便是那一次果断举动的继续。如同一出戏，有序幕就一定有高潮。一种无法推卸的参与意识不可避免地波及军营，双方的会谈会晤更多了，边防部队的翻译官们忽然忙碌起来。他们或被请到谈判桌上当翻译，或被请到俄语速成班当教员，这一切虽然都是尽义务，但他们还是乐此不疲。与此同时，边防战士的作息时间表也时常发生变化，助民劳动的机会陡然增加。每当进出口货物积压，开冰道立界桩的季节来临，地方政府一旦求援，总是有求必应。在他们的现场监护和直接参与下，第一条中俄跨界江输电线路已开始送电，高耸的铁塔纪念碑般地矗立在黑龙江两岸；黑河与阿穆尔州的高频微波定点电话顺利开通；中俄合资1.4亿元的跨国界黑龙江大桥方案已定，桥址已勘察完毕；根据协议，今年7月，中俄将首次开通江海联运。届时，悬挂着中俄两国国旗的商船船队将从黑河出发，经鞑靼海峡，直抵日本……
    警惕永远是边防战士职责的主题。当边防战士们手握钢枪伫立在哨位上、巡逻在国境线的时候，他们忘不了身后有一个强大的祖国，国境线上这一系列变化正是以祖国的强大为前提的。他们也明白，如果没有他们，这里的一切都将可能以另一种方式进行着，一种中国人并不陌生的方式。
    他们是清醒的，历史深处总有一个固执的声音在提醒着他们，他们没有理由也没有权力懈怠。他们的微笑是真诚的，他们的冷峻是无情的。国境线虽然是历史留下的痕迹，但是一旦形成并被认可，便是一种庄严和神圣。边境繁荣带给边防军人的是思索，更是振奋。
    作为军人，他们再一次感受到手中钢枪的分量。
    中俄合资开办的俄罗斯餐厅里，俄罗斯服务员正在为中国顾客服务。 秦学摄
    中国人戴上了俄国礼帽，俄国人穿上了中国的羽绒服。语言不通不是贸易障碍，打手势侃价钱国际通用。（本报记者乔天富摄自绥芬河市易货市场）
〖-ZW/正文〗
