〖ZQ/总期〗12559〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗聂司令员和儿童演剧队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王红云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    那是河北平山1942年正月初一的早晨。一支来自支角沟村的晋察冀军区抗敌剧社儿童演剧队，要到军区驻地给聂荣臻司令员和军区机关的同志们拜年。
    在艰苦卓绝的抗日战争中，聂荣臻司令员十分重视革命文化工作。他多次强调：需要战斗力就一定需要文化，军队需要用这个武器来提高战斗力。部队的文艺工作是政治工作的一部分，是一个有力的武器。文艺工作者需要深入斗争实践，为革命战争服务，同时努力使自己成为作家、艺术家。伟大的作品将来一定要产生，而且会产生在前线，产生在堡垒附近。在聂荣臻司令员等首长的领导下，晋察冀边区的文化工作，一直搞得十分活跃，有力地配合了抗日战争。抗敌剧社就是在聂司令员等领导同志的关心支持下建立起来的。为了培养大批的革命文艺新人，聂司令员指示成立了剧社儿童演剧队，也就是人们所说的“小鬼队”。“小鬼队”演员大多十来岁，他们在成年演员的带领下，学习，演出。当时，条件十分艰苦，聂司令员对“小鬼队”更是关怀备至。他多次要供给部给抗敌剧社送点“偏食”，并特别叮嘱给“小鬼队”的演员们做吊兜衣服、小马裤、八角帽。那时，战士着装都要打绑腿，聂司令员怕打的时间长了影响孩子们身体发育，便亲自做了一条具体规定：只要驻训，“小鬼队”一律不打绑腿。
    这天上午九点钟光景，“小鬼队”的演员们爬过一座小山，又过了一条河，到了军区司令部驻地。哨兵问明情况后，把他们带到一个四合院里。正在办公的聂司令员放下手中的文件，走出屋外，热情地迎接他们。
    不一会儿，聂司令员让身边的工作人员搬来一个方凳，端端正正地坐下，和大家一起看演出。小演员们兴致勃勃地表演了《霸王鞭》。演完之后，聂司令员高兴地站起来，鼓着掌大声地说：“演得好，演得好！”
    话音未落，一个十多岁的小男演员跑到聂司令员跟前，踮着脚尖，凑到他耳边，低声地说：“我们还没吃饭呢！”
    “噢，还没吃饭。”聂司令员一听哈哈笑了，操着浓重的四川口音大声吩咐：“快给他们开饭！”一个战士把小演员们领到一间屋里，只见屋里桌子上摆了一盆一盆的饺子。每张桌子上还有两个碗，装着酱油和醋。当时，军区机关的生活很艰苦，聂司令员和大家一样粗茶淡饭，有时甚至吃野菜。但得知“小鬼队”要来拜年时，他想到小演员们平时很苦，便指示无论如何也要好好地给孩子们做一顿吃的。小演员们饿极了，狼吞虎咽地吃开了。
    招呼小演员吃饭的战士，见每个桌上的酸醋都被吃光了，酱油却没有人动，便问：“你们怎么不吃酱油？”
    “酱油？什么是酱油呀？”一个小演员抬起头，睁大了眼问。
    这些小演员大都来自农村，都是苦出身，从来就没有见过什么酱油。听战士一说，知道酱油能吃，就用筷子蘸着，津津有味地吃起来。
    小演员们吃完起身要走，才发现聂司令员一直站在身后，默默地看着他们。几个细心的小演员发现，聂司令员的眼中湿漉漉的……
    儿童演剧队的小演员们，在聂司令员的亲切关怀下，迎着硝烟战火成长起来了。战争年代，他们以忘我的工作，团结人民，教育人民，打击敌人，消灭敌人。解放后，他们中有的成了优秀的演员、画家，有的成了导演、剧作家、文艺团体和文化机关的领导干部，为推动我国社会主义文化事业的发展做出了贡献。RW：聂荣臻；轶事
〖-ZW/正文〗
