〖ZQ/总期〗12559〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本继续加强武器装备建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅家振〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗日本/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据美国《防务新闻周刊》报道，尽管日本防卫厅受到要求减少国防开支的政治压力，但在1992年度，日本仍将以与冷战时期相同的规模购买武器装备，加强武器的现代化建设。
    今年，日本陆上自卫队将获得并部署26辆90型新式主战坦克，5架CH―47J直升机，8架AH―1S反坦克直升机和42套“毒刺”地对空导弹发射装置。这样，陆上自卫队的坦克总数将达1197辆，AH―1S直升机的总数也将达71架。
    日本海上自卫队今年将部署第一艘采用了先进技术的“宙斯盾”驱逐舰，该舰将装备SPY―1型雷达以及两个标准舰对空导弹系统和反潜火箭垂直发射系统。目前，日本三菱重工业公司正在对这艘舰进行最后的装配。去年，日本自行制造的新型远洋反水雷舰“八重山”将于1993年编入现役。现在，国会已批准建造3艘“八重山”级反水雷舰。12架由西科尔斯基与三菱公司联合研制的S―80M1反水雷直升机不久也将进入现役，其中，6架已经交货。与此同时，日本还计划建造2艘2000吨级的舰艇，用于保障、指挥和控制反水雷舰艇。此外，海上自卫队还将获得10架P―3C反潜战巡逻飞机，从而使其拥有这种飞机的数量增加到87架。
    日本航空自卫队在今年身到11架F―15J战斗机后，该型战斗机的数目将增加到164架。目前，航空自卫队共有110架F―4EJ鬼怪式战斗机。不久，由日本自行研制的19架川崎T―4喷气式教练机将交付空军使用，以替代其在朝鲜战争前就使用的T―33教练机，这将使航空自卫队战斗机飞行员的训练更现代化。（傅家振）
〖-ZW/正文〗
