〖ZQ/总期〗12559〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗昭斌/孙建华/惠文/笠人/卫工/刘同杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从集市价格变动特点看物价改革方向
    我国城乡集市贸易愈来愈活跃，集市成交额由1985年的632.3亿元提高到1990年的2168.2亿元，相应年度集市成交额相当于社会商品零售总额的比重由14.69％提高到26.12％。近几年集贸市场消费品价格动态有以下特点：
    第一，1985年扩大集市经营范围以后，集市价格有较大幅度上涨，但1988年以来，上涨幅度逐步缩小，1990年集市价格水平比上年下降5.7％，1991年又比上年下降1％。集市价格由大幅波动到相对稳定，这是近年来我国集市价格变动的显著特点之一。
    第二，集贸市场与国营商业价差逐年缩小。1985年集市价格总水平高出国营商业27.6％，1990年这一差距缩小到7.7％，1991年进一步缩小至5％左右。
    我国集市价格变动特点体现了由产品经济过渡到有计划商品经济进程中价格变动的一般规律，即一放就活、一活就多、一多就稳。城镇居民鲜菜、肉禽蛋、水产品等商品集市消费量占整个消费量的比重，由1984年以前的20―50％扩大到目前的80―95％以上，工业品的消费比重也在迅速上升之中。
    我国集市价格变动特点在很大程度上揭示了我国价格改革的基本取向，即巡步扩大市场定价比重，使国家垄断价格逐步向市场价格靠拢。70年代，集市价格高于国营商业的百分比，最高达到90％，80年代初亦近50％，而目前这一差距已缩小到5％左右。在没有付出多大代价的情况下，发生如此巨大的变化，不仅成为我国改革成果的重要表现之一，同时给我们以启迪，即逐步扩大市场定价比重，调放结合、以放为主，同时注重国家对市场的调节作用，应当成为今后价格改革的主旋律。
    （《中国统计信息报》1992.2.24 罗昭斌文）
    世界七大奇迹
    世界公认的七大奇迹是――
    埃及金字塔：这是两千多年前的埃及法老（国王）的坟墓，在开罗以南十多公里处，共七十余座。
    阿波罗太阳神铜像：位于地中海罗德岛上，建于公元前四世纪，毁于地震。
    阿泰密斯女神庙：大约建于公元前560年，地处小亚细亚的埃弗兹（在今土耳其境内）。
    宙斯巨像：建于公元前五世纪。宙斯神是古希腊神话中的“天神之王”。神庙建在奥林匹克运动会的发源地――希腊的奥林匹亚地方。
    摩索拉斯陵墓：建于公元前四世纪，在小亚细亚海边加利卡尔那斯城中心，即今天的土耳其博特鲁姆。是当时的皇后阿尔泰米兹为国王摩索拉斯建造的陵墓。
    空中花园，又称“悬苑”：设在巴比伦古城南宫的一个庭院里。是一座高25米的假山，分三层。每层都植上奇花异卉，可把幼发拉底河河水提上来浇灌。经过长时期的演变，花园已被埋入地下。
    亚历山大大灯塔：世界上最早的灯塔之一，公元前280年建造在埃及亚历山大城法罗斯岛防波堤南端，毁于地震。
    （《羊城晚报》1992.5.16 孙建华文）
    短剧之最
    世界戏剧史上有一部迄今为止最短的戏剧，它是出自法国剧作家特里斯旦・勃纳德之手。勃纳德一生写了40个剧本、50部小说，他的《小咖啡馆》和《说英国话的人》是法国戏剧中不朽的杰作。他在1932年写的《流亡者》，堪称世界上最短的戏剧，全剧如下――（幕启：边境附近山间一幢木屋里，一个山里人正坐在炉边烤火，一阵敲门声，流亡者进屋了。）
    流亡者：不管您是谁，请可怜可怜一个被追捕的人吧！他们在悬赏捉拿我呢！
    山里人：悬赏多少？
    流亡者马上离开了（幕落）。
    （《深圳特区报》1992.5.10）
    创新的种种绊脚石
    为什么有些人随时随地都有新主意，而有些人搜索枯肠却无新意呢？原因是存在着一些创新的绊脚石：
    1、太过强调用逻辑去分析问题，只用垂直思考法及着重语言思考。
    2、一开始便替问题下一个定义，往往因此而令思路太狭窄。
    3、喜欢用既有的规则去办事，并为以往的经验所限制。
    4、认为每个问题都有一个标准的答案，因此只喜欢向一个方向找答案，不能想出多个解决方案。
    5、太早下结论。
    6、抗拒改变，不愿承认改变是生活的一部分，这通常是因为害怕失败或过分怀念以往。
    7、经常批评新尝试或提议。
    了解自己的弱点，踢开绊脚石，创新的思路就会开拓出来。（《解放日报》1992.5.9 惠文文）
    美秘密研制最新型军用飞机
    最近有人在美国西海岸加利福尼亚州内华达的沙漠地带发现，美国正在研究和试验最新型的超高速军用飞机。根据数名目击者透露，这种新型飞机很像飞碟（UFO），其外形为略带有圆弧状的三角形。目击者看到，这种飞机飞行560公里的距离仅需要6分钟。照此推算，该机时速可达5600公里，接近马赫数6。由于这种飞机飞行时断断续续发出极大的排气声，根据这一特征，有关专家给它起名为“脉冲”。
    （《今晚报》1992.4.15）
    注意磁化杯对家用电器的危害
    现在磁化杯正作为一种新型保健用品进入千家万户。但是，对于如何摆放磁化杯还有一些学问。
    大家知道，许多家用电器如彩色电视机、录像机、录音机十分惧怕外界磁场的干扰。
    例如，彩色荧光屏内的荫罩板受强磁场的影响后极易被磁化，从而造成电子束不能准确通过荫罩孔，致使图像质量变坏，彩色出现黄斑，影响收视效果。录音机和录像机经常靠近强磁场，磁头和滚轴等关键部件也容易被磁化，从而导致放音、放像时噪声过大和图像变形等毛病。
    据测定，目前国内生产的磁化杯磁场强度一般高达300高斯，若将其放在上述家用电器和手表的周围，其强大的磁场足以构成危害。
    为了保护您的家用电器免遭磁化，请您摆放磁化杯时，切莫靠近家用电器和手表。
    （《市场报》1992.5.2 卫工文）
    新生儿的超生存能力
    在1985年9月的墨西哥大地震的劫难中，竟有一些婴儿得以幸存。人们从瓦砾堆中救出的婴孩中竟有一个是刚刚降临人世就失去营养供应达170多小时的早产男婴。科技人员研究认为，新生儿的超生存能力主要来自新生儿的生理因素。
    极强的耐饥饿能力：婴儿出生后一般常规是24小时内不给奶食。体重一公斤的早产儿在出生后两周内，只需供给一至二毫升的奶食。由此看来，婴儿，尤其是被人们认为较虚弱的早产儿并不那么娇嫩，而是很能抗饿的。对水的耐受性强：婴儿与成人的细胞内液量与细胞外液量的比例相反，婴儿细胞外液多，机体代谢可以靠外液调节，所以，对极限状态的耐受性强。极强的抗传染病能力：胎儿从母体获得的特异性免疫抗体出生后还可继续发挥作用，满一个月的新生儿一般不会得传染病。具有一定寒冷防备：新生儿刚出生时，全身是被胎脂包裹着的，有助于防止体内水分蒸发，保证身体维持正常体温。另外，婴儿体内还有一种成人没有的组织，即“褐色脂肪组织”，它在婴儿的头后部到肩周部分，是一种极易动员起来的能量，婴儿也可依此维持体温。对缺氧的耐受性强：婴儿血液里含有大量胎儿性血红蛋白，这种蛋白极易与氧结合，而且很容易解离，即使少量的氧也能动员大量血红蛋白，巧妙地进行代谢。因此，婴儿血中氧浓度只要有成人的1/4就能生存。婴儿潜在生命力，还包含着心理方面因素：婴儿不懂得恐怖和绝望，这恰恰是成人在同样遭遇下难以做到的。
    （《中国食品报》1992.4.29 刘同杰文）
    白米饭含有特殊蛋白质
    常见不少母亲，在孩子发高烧或拉肚子时总会煮稀饭给孩子吃。这种由来已久的做法最近被证实是对的。日本一农学院教授发现，米中含有一种特殊蛋白质，它可抑制引起发高烧或拉肚子的病原毒素的增殖，这种特殊的蛋白质耐高温，如用100℃的高温处理30分钟，也不影响其抗毒能力，所以煮成稀饭照样有功效。当然，不拉肚子时，吃米饭也有健胃整肠的效果。一碗白米饭只含有3‰的这种蛋白质。日本研究者正在设法培育能够提高这种蛋白质含量的新稻种。
    （《青年知识报》1992.5.6 笠人文）
〖-ZW/正文〗
