〖ZQ/总期〗12559〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“他真像邓小平”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡天德〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作/人物事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他因扮演一位举世瞩目的伟人，而越来越多地被人关注和喜爱。今年春节前夕，四川省首届十佳演员评选揭晓，卢奇名列金榜。饱饮嘉陵江水长大的卢奇，生活在一个文化氛围浓厚的家庭。父亲在出版社，母亲在文化局。在家庭的熏陶下，他擅长二胡和戏剧。17岁时，卢奇参了军，他是部队的文艺骨干。
    1974年，卢奇退伍后进入四川省人民艺术剧院，1988年，广西电影制片厂筹拍《百色起义》，在全国寻找邓小平的扮演者，两位副导演在查阅艺术档案时，发现卢奇在《孙中山与宋庆龄》中扮演孙中山的一张剧照，觉得他不仅相貌近似邓小平，个头也接近。
    卢奇成了幸运者。形似是基础，但更重要的是神似。卢奇除了在外形方面进行一些训练外，主要还是从内心去把握角色。反复查看有关邓小平的传记，从中了解他的生活习性，兴趣爱好，坎坷经历，同时还反复翻阅他的画册，观看他的一些录像，从他的外部形体中，体味他当时的内心状态。卢奇以前不会抽烟，演出要求抽烟，卢奇就买了烟常和大家一起抽。卢奇原先洗牌不太熟练，他一有空就练习洗牌发牌。一分耕耘，一分收获，《百色起义》上映后，一鸣惊人，卢奇荣获了第10届金鸡奖最佳男主角奖。
    以后，卢奇又连续在10多部电影电视片中塑造出不同时期的邓小平形象。去年在革命历史巨片《大决战》中，他塑造的淮海战役时期的邓小平，更明显地表明，他的演技跃上了新的艺术台阶。 （照片 李超摄）
〖-ZW/正文〗
