〖ZQ/总期〗12559〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗潇洒步态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王曼玲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征军旅人生〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我17岁时走进了军营。我想我注定一辈子只会以一种姿态走路了，那就是坚毅、挺拔的军人步伐。我的鲜丽，我的娇美，就在那一年的冬天被卷进了绿色之中，远离了我的花裙子和蝴蝶结。
    走出一种军人的步态需要严格的训练。那一次为了练正步，在排长的口令声中我走得既认真又吃力，它灌注了一种沉重的责任及将人生向前推进的决心。晚上我捧起打泡的脚，悄悄地用别针把泡挑破，心里鼓励着自己：坚持到底。我忍住积在眼眶中的眼泪，在日记中写道：决不能表现出一点娇气。我知道我更愿意做一个真正的女兵。
    冬天里的黄泥巴好几次染脏了我的新军装，而春天是在绿色的方队中我走得坚定不移、走得自如漂亮，走出一种真正的军人气概与激情。
    当护士的那一年，我护理了一位失去一条腿的战士。初装假肢时我每天陪他练步，他走得很艰辛，蹒跚着难以迈步，每一次走下来都是满脸晶莹，手心里汗多得握不住拐杖，他却总是一脸挂笑地对我说：“我会走，我会走得和从前一样潇洒。”他的乐观和毅力在感染着我，我突然觉得我如一个学步的幼儿一般渴求去走更坎坷、更艰难的路。
    在我进入军营的第十二个春天，我又认真地练习着一种步态，那就是时装步。为了以一种最新颖、最能表现自我的方式来庆祝我们自己的节日――国际护士节，护理部组织了一个时装表演队。在排练时，我兴奋地探出了第一步，探得小心、胆怯。教练善意地取笑我们说：“白衣天使们怎么都成了探雷的工兵了！”时装步预示着一种潮流，也代表着一种精神。在教练的指导下，我们一遍遍地走着，没有畏惧困难，我们以女兵的勇气接受了这项对我们来说迟到了的步态。
    在节日的这一天，伴着《外面的世界很精彩》的旋律，我和同伴们走上了时装表演台，一瞬间，所有的辉煌都聚在我们身上，在灿烂中我升腾起一种幸福和骄傲。
    潇洒的步态总是被人注目的，但在生活中我们的步态却并不只是潇洒，而靠自己的脚走出自己的路才是真正的辉煌。
    我知道我走得最漂亮的还是在女兵方队中的那种真正的军人步态。在任何时候，任何地方，只要我起步向前，人们都会说：瞧，她定是一个兵！
〖-ZW/正文〗
