〖ZQ/总期〗13739〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央和军委领导关心《大转折》《大进军》拍摄〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江泽民主席题写片名于永波等三总部领导到拍摄现场看望摄制人员和协拍官兵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪泾洋〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    于永波在拍摄现场说：看到同志们在艰苦的条件下，努力工作，奋力拼搏；摄制组各个部门的同志认真细致，精心策划，高度投入，严格要求；参加拍摄的部队广大指战员士气高昂，精神饱满，斗志旺盛，训练有素，我们很高兴。我代表《大转折》、《大进军》摄制工作领导小组，向参加拍摄工作的全体同志，表示亲切的问候！
    于永波说，《大转折》、《大进军》是反映解放战争的重大历史题材影片。拍摄这些影片，是邓小平等老一辈革命家的心愿，是以江泽民同志为核心的党中央、中央军委交给我们的一项光荣的政治任务。我们已经成功地拍摄了反映三大战役的《大决战》，现在又开始拍摄反映刘邓大军千里跃进大别山、揭开战略反攻序幕的《大转折》和三大战役后我各路大军胜利地向全国进军的《大进军》，伟大的人民解放战争将全景式地展现在我国的电影银幕上。高质量、高标准地拍摄好这些历史巨片，具有重大的现实意义和深远的历史意义。军委江主席和刘副主席、张副主席一直十分关心这些影片的拍摄，最近，江主席还在百忙中亲笔为影片题写了片名，给影片的拍摄工作以巨大的鼓舞。
    于永波强调，完成这一政治任务，需要全军上下方方面面的合作。这是一台大戏，要靠大家来唱；这是一部辉煌的史诗，要靠大家来谱写。能够参加拍摄这样的影片，是十分光荣和幸运的。同志们一定要以高度的政治责任感，积极投身到影片摄制工作中去，把这些影片拍精拍好，拍出一部无愧于历史、无愧于时代的艺术精品，向建军70周年献上一份厚礼。
    八一厂厂长王晓棠代表《大转折》、《大进军》剧组的全体工作人员表示，一定发扬勇敢战斗、顽强拼搏和精益求精的作风，努力工作，向党中央、中央军委，向全军指战员，向全国人民献上精品《大转折》、《大进军》。
    由于当年战场的地貌已发生很大的变化，八一厂《大转折》摄制组把“攻打羊山集”的战斗场景搬到了河北省怀来县的卧牛山，仿照当年鲁西南之战的羊山集战场，在一片荒地上重新搭建了数百间景点。于永波等先参观了“刘邓指挥部”的景点，观看了“刘伯承司令员和邓小平政委在作战室对话”一场戏的拍摄，然后又到“商业街”和“国民党军队宋瑞珂指挥所”等景点参观，最后观看了“攻打羊山集”的战斗场面。1000余名解放军战士冒着“敌人”的炮火，踏着积水和泥泞冲向“敌阵”，战士们前仆后继、奋勇冲锋的场面既威武雄壮又激动人心。
〖-ZW/正文〗
