〖ZQ/总期〗13739〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李瑞环会见老挝客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张荣典〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李瑞环说：“中老两国是山水相连的友好邻邦，两国人民的友谊源远流长。特别是近几年来，两国在各方面的合作非常顺利、富有成效。对此，我们表示满意。”他说，中老两国现在都面临着发展国民经济、改善人民生活的共同任务。两国在国际事务中有许多相同或相似的看法。因此，进一步巩固和发展两国友好合作关系有着坚实的基础，也符合两国人民的共同需要。
    李瑞环说：“中国全国政协与老挝建国战线建立联系以来，高层往来不断，关系发展顺利。我们相信，梅索主席此次来访将对进一步加强这两个组织之间业已存在的友好合作关系起到积极的推动作用。”
    梅索说，这些年来，老中两国领导人互访频繁，两国友好合作关系发展很快。今年7月，老挝国家主席诺哈・冯沙万访华使两国关系进入了一个新阶段。他表示相信，通过交流经验和加强合作，老挝建国战线同中国全国政协的友好关系将不断得到发展。
    老挝客人是应全国政协邀请访华于8月19日抵京的。RW：李瑞环；会见外宾
〖-ZW/正文〗
