〖ZQ/总期〗13739〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗姚政委下连“两件宝”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗段耀辉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗领导作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月6日上午，南京军区某红军团政委姚江太带两名机关干部下基层检查暑期两防工作。临行前，他把一个笔记本揣进衣兜，又从抽屉里取出了一些零钱。
    姚政委下基层的“两件宝”各有用处：小本用来记录发现的问题和官兵们的意见，零钱是为了吃“碰饭”交伙食费方便。这一做法，他已坚持了3年。
    3年前，刚刚来该团任政委的姚江太发现，有的机关干部作风飘浮，下连一趟不问不记，回机关时两手空空；还有的机关干部因顿数少借口没零钱不交伙食费。“改进工作作风，树立良好形象，须从这些‘区区小事’开始较真！”对此，党委会上，他明确提出：“抓机关干部，先从党委班子抓起；抓党委班子，先从我开始做起！”从此，他每下基层都特地带上小本子，装上零钱。到目前为止，他的小本子已更换了6本，上面记载的许多问题都已得到落实；下基层检查工作哪怕只吃一餐，他都要坚持按规定交伙食费。在他的带动下，团里其他领导也都身体力行，为机关干部做表率。团队工作也蒸蒸日上，团党委连续3年被集团军评为“先进团党委”，团队连续3年被评为“全面建设先进团”。
〖-ZW/正文〗
