〖ZQ/总期〗13739〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北约拟订东扩计划草案〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周锡生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗北约/东扩计划〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据报道，这份长达35页的计划草案要求那些希望加入北约组织的中、东欧国家首先积极负责地参加北约的各项“和平伙伴关系”计划，然后明确保证实行民主制度、市场经济和尊重人权。草案强调，中、东欧国家只有“愿意并且能够参加北约的从集体防务到维和行动在内的各项活动”，才有可能被考虑吸收为北约的正式成员。
    但这项计划草案既没有确定北约东扩的具体时间表，也没有提出北约接纳新成员国的“确切标准”。为避免引起激烈争论，计划草案没有规定北约新成员国必须允许北约在其领土上部署核武器和军队。
    据报道，目前北约16国虽在原则上已同意向中、东欧地区扩展，但东扩进程中的许多重大问题还有待于解决。一些成员国不主张北约在俄罗斯目前仍持坚决反对态度的情况下急于向东扩展。
    据透露，北约的东扩计划草案将在今秋送交中、东欧地区所有要求申请加入北约的国家。
〖-ZW/正文〗
