〖ZQ/总期〗13739〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗院校教学与部队训练相互促进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军指挥学院以部队训练改革成果推动教学改革以院校理论研究成果指导部队训练实践〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田霞〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事教育训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事教育训练改革，是一个包括院校和部队两个方面的系统工程，需要“双向驱动”。为此，空军指挥学院每年都分期分批派教员深入部队调查研究，追寻部队训练改革中的难点问题，并依此确定教学改革的主攻课题。凡是空军确定的航空兵战术训练改革试点单位，他们都适时派出专家教授进行跟踪调查。在空军11个试点部队，以及担负重点难点课题演练任务的航空兵师和基地，经常可以看到这个学院教员活动的身影。凡是空军和部队组织的重要演习和战役战术集训，学院都积极参与论证和筹划，并派出理论造诣较深的学术骨干任教。学院还担负了为部队战术训练改革编写理论教材的任务，首批6本理论教材日前已下发部队使用，第二批6本教材也已通过审定。多种形式的理论指导，既起到了院校为部队训练改革服务的作用，又通过部队的实践检验了院校改革成果的科学性和可行性。
    这个学院将部队训练改革的成功经验，经过梳理和论证上升到理论高度，使教学内容不断得到充实。前些年部队使用的轰炸（射击）概率偏差，一直沿用外军的经验公式。后来，部队根据新机种、新装备的训练情况，在实践中作了大胆修正。学院从中选取合理成分，以此为基础进行了系统的理论探索，先后到航空兵部队搜集调查了近6000个实际数据，进行计算机模拟，确定了新的概率偏差公式，使部队的实践经验及时上升为理论成果。这个学院还定期邀请部队现任军政指挥员来院讲课，并利用三军指挥员来院轮训的机会，请其他军兵种的军官介绍协同作战的体会。所有这些，都为该院的教学和科研引来了“活水”。
〖-ZW/正文〗
