〖ZQ/总期〗13739〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“科研迷”的生活观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾园满〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    210医院药剂科副主任王晓波的名字，这几年在医药界越来越响了。这“委员”那“编委”的头衔先不说，光是被美国CA文献转载的5篇论文，就令人羡慕不已。
    慕名见到王晓波时，没想到有如此成果的名人竟这么年轻潇洒。王晓波说：“我感到搞科研是件愉快而有意思的事。”据说他在科研之余，喜欢读小说，听音乐，还愿意找几个朋友聊天吹牛。星期天，和妻子女儿逛逛商场、游公园，拍几幅得意的照片，时而在厨房里还露几手。他有他自己的观点：搞科研确实需要专一，但首先要学会生活，这样才有旺盛的精力来从事科研。搞科研离不开枯燥的数字演算和查找资料，但他的不少题目的计算和资料整理都是在音乐中完成的。去年，他出版了一本专著《药物运载系统导论》，由于有了扎实的写作基础，晦涩的药学理论硬是在他的摆布下，字里行间透着一种散文美。
    不管什么时候见到王晓波，他都显得干净利落，穿军装时军容严整，着便服时颇具学者风度。他说这除了能体现个人修养外，对搞科研的人也很重要。搞科研的人少不了到资料室、情报所、图书馆借阅资料，请教专家，人家一看你窝窝囊囊的样子，谁还愿意搭理你，和你交流？
    当然，搞科研绝不是件轻松的事。正是平常生活中的“潇洒”，才使王晓波更有精力有信心地去迎接各种考验。去年冬天，大连下了场大雪，他查完资料天已漆黑，公共汽车没有了，出租车也搭不到，他哼着小曲，步行了一个多小时才回到家里，鞋都湿透了。
    1992年，王晓波30岁就被破格晋升为副主任药师，是当时沈阳军区这一职务中最年轻的一位。
〖-ZW/正文〗
