〖ZQ/总期〗13739〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际短波〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朝鲜向两位中国语言专家授勋
    朝鲜民主主义人民共和国中央人民委员会21日授予了中国语言专家冯玉墀和胡树坤二级友谊勋章。原河北人民出版社社长冯玉墀和原河北教育出版社社长兼总编辑胡树坤，是根据中朝两国间的文化交流协定于1993年7月来朝鲜工作的。
    巴以谈判不受爆炸事件的影响
    以色列和巴勒斯坦领导人表示，21日上午耶路撒冷公共汽车爆炸事件不会阻止正在进行的巴以谈判与和平进程。此外，美国、法国、英国和埃及等国家也纷纷谴责爆炸活动，他们一致希望巴以谈判不致中断。
    韩国执政党改组中央领导机构
    韩国执政的民主自由党总裁、韩国总统金泳三22日对民自党领导机构进行改组，任命年仅43岁的姜三载担任民自党总干事，同时任命金宗镐任党的政策委员会委员长，徐廷华任国会党团总干事，孙鹤圭任党的发言人。他们的年龄均在48至55岁之间。
    迪恩将出任澳大利亚下届总督
    澳大利亚总理基廷21日宣布，高等法院法官威廉・迪恩将出任澳下届总督。英国女王伊丽莎白二世已批准了这一任命。现年64岁的迪恩将是澳大利亚第22任总督。他将于明年2月16日宣誓就职，接替届时离任的现任总督海登。
    以色列警察逮捕40名右翼分子
    以色列一些地方21日晚举行了反政府的示威游行，警察逮捕了40名右翼示威者。示威游行是因为当天早上在耶路撒冷发生自杀性汽车炸弹爆炸事件。在这次爆炸事件中，至少有6人死亡，100多人受伤。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
