〖ZQ/总期〗13739〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切莫“倒劝”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董祥坤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养同志之间〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    劝，有劝说、劝告之意。现实生活中，有常常被人劝的，也有常常劝人的。正确的劝法是，你有了过错，我劝你改正；你与人产生矛盾，我劝你和好；你贪图享乐，我劝你要艰苦奋斗，等等。这样的劝，体现了人对人的爱心，是真正关心和爱护同志的表现，应该大力提倡，越多越好。
    然而，也有些劝人者不是坚持正确的原则，而是劝对方放弃正确的做法，搞“倒劝”。例如：你要坚持党性原则，有人就劝：“何必那么认真，还是灵活一点好”；你要如实汇报情况，有人就劝：“这样吃不开，不要太老实了”；你要揭露和批评违法乱纪行为，有人就劝：“多一事不如少一事，管那么多干啥”；你要廉洁自律，有人就劝：“别傻了，该享受的还要享受”，等等。这一劝，不仅把人劝糊涂了，也把党性原则、规章制度劝没了。是非不分的“倒劝”，成了日常生活中的一种不和谐的声音。
    “倒劝”看起来似乎是“好心好意”，实际上是要同志放弃真理、原则和公道。一个人勇于坚持真理、实事求是，是难能可贵的，对此，周围的同志应当积极支持，这样才能形成正气上升的良好环境。如果对正确的做法搞“倒劝”，唱反调，那不仅不能使党的原则和真理坚持下来，而且还会怂恿同志犯错误。这样的“规劝”多了，就会劝掉我党我军的优良传统，劝掉人们奋发向上的革命斗志，劝坏正在好转的党风民风。有的单位不正之风长期得不到纠正，不能说不与这种不正常的“倒劝”有很大关系。当然，“倒劝”者在主观上并非都有意想害人或把风气搞坏，但在客观上确实起到了这种消极作用。
    “倒劝”者，说到底还是自身的政治素养不高，缺少应有的马列主义水平、党性原则和积极进取精神。他们中有的自以为聪明，处事老练，深谙世故，而实际上是思想消极、情绪低沉的表现。这种人看起来似乎是要别人“不吃亏”、“不莽撞”，而实际上是自己好坏不分，是非不清，思想糊涂。这种人多了，单位就必然缺少朝气，难树正气。要纠正这种错误做法，最好的办法就是对热衷于“倒劝”者进行增强党性观念的教育，确立正确的世界观、人生观，保持健康向上的精神状态。作为被劝者，对正确的劝当然要听；对倒劝，要保持清醒头脑，视情批评教育，或毫不留情地顶回去。
〖-ZW/正文〗
