〖ZQ/总期〗13739〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吃苦的意义〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓学龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗星火小集〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苦难，是弱者的不幸，因为他只企盼甜蜜，不知“梅花香自苦寒来”的哲理；苦难却是强者的营养剂，因为他不贪慕温室，深谙“能遭磨难乃铁汉”的真谛。
    害怕吃苦，本身就不知道吃苦在成功中的意义与价值。吃苦是一块磨刀石，可以砺人之志，古今中外有所成就的人，几乎没有一个没吃过苦的。我见过最能吃苦的中国海军陆战队。他们本来在训练场上就超强超难训练，为了进一步摔打自己，他们还加入了野外生存训练，把部队拉到丛林、雪地、荒岛，强迫自己在缺粮断炊、无火种绝人烟的恶劣环境下，想办法生存下来，并完成演习任务。他们的口号是“到不能忍受为止”。对此，弱者头皮发怵，而强者却争相参加。在旁人看来，简直是自讨苦吃。然而正是这种自讨苦吃，使陆战队赢得了“军中之军”的美誉。
    苦难可以折磨人，也可以锻炼人。吃苦经历是青年成长的精神营养，能使人健康成长。这不正是革命人生的潇洒，是乐观人生的风景吗？
〖-ZW/正文〗
