〖ZQ/总期〗13739〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏乔石分别会见王鼎昌李光耀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张益俊〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中新关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏称总统和资政是中国人民的老朋友，他对有机会同他们在北戴河见面感到很高兴。
    李鹏说，江泽民主席昨天同两位阁下进行了富有成果的谈话。相信这次访问将为两国关系的发展作出新的贡献。
    李鹏指出，中新建交5年来，双边关系发展很快，两国在各方面的合作进展都很顺利，双方领导人经常见面、讨论双边和国际问题，这对彼此都很有益。
    在介绍中国今后的发展前景和规划时，李鹏说，中国在正确处理改革、发展和稳定三者关系的前提下，政局稳定、经济发展。
    他说，从根本上讲，经济的振兴和国力的增强，要靠教育的进步和科技的发展，中国今后将奉行“科教兴国”的战略。
    李鹏说，中国在市场、人力资源和科学研究方面有自身的优势，新加坡在资金、管理和信息等方面也有自己的优势，如果中新两国的优势能结合起来，互相补充，那么两国互利合作关系将会展现出更为广阔的前景。
    王鼎昌说，新中建交以来，两国领导人一直保持着密切的联系，这是双边关系顺利发展的重要原因。
    他说，李光耀资政和他本人这次应邀来到著名的北戴河同总理阁下亲切会见，再一次证明了新中两国和两国领导人之间的良好关系。
    王鼎昌和李光耀在高度赞赏了中国的发展成就后说，现在新中两国的经济合作已经全面展开，相信随着时间的推移，这些合作将会取得实际成效。
    他们说，这次随同来访的还有几十位新加坡企业家，这些企业家是抱着与中国同行增进了解和加强合作的愿望来的，相信他们的中国之行也将会有很大的收获。
    此前，李鹏总理还会见了随访的新加坡企业家并同他们合影留念。他在即席讲话中说，中新两国企业家有着良好的合作关系，希望来河北访问的新加坡企业家能和当地的中国企业家广泛接触、本着平等互利、实事求是的原则，探讨进一步合作的可能性。他相信这种合作能够取得成功。
    李鹏总理夫人朱琳和王鼎昌总统夫人林秀梅和李光耀夫人柯玉芝等参加了会见。
    王鼎昌和李光耀一行是下午从北京乘专机抵达这里访问的。会见后，李鹏总理设晚宴招待新加坡贵宾。
    新华社北京8月22日电（记者卢劲）全国人大常委会委员长乔石今天在这里会见新加坡客人时说，中新两国在维护和平和促进发展这个当今世界最重大课题上有着共同的利益，在经济建设中各具优势，双方进行合作有着坚实基础和有利条件。
    乔石今天上午在人民大会堂会见了来华进行国事访问的新加坡总统王鼎昌及随同来访的内阁资政李光耀。乔石强调，中国实行独立自主的和平外交政策，发展同周边国家的睦邻友好关系是中国外交政策的重要组成部分。中国的发展和壮大不仅不会对本地区和平与稳定造成威胁，相反将会对此作出更大的贡献。
    他说：“中国人民愿与包括新加坡在内的本地区各国人民一道，为在本地区保持一个长期的政治稳定、经济相互促进的良好局面作出各自的贡献。”
    乔石在谈到双边关系时说，中新建交5年来，两国在各个领域的合作发展迅速，成果显著，中国全国人大和新加坡议会间的交往与合作也在日益加强。
    王鼎昌说，新中关系发展顺利，富有成果，这与两国领导人的经常性互访有关。他说，他曾多次访华，每次都看到中国在许多领域取得了显著进步。李光耀资政也赞扬中国在立法方面取得了成绩。
    乔石向客人介绍了全国人大的工作情况和中国经济的发展前景。他指出，中国在今后一个时期将致力于进一步完善改革开放，保持经济快速、健康、稳定地发展，特别要加强农业的发展。RW：李鹏；会见外宾；乔石；会见外宾
〖-ZW/正文〗
