〖ZQ/总期〗13739〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗清清白白同甘苦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗惠金发本报特约/吕俊平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “你占士兵一分，士兵就小看你十分。”“要取得官兵的信任，一要生活上清清白白，二要和官兵同甘共苦。”这是炮团领导在抓廉政建设中常说的话。
    这个团驻守在六盘山下，生活条件艰苦。团领导认为，越是在艰苦的条件下，越要艰苦奋斗，廉洁自律。今年6月初，新上任的副团长张富科、杨克明和参谋长苗宪法住的宿舍是原任移交的，已多年没有维修。今年团里营房整修时，正值3位首长搬家，营房股提出从这笔经费中拿出一部分把3位首长的房间装修一下再搬，可3位领导硬是不同意。他们说，上面拨的专款要专用，给战士修宿舍的钱，一分也不能挪作他用。
    去年8月到10月间，这个团开进腾格里沙漠深处，进行为期两个月的战术演练。当时，昼夜温差大，而且缺水少住，条件非常艰苦。随队的团长、政委、副团长、参谋长、主任、装备技术处长等5名常委，坚持和大家一起住羊圈、睡地铺、喝苦水、吃掺着沙砾尘土的野炊，不搞一点特殊化。
    由于白天天气太热，有时温度达45℃，团首长仍和大家一起推炮车、挖掩体，团长热得直淌鼻血，一位连队干部见状，便让司务长买了一扎啤酒，让团领导“降降温”。可5名常委一口也不喝。政委朱宗立还批评那位干部：“外训艰苦，但首先要想到战士的疾苦，怎能用战士的伙食费买啤酒呢？这白开水，战士们能喝，我们为什么不能喝？”硬是让那位干部把啤酒退了回去……
    琐碎的小事，官兵们看在眼里，记在心头，变成了团结战斗的合力，先后多次圆满完成上级赋予的各项任务。
〖-ZW/正文〗
