〖ZQ/总期〗13739〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗草原祭军嫂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晁京震崔俊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友军民书信选登〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民书信选登〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    尊敬的嫂子：
    在去年春暖花开的季节，您离开我们匆匆而去。今天，我们在这鲜花盛开的千里草原上，又仿佛看到了您的音容笑貌。您为我们部队官兵所做的一切，是那么令人感动。
    那年，您为了支持丈夫――团修理所所长耿文利的工作，毅然放弃舒适的工作，从内地随军来到塞外戈壁。这里因驻地偏僻不能上班，您毫无怨言。您说您喜欢这“风吹草低见牛羊”的内蒙古大草原。那时，所里没有指导员，您就主动帮助所长做战士的思想工作，我们都亲热地称您为“副所长”。事实上，您也是把满腔的爱都倾注到了修理所的建设上。
    还记得被您称作“小不点”的战士小冯吗？他对我们说，是您用乳汁换来了他的一双眼睛。那是1993年9月，他不小心被电焊刺伤了双目，眼睛肿得吓人，整日流泪不止，吃药打针都不见好转。您急坏了，四处打听治疗的偏方。当听说奶水可以敷肿时，您毫不犹豫地挤出自己本来就不多的奶水，一点一点地为小冯抹眼睛，一天5次，一直持续了半个多月，终于治好了他的眼。而您那不足6个月的孩子，却常因奶不够吃而哭叫。嫂子，我们从您身上，看到了当年的“红嫂”。
    您上过体校，在体育方面很有特长。为此，您义务为战士当起了军体教员，一招一式地耐心指点我们的动作。每当连队捧回奖杯时，您比自己拿到金牌还高兴。今年上半年，我们的军事共同课目考核又取得了优秀成绩。这其中，凝结着您的心血。
    特别令我们难忘的是，每当所里接受重大任务后，您都跑前跑后为我们做各种准备工作。那年老兵退伍，为了让每个退伍战士都能吃上饺子，您连续两天在伙房里忙碌。列车是凌晨一点多开车，您就整夜不睡，亲自将热腾腾的水饺端到每个就要离队的战士面前。当时，好多退伍老战士都流下了热泪，我们的眼睛也潮湿了……
    就在您和我们这群战士的感情一天天加深时，您回山东老家探亲，不幸被飞驰的摩托车夺去了生命。这噩耗犹如晴天霹雳，把我们都惊呆了。如今，您离开我们已一年多了，但时间怎么也割不断我们对您的思念。我们把您的照片端端正正地挂进了荣誉室，大家将永远记住您这位平凡而高尚的军嫂名字――谢长英。
    怀念您的战士 晁京震 崔俊
〖-ZW/正文〗
