〖ZQ/总期〗13739〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以使命为学校〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈福泉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养思想论坛立身做人系列谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    使命是产生热情、勇气和韧性的原动力，是学习知识，提高能力的大学校。一个人时时想到使命在肩，为人做事，就不敢有丝毫的懈怠，就会潜心钻研完成使命所必须的知识与技能。
    然而，有些同志却缺少李冰这种思使命、重事业、钻本行的精神。他们或者有心下商海，无心建军功；或者玩瘾很大，一味“潇洒”；或者成天混日子熬年头，得过且过，不思进取。这些想法和做法，都是非常要不得的。
    在社会主义市场经济条件下，我们不能不同钱打交道，但钱并非衡量人的价值的唯一法码，很多东西的价值是无法用钱来衡量的。倘若凡事都以有钱无钱或钱多钱少定取舍，势必丧失人的良知与美德，滑入拜金主义的泥坑。更何况，国不可无防。我们既然身穿军装，就当勿忘使命，确保国家安宁，这也正是我们军人的光荣所在。
    有的同志认为，我是个普通人，无所谓使命。一个人无论职位高低，都是社会的一员，都对社会负有一定的使命。“天下兴亡，匹夫有责”。就军队来说，没有千百万普通官兵的强烈使命感，怎么筑牢保卫祖国的钢铁长城？职位低不应成为淡化使命感的托词。
    有的同志认为，铁打的营盘流水的兵，从军不是终身职业，无业可敬。这种认识也是片面的。敬业就是敬重本职工作，与在这个岗位上干的时间长短无关。一个使命感强的人，时时都能强烈意识到自己肩负的责任，总是干一行爱一行专一行。再说，随着社会的发展变化，终身不变的职业将越来越少，换岗转业是经常的，如果大家都因此就淡化使命感，那后果也就大大堪忧了。
    有的同志总是叹惜军营难成才，认为部队学的知识到地方用不上。且不说许多知识都是军地通用的，单说军营培养锻炼的政治品格、纪律观念、应变能力等综合素质吧，就不仅部队管用，而将且终生受益。有人说，生命里有了当兵的历史，就拥有一笔珍贵的财富。事实的确如此。我军素有“大学校”之称，几十年来，不仅培养了一批又一批军队建设的骨干，而且造就了成千上万国家经济建设的优秀人才。一个人能否岗位成才并有所作为，关键看他能不能把成才愿望同岗位需要有机结合起来，做扎扎实实的努力。试想，李冰当初如果不是视治水为己任，就很可能像他的前任们一样，面对巴蜀百姓遭受旱涝之苦而无所作为，如此也就不会有人民千古受益的都江堰了。
    今天，我们照照李冰这面古镜，是否应该检视一下自己的使命感，增强一点建功军营的事业心呢？答案是不言而喻的。
〖-ZW/正文〗
