〖ZQ/总期〗13739〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千方百计抓好基层生产生活〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团实行“三个相对集中”某师发展营区“四满”种植某旅培训司务长“四会”本领〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王龙宏周锦涛〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队生产经营〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王龙宏、特约通讯员周锦涛报道：某炮兵团改革保障方式，实行生产、供应、管理“三个相对集中”，使生产生活保障形成整体优势。日前，兰州军区推广了他们的经验。
    以副食品生产基地为依托相对集中生产。团里把连队搞不好、生产难度大的种植项目收拢到团副食品生产基地，连片建造，统一规划种植品种，使单位产量比以前增加30％。
    以生活服务中心为依托相对集中供应。团里统一审核连队月开支计划和周副食采购计划，统一采购连队所需的副食品，统一加工供应主食、副食，减少了流通环节的浪费。
    以司务长之家为依托相对集中管理。后勤业务部门组织司务长同一时间集体办公，规范帐目记载，统一保管凭证，统一审核帐目，定期进行业务考核，组织生产生活检查评比，有效地提高了司务长对生产生活的组织、计划、监督、控制和协调能力。
    本报讯喻志林报道：房前屋后瓜豆成行，营区菜地蔬菜长势喜人。驻守在巴丹吉林沙漠边缘的某师，有80％的连队依靠营区“四满”种植实现蔬菜自给。
    这个师的驻地缺土少水，田间管理十分困难。他们针对营院面积大、房前屋后空闲地多的实际，大力发展“四满”种植，即：营区四周栽满，院墙内外爬满，利用空间架满，房前屋后种满。去年以来，官兵利用树枝、竹片在房前屋后、围墙四周搭架1600多排，种植面积达450多亩。两年来，全师“四满”种植共收蔬菜50多万公斤，为连队节余了一笔可观的伙食开支。
    本报讯徐宇杰报道：某炮兵旅司务长队伍人人都有“四件宝”：算盘、菜刀、扁担和铁锹。算帐、做饭、养猪、种菜等连队后勤的主要工作，他们项项拿得起，放得下，使生产生活管理上了新台阶。
    这个旅一直把会算帐、会做饭、会养猪、会种菜作为提高司务长全面素质的重点来抓，培养了一批“红管家”。司务长们都有三级厨师证，有18％还是二级厨师，随便叫出其中的一个，都能在半个小时内做出七八道色香味美的菜肴。全旅现有的24间日光温棚、260多亩菜地，全是司务长带领战士苦干出来的。经过司务长们的精打细算，目前全旅连队伙食在保证吃够标准的基础上，平均节余近万元。
〖-ZW/正文〗
