〖ZQ/总期〗13739〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“公机”不能下“私蛋”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁福利〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗星火小集〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近几年，部队陆续添置或配发了一些高档的办公设备。无疑，这些东西姓公不姓私，其用途当然也在公不在私。
    可是时下不少“公机”下“私蛋”：不仅机关打字员经常被迫给一些同志打印私活，而且公用微机成了某些干部家属、子女学打字的训练器材；公家的电视机、录像机、体育器材、音响器材等，也被一些人长期“借”用，悄悄姓私了。
    “公机”所以下“私蛋”，原因是有的同志私心作祟，同时也说明有些单位制度不健全或不落实。有的领导感到“公机”偶尔下个把“私蛋”，无关紧要，懒得过问，这也客观上纵容了“公机”下“私蛋”。
    “公机”下“私蛋”，一方面不利于爱护保养“公机”，以至有的“公机”服役没两年就“趴窝”了。另一方面，助长了公私不分的坏风气，有的人尝到占小便宜的甜头后，就会进一步去占大便宜。同事之间有时还会因“私蛋”下得不均而闹意见，影响团结。因此，无论为单位还是为个人计，都应制止“公机”下“私蛋”的现象。
〖-ZW/正文〗
