〖ZQ/总期〗13739〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界屋脊敞开胸怀欢迎博士大显身手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李松柏李福春〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗博士/援藏〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报拉萨8月22日电 李松柏、李福春报道：截至今天，第一军医大学医学博士杨希山（消息见本报8月5日第一版）赴西藏军区总医院正式上班已整整一周了。他高兴地对笔者讲述了从成都赴藏一路受到的关怀，再次表达了“要把技术永远留在西藏”的决心。
    在此之前，成都军区专门发出通知，要求西藏军区安排好杨希山博士的工作和生活。8月6日，杨希山博士一下飞机，便受到了西藏军区总医院领导的热烈欢迎。当天下午，总医院领导将杨希山送进了去年新落成的高知套房。8月7日，总医院召开了隆重的欢迎大会。会后，政委何洪江、院长车惠民将氧气瓶送到了杨希山家中。他们见到杨希山有轻微的高山反应，特意安排他先休息一周。科室的同志还送来了燃气炉、水壶等日用品。院务部在即将开通的全军程控电话安装名单上，将杨希山的名字列在第一。为了使杨希山“内镜检查治疗”的专业技术在雪域高原开花结果，医院拟在年内举办一期培训班，由杨希山带领医疗骨干研究一批课题，并与拉萨市人民医院联系，培训一批藏族医务人员。
〖-ZW/正文〗
