〖ZQ/总期〗13739〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老海岛的北京梦〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某要塞区副政委彭松山纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于利华〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “彭副政委要去北京啦。”常年驻守海岛的官兵们听到这个消息，高兴得欢呼起来，宁静的小岛一下子连空气都变得灼热了。
    对某要塞区副政委彭松山来说，祖国的首都北京是那样熟悉，熟得如同生他养他的家乡那片黑土地，如同他那身穿了大半辈子的绿军装。他常常梦想着有一天能到北京亲眼看一看。但是，从士兵直到当上大校副政委。30多年过去了，他终于没能离开那些小岛，没能去上一次在心底焐得热烫的北京。
    1988年，一位北京来的将军上了海岛。将军与彭松山虽是第一次见面，一个是老海岛，一个是老北京，可两个老军人聊起来却一见如故。临别，将军握紧彭松山的手，郑重地邀请他去北京做客。
    彭松山没能去成，因为部队一项又一项的工作在等着他去做。他爱北京，他更离不开海岛，离不开岛上那些官兵们。
    1989年4月，沈阳军区干部部一位副部长带领工作组上岛检查工作，了解到这个情况，很快为他办了一张去青岛的疗养证。当时他正在基层蹲点，揣着注明1个月的疗养证，一蹲就是30多天。
    1991年6月，沈阳军区后勤部卫生部的同志上岛检查卫生防疫工作，他们无意中知道了这件事情。回去后，立刻办了张陕西临潼的疗养证托人带给彭松山，并嘱他到时顺路到北京玩几天。彭松山仍旧没能去成。这一年，要塞区被评为全军计划生育先进单位，他揣着疗养证，代表要塞区在军区计划生育总结表彰大会上介绍了经验。接着是传达落实会议精神，同时带领各团计划生育工作人员和负责人员到友邻部队参观取经，还请来了驻军医院和地方计划生育等有关单位讲授优生优育知识。
    彭松山的敬业精神感动了每一个来海岛的人，人们想方设法帮助他尽早圆他的北京梦。当春天又一次来到的时候，沈阳军区干部部将一张厦门的疗养证再次送到彭松山手里，同时叮嘱他这次无论如何一定要经北京去疗养。
    彭松山激动了。漫漫30多年的守岛生活他吃了许多苦，也受过许多累，他却从没有过太多的奢望，而当他唯一的愿望就要实现时，对来自军区机关一次又一次的关怀，他许久说不出一句话来。要塞区的官兵们激动了，他们一拨接一拨地挤进彭松山的宿舍。像自己要出远门一样为他们敬重的“老海岛”张罗着。年过半百的彭松山一路绿灯地向着首都北京走去了。前方，北京正张开双臂热情迎候着这位“老海岛”。RW：彭松山；事迹
〖-ZW/正文〗
