〖ZQ/总期〗13739〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗域外拾零〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗延桥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗域外拾零〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗域外拾零〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日发现鱼类血液中含有降压物质
    日本长崎县工业技术中心功能性食品技术研究会，最近对20种鱼类的肉质、血液和内脏的分析结果表明，鱼类的血液和内脏的蛋白质中含有降血压的物质。今后研究人员一方面调查这种物质的成分结构和含有量，一方面考虑进行动物实验。
    个人计算机三维游戏卡日前问世
    总部设在新加坡的创新技术有限公司已向美国市场推出一种电路板，插入个人计算机之后能使其显示出三维立体游戏图形。在美国计算机市场上，个人计算机销售量增长速度最快，其中“多媒体”计算机日益增多，兼有播放声音、显示静态图像、文字和动态电视画面的能力。
    因水致病身亡者每年高达一千万
    目前全世界许多地方水源不足，许多城市和农村的水源遭到污染，已造成12亿人严重缺少饮用水，每年有2.5亿人因水而染病，其中1000万人死亡。（延桥）
    全球艾滋病病毒携带者达1700万
    据世界卫生组织介绍，目前全世界艾滋病的传播十分严重。艾滋病病毒携带者已达1700万人。去年携带病毒者中女性约占40％，而到2000年男女携带病毒者比例将持平。（延桥）
    湄公河“孔明鱼”濒临灭绝危险
    在缓缓流淌的湄公河里，有一种体型硕大、味道鲜美的大鲇鱼，在沿河两岸捕鱼者的联合夹击下，目前已濒临灭绝的危险。湄公河大鲇鱼，泰国华人俗称“孔明鱼”，据说吃这种鱼有补脑强身的功效。相传这种鱼最早产于中国。（除署名外据新华社）
    法国新研制的供游客专用的潜艇。它呈飞机形状，可在水下300米处行驶，载客20人，内有酒吧、图书馆及柔软舒适的卧铺。 新华社发（伽玛照片）
〖-ZW/正文〗
