〖ZQ/总期〗13739〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗英勇无畏指挥抗洪满腔深情关心灾民〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗辽宁大批领导干部身先士卒赢得称赞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张良牟丰京夏海龙〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗领导作风/抗洪救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社沈阳8月22日电（记者张良、牟丰京、夏海龙）在7月下旬的特大洪水面前，辽宁省大批领导干部不顾个人安危，身先士卒，带领群众将灾害损失减轻到了最低程度。
    今年大灾到来之际，中共辽宁省委书记顾金池、省长闻世震等一些省领导就一直吃、住在省防汛指挥部，昼夜值班。灾情发生后，副书记、副省长们全部下到受灾市、县的第一线指挥抗洪抢险。9个受灾市的各级领导干部几乎全在最危险、最艰苦的地方指挥抢险。抚顺市委书记张行湘为抢救被洪水围困的群众，冒着上游水库随时决堤的危险，泡在水中一天一夜不下岗。丹东市市长刘廷耀10多天吃住在鸭绿江边已被1米多深的洪水浸泡的市防汛指挥部里。面对辽河、大辽河同时到来的两大洪峰，盘锦市市委书记王向民、市长巴殿璞，连续7昼夜指挥10多万军民将几百公里大堤普遍加高1米，王向民每晚都在泥泞的堤坝上跋涉往返，检查险工险段。
    由于各级干部坐镇第一线指挥抗洪抢险，辽宁的这次抗洪指挥信息快、决策准、调度灵，得以把灾害损失降到最低程度。全省500多个乡镇受灾，没有一个县城被淹；被洪水围困的群众都得到安全转移；几大水库由于调控得当，巧妙错峰泻洪，加上水利工程发挥作用，灾害损失得以大大减轻。
    许多灾区群众向记者反映，在抗洪抢险生死存亡的关键时刻，冲在最前面的是领导干部，最后撤离的也是领导干部。在辽宁几个重灾区里，许多市、县领导干部都因为巡视水情、抢救灾民，陷于洪水的包围之中。7月31日凌晨，一直在一线指挥抢险的辽阳市副市长何明清同700多名群众被困在浑河大坝上。丹东市委书记王维众6次到被洪水围困的九连城指挥群众撤离，往往绕行几十里，在被洪水冲毁的道路上探索前进，随时都可能车毁人亡。辽阳市灯塔县里仁、五星等乡镇的群众被洪水困在房顶、树梢上时，县委书记胡忠雄和解放军战士一起乘冲锋舟前往抢救，趟着深水向外背老人、小孩，同时指挥军民抢险。
    辽宁省各级领导干部与群众同呼吸、共命运的举动，引起社会强烈反响。灾民们普遍反映：有这样的领导干部在，这样的大灾我们能挺住。
〖-ZW/正文〗
