〖ZQ/总期〗13739〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李登辉顽固挑战“一个中国”的原则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新华社评论员〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    种种事实表明，李登辉仍在图谋进入联合国，在国际上搞“两个中国”、“一中一台”的活动至今有增无减。6月底联合国宪章签署50周年时，他主动凑上去发“贺词”，再次鼓吹台湾要“以主权国家参与联合国”和“两岸应平行参与联合国”的谬论。最近，他在“国民大会”的报告中，继续声称要让台湾“一步一步”走出去，“争取更大的国际生存空间”。直至昨天他还声言，“现在正是台湾跻身联合国的最好时机”，要向国际社会“推销中华民国”。台湾“行政院长”连战也宣称，台湾将“继续奉行‘重返联合国’的政策并寻求外国的支持”。
    总之，李登辉还在继续顽固挑战“一个中国”的原则。
    联合国宪章明确规定，联合国是由主权国家组成的政府间的国际组织，而台湾是中国不可分割的一部分，不是一个独立的主权国家，当然不能进入联合国。坚持“一个中国”还是“两个中国”或“一中一台”，这是个原则问题。联合国秘书长加利不仅多次表示台湾无权加入联合国，而且在今年6月纪念联合国宪章的一个活动上再次声明：“联合国已通过决议，台湾是中华人民共和国不可分割的一个组成部分，所以不可能成为联合国成员”。众所周知，前两年台湾用“银弹”拉拢个别国家向联合国大会提出台湾“参与联合国”申请案和所谓台湾“平行代表权案”，企图以“主权国家”进入联合国，但两次提案都被联合国总务委员会否决，没有被会议列入议程。这反映出联合国绝大多数会员国是坚决维护《联合国宪章》精神的，是坚决维护联合国关于恢复中国在联合国合法席位的2758号决议、坚持了“一个中国”的正义立场的。
    李登辉所谓的“两岸平行参与联合国”，在国际上追求“主权国家”的地位，就是在赤裸裸地制造“一中一台”。这也是对联大决议权威性的严重挑战。根据公认的国际法准则，一个国家只有一个完整的主权，既不能分割，也不能分享。1943年的《开罗宣言》和1945年的《波茨坦公告》都明确宣告战后把台湾从日本统治下归还中国。中华人民共和国是一个主权、领土完整的国家，中华人民共和国政府是中国国家主权的唯一合法代表。尽管1949年以来海峡两岸处于暂时的分离状态，但台湾作为中华人民共和国领土一部分的地位从未改变，中华人民共和国也从未放弃对台湾的行政管辖权。中国政府现在乃至将来，都会坚定不移地坚持“一个中国”的原则，坚决反对制造“两个中国”、“一中一台”或“台湾独立”，坚决打击台湾当局在李登辉导演下进行的所谓“重返联合国”的图谋。
    李登辉为分裂祖国而策划的台湾“重返联合国”活动，破坏了两岸关系的发展，阻碍了和平统一祖国的进程，不仅违背了包括台湾同胞在内的全体中国人民的根本利益，也无助于世界局势的和平与稳定。这些活动理所当然地遭到了联合国绝大多数会员国和联合国机构的反对。前两年个别国家在台湾唆使下，鼓噪联合国讨论台湾“代表权”案，但遭到了惨败。今年台湾又用这样那样的手法策动少数国家为其“重返联合国”鼓噪，也同样注定要失败的。我们坚信，在维护国家主权、领土完整和祖国统一的正义事业中，我们将继续得到各国政府和人民以及联合国机构的理解和支持。任何分裂中国的阴谋都休想得逞！（新华社北京8月22日电）RW：李登辉
〖-ZW/正文〗
