〖ZQ/总期〗13739〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗环球女将军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余洋向应〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗联合国第四次世界妇女大会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗女将军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    引子
    第二次世界大战前，许多国家明文禁止女性参军，军队几乎成了男人的天下。但自二战以来，情况发生了明显的变化：二战期间不少国家兵源匮乏，不得不把目光投向女性；女权运动不断高涨，也激发着青年女性参军的热情；高科技的发展，更为女性从军提供了施展才华的广阔天地。于是，一些国家逐步取消了禁令，开始大量招收女兵。据统计，目前全球有现役军人2000多万，其中女兵约80-100万。女兵一多，女军官自然也多，少数出类拔萃者终于脱颖而出，成为引人注目的女将军。
    目前全球尚在役的女将军有40多位，分布在中国、美国、俄罗斯、加拿大、法国、德国、以色列、伊拉克、印度尼西亚和尼日利亚等国。国外女将军的军衔大多是准将或少将。她们一般都是在军中奋斗了一生的职业女军人，有的军龄超过40年；普遍具有较高的学历和文化水平，大多为专业技术人才。
    国外女将军较多的国家首推美国，目前除已退役的哈延顿少将、霍珀少将等人外，在役的有9人。加拿大有3位女将军，她们是奥瑟莉珀准将、海尔丝托姆准将和卡莱准将；法国的女将军是默尼埃准将；德国的女将军是魏马恩准将。其他国家的女将军有：以色列的阿密拉准将，伊拉克的玛雅姆准将，印度尼西亚的珍妮准将和尼日利亚的卡利少将。原苏联虽是一个超级军事大国，但女兵不多，女性的最高军衔只是中校，没有女将军。1991年苏联解体后，俄罗斯军队结构发生重大变化，1992年列宁格勒军区为加强征兵工作，一举晋升了11位女将军。（连载一）
〖-ZW/正文〗
