〖ZQ/总期〗13739〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎能用子弹做饰物〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李志党〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友给您提个醒〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近在基层调查发现，一些战士爱用子弹做装饰物。如有的在子弹底座上钻孔，倒去装药，再用钢丝从弹体两侧穿过以作装饰品；有的用锯条将弹体一分为二，倒出装药后加工成别的“艺术品”；更有人居然在实弹尖上钻孔后直接穿在钥匙环上，据说这样的子弹取下后仍可射击。且不说“改造”子弹时很容易出现装药爆炸的危险，如此浪费弹药也实在令人可惜。更何况，那些完好的子弹一旦落入不法分子手中，后果难以预料。
    据了解，这些子弹的来源一部分是打靶时个别战士藏匿的，另一部分是保管弹药的同志送的“人情”。希望有关领导和部门采取有效措施，防止子弹流入个人手中。同时提醒正准备用真子弹做饰物的战士，千万不可违反军纪冒险取乐，应尽快把手中的子弹交公。 某部 李志党
〖-ZW/正文〗
