〖ZQ/总期〗13739〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗猛虎添翼〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记北京军区某机械化集团军直升机大队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李绪成刘新颖张非刘卫东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗特种兵在前进〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗特种兵/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1991年金秋10月，巍峨的长城脚下，北京军区军事训练成果汇报表演精彩纷呈，高潮迭起。最后的“压轴戏”格外引人注目：一场代表当今最现代的陆空协同作战演练即将开始！骤然间，某集团军直升机大队的数架战鹰忽地越出山谷，如猛虎下山般扑向“敌”阵。战鹰喷出“火舌”，发发击中目标，对“敌”实施猛烈轰击，掩护地面集群坦克向“敌”阵不间断地冲击……空地一体，珠联璧合。参观台上军委领导远眺这一战况，笑容满面地鼓起了掌。
    1988年，这个直升机大队组建之初，大队党委响亮地提出“当好陆航创业人，建设一流陆航团队”的口号。大队领导深入训练场，和飞行员一道探讨和解决训练中的难题。地面苦练，空中精飞，闯过一道道难关，使技术越练越硬。他们着眼于未来战争的特点，经反复实践和摸索，探索出了自我保障的新路子，能够实施远距离、大机群野外开辟机场，支援纵深作战，并全部实现了自我保障，锻炼出不依托机场就能在自行开辟的野战机场进行保障飞行的能力，极大地提高了部队的战斗力。
    他们驾机到数百公里的塞外某地，在零下20℃的严寒条件下，苦练现代作战本领。
    针对机械化集团军作战行动的规律和特点，为提高部队的机动作战能力，达成战斗、战役的突然性，直升机大队加大训练难度，从严练精兵，增设了野外战术训练课目。装备新机种才7天，他们就驾机展开了升空训练。他们边训练，边摸索，边研究，攻克了“机外吊挂”武器装备的课题，大大缩短了部队攻击和转移的时间，在较短时间就展开新机种训练且较快形成了战斗力。在一次演习中，指挥员下达了摧毁狼牙山脚下某处“敌”指挥中心的作战命令。特种分队快速登机进入机舱。稍顷，直升机机体外悬挂着车载105火炮腾空而起，沿着山谷超低空飞行，荫蔽地接近“敌”前沿。随即，舱里人员快速跃出，直扑“敌”阵。车载105火炮也似离弦之箭冲向敌前沿，前后仅用两分钟。
    年轻的直升机大队走过了艰难的创业之路，磨练了一副过硬的“钢筋铁骨”，频频在蓝天显威：组建7年多，已安全飞行数千小时；涌现出了一批“全天候”飞行员；目前已具有自训飞行学员的能力，加快了战斗力的生成和提高；80％以上机组能在各种气象条件下升空作战；先后参加了全军、军区和集团军7次重大演习任务，受到了上级的称赞和表彰。
    1993年10月11日，一位军委领导冒雨观看了直升机大队官兵精彩的飞行表演后，欣然挥毫题词：“艰苦创业建陆航，苦练精兵卫蓝天”。
    （压题照片为刘卫东摄）
〖-ZW/正文〗
