〖ZQ/总期〗13739〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山西举行纪念抗战胜利50周年八路军总部在太行58周年大会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗刘华清出席并发表重要讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗池茂花〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗山西/政治/抗战胜利/纪念活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中共山西省委书记胡富国主持大会。山西省政协主席郭裕怀介绍了抗日战争时期八路军在太行的情况。
    刘华清在会上发表了重要讲话。他说，抗日战争是一场伟大的民族解放战争。中国人民以威武不屈、英勇顽强的民族精神，经过八年的浴血奋战，打败了穷凶极恶的日本侵略者，赢得了这场正义战争的最后胜利。这一胜利，洗雪了百余年来的民族耻辱，成为中华民族由衰败走向振兴的转折点。中国共产党及其领导的抗日军民是全民族抗战的中流砥柱，为中华民族的独立和彻底解放，建立了不朽的历史功绩，也为世界反法西斯战争的胜利，作出了不可磨灭的贡献。
    刘华清说，山西是革命老区，一向有着拥军优属、拥政爱民的光荣传统。战争年代，山西抗日军民生死相依，并肩作战，共筑铁壁铜墙，结下了鱼水深情。在新形势下，山西各级党委、政府和人民，一如既往地关心、支持军队建设，深入开展拥军优属和军民共建社会主义精神文明活动，谱写了军民团结的新篇章。我们的军队是人民的子弟兵，来自人民、服务于人民，任何时候都要谦虚谨慎，尊重地方政府、热爱人民群众，与人民同呼吸、共命运、心连心，为加强社会主义物质文明和精神文明建设作出新的贡献。
    山西省省长孙文盛、山西省省委书记胡富国、北京军区政委谷善庆也在会上讲了话。
〖-ZW/正文〗
