〖ZQ/总期〗13739〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某仓库党委为战士解难不说空话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗许诺十件事半年全兑现〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王先文杨秀芳〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王先文、杨秀芳报道：截至8月中旬，广州军区某仓库年初许诺为基层连队办的10件实事，已全部兑现。
    这10件实事是：在原来伙食标准的基础上，给每名战士每天增补1元；给每名战士配发了一床竹凉席，一个床头柜；为两个战士食堂配备了冰柜和消毒柜；购置4000册图书充实了连队图书室；为报考大、中专函授学习的10名官兵解决了学费；每周结合部队的政治思想工作重点安排两场录像；重新修建了战士澡堂；更换了400米障碍训练场等陈旧的训练设施；建造了战士宿舍；开设了两用人才学习班。
    这个仓库地处偏僻山区，条件比较艰苦，为了给战士们创造一个比较好的学习和生活环境，今年年初，仓库党委“一班人”到连队现场办公，当场决定全年要为连队战士们办10件实事。半年来他们在财力紧张的情况下，把有限的经费用在刀刃上，仅用半年时间，便全部办妥了。
〖-ZW/正文〗
