〖ZQ/总期〗13739〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗振作起来；落榜的战友！〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    落了榜不能萎靡不振
    斌儿：
    你来信说考试落榜了，失去了最后一次进军校的机会，心情很沉重，这妈能理解。但你认为从此自己的“前途暗淡”，这就错了。如果想着“破罐子破摔”，你就对不起妈对你的厚望，更对不起部队对你多年的培养。
    妈当初把你送到部队时，你还只是一个初出校门的愣小子，什么也不懂。经过部队两年的锻炼，你当上了班长，并且入了党，妈打心眼儿里为你高兴。你如今是个军人、男子汉了，怎么能受了点挫折就萎靡不振呢？落榜千万不能落志，上不了军校，只要有好的素质，退伍回乡同样大有作为。
    你知道吗？你大哥那个厂子现在是越办越红火，产品还销到国外去了呢！全村人都夸你大哥是致富的带头人，县里还敲锣打鼓给他送来了“勤劳致富，带活一方”的锦旗。想当初，你大哥也和你一样是个不懂事的小青年，自从他参军以后，苦练杀敌本领，参加了保卫边疆的战斗，还带回了一枚金光闪闪的军功章。要是他没有当兵这段历史，哪来如今这么大的能耐！妈没见过大世面，但妈知道，在我们乡这个小圈圈里，凡是有所作为的人有几个没有当过兵？妈相信你退伍回来后一定会和你大哥一样有出息。
    斌儿，听妈的话，振作起来！要一如继往地干好各项工作，同时多学知识，准备回乡后再建功立业。
    母亲 字
    挫折可以磨练意志
    落榜战友：
    为什么你年轻的脸上布满了阴云？是因为考军校落榜了？
    在训练中你洒下了汗水，在学习中你一丝不苟，但是你落榜了。落榜就落榜了，任何人都不可能把每件事都做成功。这次你落榜了，并不意味着你就比别人差，只表明你在这方面还有不如别人的地方，需要继续努力；落榜了并不意味着你永远不会成功，只表明你还需要一些时间。
    落榜就落榜了，不必再三强调落榜的“客观”原因，也不必再懊悔难过。人的一生中，总会有暂时的挫折，挫折可以磨练人的意志。面对挫折，要依旧微笑，依旧努力，依旧竞争，迎接灿烂的明天。
    常言道：“山外有山，天外有天”。军校的空间是有限的，只有奋斗、拼搏是无限的。
    52833部队 黄立凯
    为落榜战士减压
    今年军校的招生工作已经基本结束，不少落榜考生原来都是部队的军事训练尖子或思想工作骨干。因此，做好他们落榜后的思想工作，解除他们思想上的沉重负担，使他们轻装上阵地投入工作，不仅有利于他们个人的成长进步，更是部队建设所需要的。
    怎样为落榜战士的思想减压呢？北京军区某部和沈阳军区某团的经验可供大家参考。这些经验概括起来有这么几条：
    一是向落榜战士的家中发函，争取家人的理解，不向落榜战士施压，并写信宽慰落榜者。
    二是在军人大会上讲明，不允许任何人对落榜战士说风凉话、讽刺挖苦，否则严厉批评。
    三是让报考军校前担任班长、副班长职务的落榜战士，继续担任原职。
    四是对表现特别优秀的落榜战士注意保留。某团3年落榜的21名优秀战士中，已有7名被直接提干，还有5名退伍时被推荐到地方企业成了骨干。
    五是经组织同意，准备明年再次参加军校招考的落榜生，在复习时间上给予照顾。
    六是对面临退伍的落榜战士，组织他们参加两用人才培训，使他们在退伍回家之前掌握一两项实用致富技能。
    因此，这些部队的落榜战士没有思想压力，工作劲头不减，继续成为部队军事训练和思想工作的骨干力量。
    （根据焦德欣、张海燕来信整理）
〖-ZW/正文〗
