〖ZQ/总期〗13739〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中央军委办公厅发出通知〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗对军队各级机关工作人员收受礼品实行登记制度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗纪文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗机关工作作风/礼品登记制度〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    通知规定，各级机关工作人员在国内交往中，不得收受可能影响公正执行公务的礼品馈赠。在军队内部，从事干部、兵员、装备、经费物资、新闻出版、文化、科研、工程、医疗等工作和办理有关事项，以及实施奖励惩处、检查评比、考核验收等项活动，单位和个人不得赠送或收受礼品。在军地交往中，军队单位和个人不得赠送或收受影响公正执行公务的礼品。因各种原因未能拒收的礼品，必须登记上交。
    通知强调，军队干部（包括其配偶、子女）不得收受士兵的礼品，未能拒收的，必须如数退还或照价付款。
    通知指出，须登记、上交的礼品，自收受之日起（在外地接受的礼品，自回本单位之日起）一个月内，本人应如实填写礼品登记表，连同礼品一并上交本级机关的礼品管理部门。对应登记、上交的礼品，在规定期限内不登记或不如实登记、不上交的，一经发现，由所在单位党组织或纪检机关责令其登记、上交，并给予批评教育或者党纪政纪处分。对违反规定造成不良后果的，要从严处理。
    通知要求，礼品登记工作由各级党组织负责组织实施。礼品的收缴、保管和处理，由各级机关的行政管理部门负责执行，各级纪检机关负责监督检查。礼品管理部门对收缴的礼品，应当登记造册，妥善保管，及时处理，定期公布。
〖-ZW/正文〗
