〖ZQ/总期〗13739〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不追“明星”崇尚英模〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某部团委引导青年官兵找准人生楷模〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋亚田张生禄〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营团旗红〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队共青团工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，驻华山脚下的某红军团团委在团员青年中作了一次“你崇拜什么人？”的专题调查。调查结果表明，盲目“追星”现象较为普遍。
    现实让团委的领导深思：人生不能没有榜样，人生不能没有楷模。青春需要偶像，但偶像需要选择。我们有责任教育和引导青年官兵自觉以英雄人物为榜样，走英雄之路，创英雄业绩。
    于是，一个“学英模人物，找人生楷模”的活动，在团委的倡导下开展起来。团里开办了专题广播，连队的黑板报声势浩大，宣传有声有色。既广为宣传像雷锋、孔繁森、李润虎、徐洪刚这样的英模人物，也注意宣扬本单位的先进典型。
    这是该团三营举行的一次“我为人生找楷模”演讲会。九连排长崔昌建登台亮出自己的崇敬的人生楷模――焦裕禄。
    焦裕禄最让崔排长感动的是他的肝病越来越严重了，还在忘我地为人民工作。有人给他请来医生看病，他不肯买药，他说：“灾区人民很困难，花钱买药我能吃下去吗？”崔昌建在焦裕禄身上看到了“一人吃苦万人甜，一家不圆万家圆”的闪光精神。“这种精神也是我们军人价值的生动体现。”
    九连战士泰崇成心目中的楷模是徐洪刚。小泰也曾碰到过坏人坏事，遗憾的是他没有挺身而出。对比徐洪刚他深深感到自己的差距。他说：“徐洪刚之所以在生死考验面前作出正义的选择，就是他时刻不忘一个人民战士的职责。我要像徐洪刚那样，将青春和热血无私奉献给祖国、奉献给人民。”
    榜样的力量是无穷的。如今在红军团，青年官兵都有了自己的人生楷模。火车头带动的是一列车，一颗星照亮的是无数人。
    红军团团委领导欣喜地告诉笔者，帮助青年官兵找准人生楷模，才只是作了上篇文章，现在他们正积极地引导青年官兵从本职做起，从小事做起，从现在做起，沿着英模的闪光之路，描绘出壮丽的人生画卷。
〖-ZW/正文〗
