〖ZQ/总期〗13739〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高原一步一重天〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――来自“世界屋脊”的报告之一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹陈东万元/刘新如王景山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗庆祝西藏自治区成立30周年〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗西藏/社会主义建设成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报派出的记者在发回这组专稿的同时，给我们打来一个电话，大意是说：高原缺氧，思维不畅，本想写出西藏的历史巨变，却又力不从心。的确，30年来发生在西藏那片广袤而神奇的国土上的历史变迁，绝非笔墨所能写尽。然而，一滴水也能反映出太阳的光辉。细读这组报道，社会主义新西藏与农奴制旧西藏的巨大反差，还是真真切切地印在我们心灵的底片上。值此庆祝西藏自治区成立30周年之际，我们谨以这组报道讴歌照耀雪域高原的党的英明的民族政策，讴歌在世界屋脊上开拓新生活的建设者，讴歌为援藏而无私奉献的全国军民，讴歌在祖国怀抱里必定会更加繁荣昌盛的新西藏。――编者
    饱经沧桑的藏族老人桑杰泽仁，谈起西藏的变化，打着手势对记者说：“西古西扎嘟（藏语非常好），真是一步登天啊。”
    在庆祝西藏自治区成立30周年的日子里，我们踏上这片被誉为“世界屋脊”的神奇土地，所见所闻，感慨良多。西藏的变化，是实现从封建农奴制到社会主义新时代跨世纪的飞跃，是走向团结、富裕、文明的辉煌一步！
    看不见的现代通信网与看得见的立体交通网，古老的高原透露出现代文明的气息
    西藏史志载“……高岭耸云，大河横空，人马路绝”，通信“置邮传命”，运输“人背畜驮”。1928年，十三世达赖喇嘛受赠国外两部小汽车，由于没有公路，只好在印度拆成散件驮回拉萨，终成一堆废铁。
    当年唱红全国的《逛新城》中，有一句歌词，专门形容60年代西藏通信事业的发展，叫作“电线杆子行对行”。然而这次进藏，记者发现用来架设电话线的电杆并不多见。询问再三，连当地人也说不清楚，一条条现代化的通信光缆和一个个地球卫星通信站，是啥时候一下子爬到雪域高原的。
    在拉萨金珠东路不到200米的路段上，记者数了一下，挂有“国际国内直拨”标牌的小店就有7家。记者再用以前的电话号码与朋友联系不灵了，市内电话上月已由5位升至7位。一家小店的店主罗布扎西告诉记者，他每天的电话费收入超过出售小商品所得。
    路遇进藏考察、旅游的意大利菲亚特泰克公司副总裁嘎莱里先生，这位一天已和家中通话3次的“老外”对记者说，太超乎想象了，在这里打电话和意大利一样方便。
    在西藏采访期间，正值拉萨至日喀则光缆通信工程建成。记者来到拉萨站终端机房，从这儿拨通北京本报编辑部的电话，声音比内地还清晰。邮电局负责同志不无自豪地告诉记者，今天的西藏现代化通信网已经初步形成，全区有五地一市通了无线寻呼，通信技术一步跨越了几个时代。
    随着现代通信信息业的发展，拉萨城乡居民彩电普及率达80％；内地新时兴的电脑，在西藏逐渐多了起来。在一家装饰豪华的电脑门市部里，一位名叫索朗的藏族记者正在热心地询问如何更好、更快地处理和传递文稿。据悉，仅拉萨就冒出58家各类电脑公司和现代办公用品营业部。
    与看不见的现代通信网同样超乎世人想象的是，新中国把“天堑变通途”的浩叹实实在在地写在了“世界屋脊”上。记者进藏一下飞机就看到，一架大型波音“757”飞机呼啸着从刚刚扩建的贡嘎机场起飞。世界上海拔最高创下多项航空史奇迹的邦达机场，已于今年4月竣工运营，数条国内国际航线架起联系内地、海外的空中彩虹。经过国家投资改建、整治的青藏、川藏公路，犹如两条金色的飘带蜿蜒于崇山峻岭之间。中尼、拉贡等高等级公路的竣工，标志着西藏公路建设迈上了新的台阶。在拉萨河畔的“两路纪念碑”前，记者结识了旧社会当“脚夫”的老护路工平措次仁，他告诉记者，以前从西宁或雅安到拉萨运货往返一次要一年之久，如今他的儿子当上了汽车司机，每年往返内地的次数数不清……
    西藏不再遥远！现代文明顺着通信网络和交通脉络在“世界屋脊”流淌。人流、物流、信息流的交汇，改变着西藏人的生活方式和思想观念。现代交通、通信等基础产业的崛起，为古老高原的腾飞奠定了坚实的基础。
    创造“西藏牌”与发展“高原大农业”。“世界屋脊”展现着民族进步的画卷
    历史背景资料：旧西藏农业“二牛抬杠”、“刀耕火种”，工业长期停留在“酥油点灯”的原始层次，几乎无任何现代产业可言，社会生产力“极度低下”。
    来到群山环抱的堆龙德庆县东嘎镇，只见田野麦浪滚滚，油菜金黄，林木成荫，牛、羊、猪等六畜兴旺。尤其是一些人家打破往日封闭的藏式房院办起的各种小店，给记者留下颇深的印象。
    西装革履的藏族镇长其美平措把我们领到镇办水泥厂。想不到，在“世界屋脊”上，这家镇办小企业的机械化设备，并不比内地大水泥厂逊色，日产量高达80吨。在现代化的搅拌机旁，镇长告诉记者，这个厂是1993年8月投产的，产品供不应求，投产第二年就为镇上增加了近百万元的收入。镇里还办了一家地毯厂，一家哈达厂。这3家企业，使全镇群众的收入翻了一番。
    驱车万里高原，处处一派丰收美景。通过大力推广现代农业技术，西藏农业达到一个新水平，连续7年获得丰收。与此同时，像东嘎镇这样的乡镇企业已开始如雨后春笋般地涌现。从青稞当家到发展“高原大农业”，农村经济结构的改变，无疑是西藏历史的一大进步。
    记者作客藏族人家，主人常常打开拉萨啤酒炫耀道：“西藏产的，荣获国家‘金爵奖’产品，利用当地优质大麦和绝对没有污染的山泉精制而成。”喝上几口，果然清香沁人。
    解放后西藏的工业消费一度单纯靠内地工业品和内地帮助办的厂家。利用当地资源，创出名牌产品，发展民族工业，这是西藏人经过阵痛后作出的选择。用自治区政府主席江村罗布的话说，就是“加快从供给型经济向经营型经济转变”。
    更可喜的是，西藏在建成电力、纺织、化工、建材、轻工等现代工业体系的同时，一批有民族特色的拳头产品开始走红市场。记者来到全国百家现代企业制度试点之一的拉萨啤酒厂采访，了解到该厂生产的啤酒在广州、深圳等地竟然卖到15元一瓶。在内地，西藏特有的冬虫夏草制成的口服液与众多的滋补品一争高下，西藏毛毯、“纳木错”牦牛绒衫等也在与同类产品争夺市场。西藏诱人的传统手工艺品更是常常把国内外游客的旅行包塞得鼓鼓囊囊。经高质量加工的牛、羊头等工艺品，已越来越多地远销美、日、德、新加坡等国家和地区。
    庆祝开工、竣工的鞭炮声和法号声，呼唤着西藏新一轮建设高潮的到来
    一位“老西藏”的回忆：旧西藏拉萨市像个大村庄，布达拉宫脚下是一片荒芜的土地和成片的沼泽，八廓街周围大都是土石房子、破烂的帐篷和成群的乞丐……
    站在布达拉宫金顶，眺望拉萨市容，昔日的荒滩野岭被幢幢新楼所覆盖，独具民族特色的寺庙白塔与颇具现代色彩的新建筑相映生辉，藏式居民楼顶飘荡的经幡与电视天线连成一片，数年前鹤立鸡群的邮电大楼、拉萨宾馆等建筑已淹没在楼群之中，城区面积也由和平解放时的3平方公里扩展到60平方公里……高原古城满目生机。
    尽管与内地比仍有不小的差距，但拉萨乃至整个高原毕竟发生了前所未有的巨变。记者采访期间，经常听到庆祝开工、竣工的鞭炮声和法号声，新一轮开发建设热潮正在高原兴起。查龙电站、“一江两河”开发、玉龙铜矿、沿河公路扩建等工程，不断传来报捷的消息。记者登上依甘巴拉山而建的羊湖电站看到，现代化机房巍然屹立，工人们正在紧张调试。这座装机容量11.25万千瓦的高原最大电站首期工程将于9月竣工发电，被誉为“神湖”的羊湖将极大地造福西藏人民……
    沿着党指引的有中国特色的社会主义道路，西藏在新的起点上追逐着时代的脚步。“世界屋脊”的历史正在掀开新的一页！
    压题照片为雄伟的布达拉宫及山下的繁华市区一角。 王景山摄
〖-ZW/正文〗
