〖ZQ/总期〗13739〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏会见赞比亚国防部长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗迟浩田等参加了会见〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯秀菊〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中赞军队关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏说，中赞两国有着传统的友谊，这种友谊经受了时间的考验。他表示相信，姆维拉部长的这次来访对发展两军友好合作关系和增进两国的友谊都将发挥重要的作用。
    他说，中国向赞比亚提供过一些力所能及的援助，但我们历来认为，帮助和支持是相互的。两国不仅在双边关系，而且在国际领域中都进行了友好的合作。中国政府赞赏赞比亚政府奉行“一个中国”的政策。
    李鹏说，不久前，朱F基副总理对赞比亚和其他几个非洲国家的访问是很成功的。我们希望中赞两国关系能在现有的基础上进一步发展。
    姆维拉说，几十年来，赞中两国一直保持着非常友好的关系。尽管国际形势发生了很大变化，但两国间的友好关系一直没有改变。
    他说，赞比亚政府非常重视同中国开展包括军事领域在内的多方面的友好合作。朱F基副总理不久前访问了一些非洲国家，这充分体现了中国珍视同赞比亚和其他非洲国家的友谊。
    国务委员兼国防部长迟浩田等参加了会见。RW：李鹏；会见外宾
〖-ZW/正文〗
