〖ZQ/总期〗13739〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗难改“抠门”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴敬东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养多味人生〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我的军旅生涯中有着一段值得终身自豪的仪仗兵生活，而仪仗队里严格的训练，更使我养成了许多难改的作风和习惯。其中一种习惯，我曾想改却总未改掉。
    我离开仪仗队到汽车连后的第一件事，就给身边的战友们留下了一个“坏”印象。一个星期天外出，战友们发现我脚上穿着一双粗线袜和一双胶鞋，还穿了一件布衬衣，都笑了：“你真傻冒，在仪仗队不是发了一双皮鞋吗，为什么不穿？”我说：“我们仪仗队平时不让穿皮鞋。”他们七嘴八舌开导我：“可你现在已不是一名仪仗兵而是汽车兵了，你这样寒酸不寒酸？”上了街，几位战友纷纷提出一起下馆子吃一顿，可我却躲到书店里去了。等我抱着几本书兴冲冲回来时，几位战友白了我一眼，扔出两个字――“抠门”。也有好友劝我：不要太抠门了，否则吃不开。我也似乎觉得：这习惯是要改改了。
    考上军校后，我暗暗告诫自己不要太抠门，可是不知不觉又抠起来了。每月60元津贴首先存起50元，剩下的10元还要买点书和杂志，平时同学聚会下馆子，请客送礼，我不沾边。个别同学对我的举动感到不可思议，很快我的“抠门”在班级里传开了。不过有一次，同学们终于理解了。事情是这样的，一位同学家里来信说母亲病重，希望他在城里买点药带回家，可买药需几百块钱，在校学员哪能一下子拿出这么多钱？正当这位同学焦急万分之时，我主动拿出自己积攒的500元钱给了他。面对眼含泪水的那位同学和平时疏远了我的同学投来的敬佩目光，我幽默地说了一声：“这就是‘抠门’的结果。”
    一天，有位战士问我为什么没穿过便衣，我带他“参观”了我的几大箱子书，告诉他这就是我当了十年兵的财产。最后这位战士给了我一句真诚的评语：“其实您很富有。”这个评价我接受了。
    如今，我已是一名军官，可是“抠门”的习惯还是没改掉，不过，我已不想改了。
〖-ZW/正文〗
