〖ZQ/总期〗13739〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗落榜的价值〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱金平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友看信随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如果说金榜题名是人生一大乐事，那么名落孙山就是人生一大苦事了，有何价值可言，莫不是故弄玄虚？否！唯物辩证法认为，任何事物都有其两重性。落榜是个不幸，但若能正确对待，它就会成为你进步的阶梯。
    落榜，能使人头脑清醒。如果你以前过于自信，觉得自己考军校十拿九稳，那么落榜就是一服清凉剂，使你能正确认识自己；如果你从落榜中发现自己文化底子不扎实，今后可苦练基本功；如果你发觉哪一门功课拖了后腿，可抓紧时间补课；如果落榜的原因是缺乏考场经验，那么进了一次考场就经受了一次锻炼；如果落榜使你觉得自己的文化水平与考军校相差甚远，那么不妨“改弦更张”，重新选择成才新路。
    落榜，能磨练人的意志。一个军人不但要有强健的体魄和熟练操纵手中武器的本领，更需要心理的成熟。而落榜，就像一块磨刀石，能使一些青年战士磨练得更加坚强。常有这样的战士，落榜后像是变成了另一个人，变得更加脚踏实地地学习和工作，这就是其经过落榜考验后心理走向成熟的一个标志。
    落榜，能促人奋进。有些战士之所以落榜，并不是因为不聪明，而是有许多复杂的原因。只要成才的渴望还在，落榜对他们来说，就像挨了一鞭子，促使他们在成才的路上飞奔。这方面，古今中外的事例不胜枚举。宋代的苏洵，两考两败，但后经努力成为“唐宋八大家”之一的大文豪；明代的李时珍，三进考场三次落榜，但他毫不气馁，历经27年的艰苦努力，写成了巨著《本草纲目》，成为名垂千古的大医学家；清代的蒲松龄，四次赴考失败，落榜不失志，呕心沥血著就了文学名著《聊斋志异》。还有青年农民徐志远，落榜后边劳动边学习，以顽强的毅力成为湖北省第一个农民硕士研究生。我们的落榜战士，只要能不懈地奋发努力，在祖国的现代化建设中定能干出一番事业。
    由此看来，落榜并非完全是坏事。只要认真吸取教训，坏事可以变成好事。战士的心胸应该是豁达宽厚的，既不应为一时的得意而忘乎所以，也不应为眼前的失意而落寞愁怅。愿落榜的战友挺起胸，抬起头，朝前走。太阳永远升起在我们每个人的天空，追逐希望的人，将拥有她的一片辉煌。
〖-ZW/正文〗
