〖ZQ/总期〗13739〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗家庭理发好温馨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方奚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养家务事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人家庭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    妻子喜欢美发，但她不去发廊，而是自己梳剪。同时她还常给我和儿子理发。她在我和儿子心中不仅是贤妻良母，还是称职的理发师。
    妻子舞推弄剪已有十年功夫了，最初的操练是从儿子头上开始的。那时儿子两岁多，没吃“百家饭”却理了“百家发”，幼儿园的阿姨给理过，邻居叔叔给理过，理发店师傅给理过，每理一次都要折腾很长时间，妻子在一旁协助，也跟着忙出了一身汗。一个星期天，妻子决计买套理发工具回来，自己给他理。
    理发是个苦差事，要站好长时间不说，手臂也累得发酸。记得头两次妻子给儿子理发时，深一推子浅一剪，还夹头发，儿子疼得叫。剪完了一看，脑瓜成了小丘陵，把我逗得直乐。毕竟妻子心灵手巧，不用多久，就掌握了要领。无论用推子剃还是用剪子铰，儿子都乖乖地坐在凳子上，用不上20分钟就理完了。我看她的“作品”能拿出手了，就主动坐在凳子上，任凭妻子在我头上剪来铰去。打那以后，我每月都选一个风和日丽的日子，享受一次这样的温馨。住平房时把小院当发廊，住楼房后把阳台当发厅，真惬意。
    理发时妻子常说：“这样多好，方便，卫生，省钱，又省时间，一举多得呢。”我说：“还有一条，保持了艰苦奋斗的精神。”
〖-ZW/正文〗
