〖ZQ/总期〗13739〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坦坦荡荡坐旧车〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林杰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每当报纸、电视上出现某领导乘坐超标豪华轿车被曝光的消息时，济南军区某高炮旅官兵总要自豪地说：“俺们旅领导从来就没有那个邪！”
    该旅驻守在某沿海开放城市，营区外高级轿车过往如梭，旅领导坐的却始终是“老北京”。最好的两辆车，就是3年前上级配发的“213”越野车。
    是没钱买？头些年搞生产经营，旅里赚了钱。“买辆轿车吧，与地方打交道也不掉价。”常有“热心人”这样建议。常委们合计：一辆高档轿车少则二三十万，多则五六十万。是花这么多钱买“面子”，还是把钱贴到基层搞建设上？结论非常一致：他们先后将400多万元用于军事训练、官兵生活、文化娱乐等基础设施建设。现在全旅92％的战士搬进了新营房，旅里拥有现代化培训中心，营院被济南军区评为“花园式营院”。
    1993年，一些热衷走私的人瞄上了高炮旅，打算在这里辟一块“保险地段”。有人找上门来，提出“奉送”一辆高级轿车。旅领导态度坚决：“来路不明的车，倒贴钱我们也不要！”
    去年冬，驻地政府领导觉得当地村支书都坐上了“皇冠”，部队旅领导还是坐低档车，过意不去，决定将一辆新“蓝鸟”车以11万元的低价卖给高炮旅。面对地方“拥军”上门的美事，旅领导婉言谢绝了。
    10年来，该旅领导坦坦荡荡坐旧车，两任旅长都被军区树为廉洁典型，旅党委被军区评为“先进党委”，中纪委、军委纪委3次转发他们加强廉政建设的经验。
〖-ZW/正文〗
