〖ZQ/总期〗13739〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解放军为阿佤人驱走毒魔〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者之友身边新风〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    假如不是解放军的帮助，我们这些阿佤人可能现在还在受毒品侵害。
    1991年春节前夕，某部移防到我们滇西阿佤山区后，派出巡回医疗组来为我们山寨群众义务检查身体。在通往山寨的路上，他们看到一个20来岁的小伙子，躺在水沟里痛苦地呻吟，手脚颤抖不停。水沟边一位年近花甲的老妈妈老泪纵横地说：“这是毒品作孽啊！”当巡诊人员走进寨子里时，才发现这里有些青年染上了毒瘾。在毒魔的蹂躏下，几百户佤族群众的生活和建设都受到不小的影响。
    巡诊人员返回部队后，将此情况向部队领导作了汇报，引起了部队党委的高度重视，迅速研究制定了使遭受毒品毒害的群众早日得到解脱的措施。
    首先是堵毒源。阿佤村民吸食的毒品，主要是贩毒分子借宿村寨时出售的。针对这一情况，部队与我们村寨的干部群众加强了联系，一旦发现毒贩子来住宿，让我们立即报告。为此，部队给我们专门安装了“报警电话”。几年来，先后有32名贩毒分子到寨借宿或出售毒品时，被部队官兵抓获，扭送到公安机关。
    其次是帮助群众戒毒。我们佤族群众的宗族意识很重，部队要把染上毒瘾的青年送进戒毒所戒毒，曾被认为是外族人欺负本族人。对此，部队派人深入村寨进行禁毒教育，还专门用佤文编印了《法律知识小手册》送到群众手中。通过普法宣传，群众逐步消除了思想顾虑，54名吸毒青年走进戒毒所戒了毒。群众提高了觉悟，主动参与禁毒斗争。今年3月，戒毒后的青年岩龙，主动与本村青年一道将一名引诱他人贩毒的毒贩子扭送到村委会。
    为了帮助我们这些摆脱毒害的佤族群众脱贫致富，部队的干部战士同我们一起修筑了两条总计40多公里的公路。1992年以来，部队还先后挑选60余名干部战士任文化教员，深入村寨开办扫盲夜校，使众多佤族群众摘掉了文盲的帽子。部队还为我们先后开办了39期农业技术讲座，使佤族群众不少家庭掌握了一至两门致富技术，有的还成了养殖、种植专业户，由此巩固了禁毒成果。
    昔日，因为吸毒，我们这里曾有数以百计的佤族人妻离子散。今天，在解放军的帮助下，我们重新过上了好日子。佤族人怎能不深深地感谢亲人解放军呢！
    云南双江县斗阁村岩成、岩虎等76名佤族群众
    （聂波、邹兴旺整理）
〖-ZW/正文〗
