〖ZQ/总期〗13739〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一家成果众人共享〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某师热忱向友邻传授训练改革经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋元刚张树森〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练改革经验〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 宋元刚、张树森报道：曾取得多项训练改革成果的沈阳军区某师，面对诸多兄弟单位慕名而来的“取经”者，不搞自我封闭，而是向友邻敞开大门热忱传授“真经”，得到了兄弟单位的高度评价。
    近几年来，这个师军事训练改革成果十分显著，在指挥自动化、外军研究、司令部业务建设等方面都有大的突破，先后有30多项成果得到总部、军区有关部门的认可。由此也引来了兄弟单位，包括部队院校和其他军区一些部队的“取经”者。起初，一些同志认为，自己搞训练改革，投入的精力财力多，吃的苦头多，冒的风险大，让别的单位拿现成的成果不划算。师党委在认真研究以后形成了共识：训练改革不是经济领域的商品竞争，拿改革成果给别人，是让成果“增值”，有利于增强我军整体战斗力，这种好事我们不但要做，而且要做好。
    去年，一个兄弟部队建指挥自动化站，苦于经验不足，不少技术参数拿不准，听说该师指挥自动化建设起步早，有大量的研究成果，于是他们派出一行3人以试试看的心理前来求教。该师热情接待，专门指定技术过硬的人员帮助排忧解难，不但帮助他们解决了技术参数问题，而且在购买配套设备、建立过硬的专业人员队伍以及设备维护保养等方面，都道出了切合实际的经验之谈，为兄弟部队新建自动化站的有效运作起到了重要作用。
    这个师在软件开发上，走内引外联、自行研制与合作开发相结合的路子，几年来先后开发了红蓝军战术标图系统、作战指挥系统、平行作业、文书自动生成、图型处理等多项软件系统，可以说这些成果都是该师用心血凝成，但只要兄弟单位在这方面有所求援，他们都给予满足，并无偿地予以帮助。去年8月，该师某指挥作业软件在沈阳军区专业训练改革评审会上获得一等奖，事后有8家单位来取经，他们都逐一给予演示。
    近两年，该师接待“取经”者30多家，使一家成果很快成为大家的共同财富。
〖-ZW/正文〗
