〖ZQ/总期〗13739〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗罗干与土副总理举行会谈〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中土关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社安卡拉8月21日电 中国国务委员兼国务院秘书长罗干今天在这里与土耳其副总理希克梅特・切廷举行了会谈，双方就双边关系和国际形势交换了意见。切廷在会谈中重申，土耳其坚持奉行一个中国的政策，尊重中国的主权和领土完整，把发展对华关系摆在外交政策的优先位置。
    罗干表示，国际形势仍处在深刻而复杂的变化之中，谋求和平与发展是当今世界的主流，但世界并不太平。中国奉行独立自主的和平外交政策。
    罗干强调，加强与包括土耳其在内的发展中国家的团结与合作是中国对外政策的基点。他赞赏土耳其在发展同各国的友好合作关系、为和平解决地区争端，促进地区和平与稳定等方面所作的努力。
    在谈到中、土双边关系时，罗干对两国关系的发展表示满意。他说，加强中土友好，促进两国在各个领域里的合作关系是中国政府的既定政策，中国愿在和平共处五项原则基础上与土耳其建立面向21世纪的长期、稳定的互利合作关系。
    切廷在会谈中说，土耳其愿意与中国共同努力，使两国在政治、经济和文化等各个领域的友好合作关系得到全面发展。
    切廷还表示，中国是联合国安理会常任理事国，在国际上有重要影响，土耳其愿与中国加强在国际事务中的磋商与合作。
    罗干是于8月20日晚抵达安卡拉，开始对土耳其进行为期3天的正式访问的。
〖-ZW/正文〗
