〖ZQ/总期〗13739〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把心灵的窗户打开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张天良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友品味生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    从军校毕业后，我被分配到一个新单位带兵。环境变了，周围一个熟识的人也没有，加上我性格比较内向，于是我变得沉默寡言起来。渐渐地，我发现战士见了我都敬而远之。
    有一次几个战士玩得正高兴，看我走来，顿时拘束起来，尽管我使出浑身解数，也没能使气氛重新活跃。束手无策的我试图以读书来排遣烦恼，可手上捧着书，却看不进去，一个人呆呆地坐在窗前，听着别人不时发出的欢笑，真是烦透了。这时，我真希望有人来问个问题，商量个事，哪怕来和我胡侃两句也好。但是，谁也没来“打扰”我。战士们按部就班、有条不紊地忙碌着，只留下孤寂的滋味让我一个人慢慢品尝。
    一次，我向张长有政委诉说了自己的苦恼。他沉思了一会儿，忽然指着挂在屋里的一串风铃问我：“这风铃怎么不响？”我被问得莫名其妙，想了想说：“窗户关着，风吹不进来。”张政委顺手将窗户推开，风铃顿时“叮叮咚咚”地响起来，动听极了。张政委语重心长地说：“小张，你和新结识的战友之间不也有一道无形的‘窗’吗？你何不主动向他们敞开心灵的窗户？”
    我恍然大悟。是有一道关闭着的无形的“窗”把我和战士们隔开了，那就是沉默。于是，我就主动走到战士中间去，每天和他们同训练、同学习、同劳动、同休息、同娱乐，畅谈自己的喜怒哀乐。这时，我才知道，他们和我一样，也有着一份相同的渴望与期待。很快，我们彼此就熟悉了。我发挥自己的写作特长，帮助几个战士走上了写作之路；又发动全排人员帮助战士小罗解决家庭实际困难。现在，我们全排心往一处想，劲往一处使，真像一个大家庭一样。
    有人说人与人之间的距离难以拉近，其实，只要敞开自己的心扉，人与人之间的距离竟是那么近，心与心的沟通竟这么简单。
    51031部队 张天良
    DW：51031部队
〖-ZW/正文〗
