〖ZQ/总期〗13739〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让体育连结世界〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――大学生运动会见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田源〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界大学生运动会/赛前赛后〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天，福冈气温骤然升高，不少日本市民纷纷“下海”游泳降温。与此同时，当地举办世界大学生运动会气氛也日渐浓烈。
    新闻中心的各种通信设备开始投入运营，不同肤色和语言的记者络绎不绝。场馆里，不少运动员正投入紧张的赛前训练。开幕式预演进行得井然有序……
    然而，最令人们留连忘返的地方，要算福冈主办者们独具匠心筹划的“友谊广场”了。“友谊广场”是本届盛会的第二个赛场。从今天直到比赛结束，这里差不多每天都安排有独具一格的精采节目。音乐节、戏剧演出、美术展览、日本传统艺术展以及福冈市民、校区与各国朋友的联谊活动等。“友谊广场”建得别具特色，四周是青色的竹栏，悬挂着五颜六色的彩旗。中间设有圆顶帐篷，以及乐队演出的木台。在这里，不管你是什么人，都可以尽情游览，或与陌生的朋友谈天说地，抑或豪饮几杯可乐和啤酒。
    在广场的一角，中国代表团正同福冈早良区的有田和有住两个校区的青年学生，进行多种多样的交流和联欢活动。他们在友好的氛围中愉快相处，让人深深感受到体育的真正内涵。体育不单是赛场上的竞争，同时也是促进不同国籍朋友互相交流和理解的“友谊广场”。“青年是世界的希望，肩负的是地球规模的期待。”这正是国际大学体育运动联盟举办“超越国界的大学生奥林匹克――世界大学生运动会”的真正缘由。
    主办者希望通过本届盛会，将世界各国的青年们凝聚起来。在“友谊广场”上空随风飘荡的“让体育连结世界”的彩幅标语，正表达了主办者这种良好愿望。（本报福冈8月22日电）
〖-ZW/正文〗
