〖ZQ/总期〗13739〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国抗日战争史〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗军事科学院军事历史研究部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事作品连载〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国抗日战争史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1939年武汉外围地区的三次会战（二）
    当日军合围即将形成之际，5月9、10日第5战区部队向唐河、白河西岸转移；并以第39军及第13军一部，分别留置大洪、桐柏山区，开展游击战争。
    12日，日军攻陷唐河及南阳，遭牟庭芳部（第121师）与第2集团军反击，被迫退出南阳，集结于枣阳以北地区整理。
    此时，中国第2集团军从西兴集、保安寨出动向唐河南岸反攻；襄河两岸右集团和江防军袭击日军第13师、第16师侧背。从13日起，日军被迫开始撤退。第5战区利用主力处于外线作战的有利态势，下令各部队尾随追击。至24日，第5战区先后收复枣阳、桐柏等地，大体恢复战前态势，日军除占领随县县城外均退回原地区。
    这次会战，毙伤日军1.3万余人，日军遗尸5000余具。第5战区进退主动，适时转移外线，处于有利地位。日军撤退时，追击、阻击得力，取得较大战果。
    第一次长沙会战第一次长沙会战，是欧洲大战爆发后日军对中国正面战场的第一次大攻势。
    日军第11集团军的部署是：以集团军主力由岳阳及其以东地区南进，在汨罗江畔平江周围地区围歼中国第15集团军；以另一部由赣北靖安、奉新及其以南地区西进，消灭高安附近之中国守军，尔后转向修水上游策应湘北方面作战。日军参战兵力有步兵约10万人、陆军航空兵团第3飞行团（支援作战飞机约100架）及海军第一部。
    第9战区可使用兵力为47个师，其中32个师和3个挺进纵队（共约24万人）以及海军布雷队一部参加了第一次长沙会战。
    9月上旬，第9战区判断日军有进攻长沙的可能，制定了“诱敌深入于长沙附近地区，将其包围歼灭之；赣北、鄂南方面，应击破敌军，以利我主力方面之作战”的方针，加紧调整部署，严整战备。并认真吸取南昌会战教训，特别注意动员民众破坏一切可资日军利用的道路，使日军机械化部队及重炮兵难以行动。
    9月14日夜，日军在赣北开始钳制性攻击。9月18日，日军在主攻方向――湘北发动进攻，国民党军按计划节节抗击，诱敌深入，9月28日，于三姐桥、栗桥、福临铺、石门痕等地设伏，予分途南进的日军以重创，30日向永安市（捞刀河南）、上杉市、石门痕日军猛烈反攻，日军已无力再南进。
    日军第11集团军见主力方面不断遭到伏击、侧击和夹击，赣北方面第106师被压缩包围于甘坊附近，处境不妙，意识到态势日益恶化，遂于29日下令撤退，同时命令第33师经渣津东攻修水，接应第106师。
    10月1日，进至永安市的日军首先向捞刀河以北撤退。2日，第15集团军各部开始追击，当日克复上杉市，至9日，第195师进占鹿角、新墙、杨林街之线，日军全部退回新疆河以北地区。
    10月5日，日军第33师由湘北东窜修水城。10月6日，日军第106师在第33师策应下，开始由沙窝里分向奉新、靖安、武宁撤退。守军加强反击，9日，克复修水，15日克复三都，并继续追击，逐步恢复原阵地。
    第一次长沙会战，日军集中兵力10万之众，劳师南征，未能达到歼灭第9战区第15集团军的作战目的，各路均遭到有力的阻击、侧击，部分日军陷于包围，损失惨重。日军承认“此次会战与南昌、襄东两次会战相比，颇有决战之势。在部分战场上，部分战况之激烈超过了诺门坎。”日军在会战前期，攻势行动艰苦，在会战后期，于对方反击下匆匆撤退，士气大受影响。此次会战，日军伤亡达2万余人。
〖-ZW/正文〗
