〖ZQ/总期〗13739〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗父亲的自豪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王发扬〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友说亲属亲属说〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人家庭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我家兄弟4个，最小的是我，最能使父亲自豪的也算是我了。拿父亲的话说，没有我，我们那个家也就不能称其为“光荣人家”了。
    早些年，村上军烈属的门前，都挂有一块制式的写有“光荣人家”的牌子。父亲常常眯着眼看那些牌子，好不羡慕。我入伍后，父亲也盼着自家门前早点儿挂上这个牌子，就找到村民兵连长打听。听说那些牌子不再发了，父亲感叹起来：唉，这样的事咋就没人管了呢！
    父亲特别喜欢我探家时也能保持着部队的作息习惯，我也有意把家中的花被子整得有棱有角。于是父亲常笑呵呵地对街坊四邻说：“在部队上生活几年就是能长出息。”当然，我们父子俩也有认识上不一致的地方，那就是我探家期间的穿着上。串亲访友时，我喜欢穿便装，想体会一下穿便装的轻松和新鲜，父亲却认为军装端庄大方、神气。我说部队提倡我们在家时穿便服，父亲对此无论如何也不相信，暗暗嘀咕：当兵的不穿军装成什么体统？为穿衣戴帽的小事，我当然不愿意让老人家不愉快，便尽可能地在他面前保持着我的“军人形象”。
    父亲和别人闲谈起来，总会拐弯抹角地把话题引到我的身上。我每次假期结束归队时，父亲都要送我到村外上车的地方，路上逢人便主动打招呼：“假期到了，要回部队了！”那言语中，分明流露出十二分的自豪……
    54889部队 王发扬
    DW：54889部队
〖-ZW/正文〗
