〖ZQ/总期〗13739〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他心中只有患者〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――追记全心全意为病人服务的好军医温端生（一）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗万初升/聂中林郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报在8月21日第一版刊登了福州总医院外科副主任温端生生前以火热情怀默默为广大患者服务，去世后闽赣两省人民痛悼忠魂的报道。为使人们更多地了解这位白求恩式好军医的事迹，本报从今日起将连续发表3篇追记温端生全心全意为人民服务的通讯，愿读者能从他那短暂而光辉的人生轨迹中，获取更多的教益和启迪。――编者
    福建省石狮市。熙熙攘攘的街头人流如潮。
    突然，一位中年汉子停住一瘸一拐的步履，转身对紧随其后的一位军人横眉怒目道：“你身为解放军，为什么笑话残疾人？”军人满面笑容，摆手解释：“同志，您误会了……”
    “谁误会！你干嘛老跟着我？老盯着我的腿？”
    “哦，我是觉得你这腿可以治一治。”
    “你是……”
    “我是骨科医生，参加医疗队来到海防部队巡诊。今天放假，上石狮转转。”说罢，他把病人拉到一旁，蹲下身子，捋起裤腿，一边询问病史，一边在残疾的腿上又摸又捏又敲打，接着断言：“你的腿我能治好。明天上午，请你到海防医院找我。哦，我姓温，温暖的温，叫端生。”
    这天，温端生为“跟踪”一位陌生的残疾人，顾不上逛慕名已久的石狮市场，忘了为妻子儿子选购服装的许愿，早早回到医院思考手术方案。
    第二天，温端生为如约赶来的中年人做了手术。一个多月后，患者平生头一回迈着健康人的步伐，千恩万谢地走出医院。
    温端生就是这样，无时无刻都铭记着一个人民军医的天职，把病人的需要当作自己的第一需要，处处展现了他那全心全意为人民服务和“毫不利己专门利人”的崇高品质。请听一位位患者，用颤抖的声音，伴着无尽的泪水，向人们倾诉着这位白求恩式军医的一件件往事。
    福州市长乐县金峰镇的吴荣玉说――
    去年7月5日中午，我被车撞伤，造成骨盆粉碎性骨折，出血不止，在地方一家医院抢救，不见好转。急得团团转的家里人，马上想到了温军医，因为我哥哥的腿是他治好的。哥哥试着给他打了个电话。当时，谁也不敢打包票能把他请来。因为他的病人太多，成天忙得不行。再说，大热天赶几十公里的路，也够难为人的。没想到，他只说了一句：“我马上赶来！”一个多小时后，他大汗淋漓地来到医院，直奔手术室，给我做了一个多小时的手术。我的命保住了，腿也保住了。我们一家人感激得不知该怎么谢他，硬要留他吃晚饭，可他连一口水都没顾得上喝，就要赶回福州。原来，他同爱人和13岁的儿子，已买好晚上6时的火车票，回江西老家探亲。你们不晓得，他成家十几年，这次合家团圆回老家还是第一次。
    29岁的福州姑娘李榕，说起了7年前的那次手术，仍然眼泪汪汪――
    我刚学走路时，就得了小儿麻痹症，腰直不起来，要走路就靠两手撑在膝盖上，蹲着挪动身子。为了使我站起来，温军医给我设计了4次手术方案。头两次都很成功。要动第3次手术时，温军医突然得了“虹膜睫状体炎”住院了。我真替他着急：他这眼病蛮重的，不及时医治，说不定会瞎眼的。可我也为自己着急：眼看要站起来了，可节骨眼上又动不了手术。没想到，温军医还是按期给我动手术。我问：“你眼睛好了？”他说：“没事，你放心好了！”后来，我才知道，他是偷偷从眼科病房溜出来给我动手术的。眼科医生知道了，把他狠狠“克”了一顿：“这时候，你还敢上手术台，眼睛不想要了！”他笑了笑说：“前面两次手术是我做的，我熟悉病情，后边的手术当然该我来做。”这次手术也十分成功，终于使我站了起来。
    这就是温端生。医生的天职，使他把自己的喜怒哀乐，全部系挂于病人身上，全心全意地为患者服务。他为病人所做的，还不仅仅是在手术台上。数不清多少次，他利用节假日，骑着自行车，查访术后出院的病人。记不得多少回，他利用出差、休假的机会，绕道去复查出院的病人。1993年年底，他好不容易休上一次假，还专程赶到200多公里外的福建省顺昌县，探望因车祸造成双腿瘫痪、经他治愈的黄秀瑜。他不知道小黄的具体住址，在县城走街串巷，跑了3个多小时，才找到了小黄家。他不顾饥渴，忘了双脚磨出血泡的疼痛，细心为她复查后，也不肯吃她家的一顿饭，又风尘仆仆地赶回福州。
    这样的事例太多太多了，限于篇幅，记者只能忍痛割舍，但还有一件事不得不说。温端生患有肛瘘，他爱人熊南江就是总院治疗痔疮的大夫，可她就是劝不动自己的丈夫住院治疗。去年夏天，熊南江见温端生肛瘘日趋严重，行走都有些不便，便想了个办法：“我在家里给你做手术吧！”温端生一听，连声说：“好，好！”但一听说要卧床两周又不干了。妻子问他：“你眼睛出了毛病，不是也住院治疗吗？”他说：“那不一样，眼睛坏了，我没法上手术台，肛瘘还不至于影响我上手术台嘛。再说，病房里躺着那么多病人等我开刀，我能在家躺得住吗？”
    温端生总是这样没完没了地牵挂着病人，以至他很想多写几篇学术论文，都难以如愿。他去世后，在整理他的遗物时，才发现他曾草拟的21篇学术论文。这些论文，只要再加加工，润润色，就可以发表，但他就是舍不得为这些多花费时间，而毫无吝惜地把时间和精力奉献给了病人。RW：温端生；军医；事迹
〖-ZW/正文〗
