〖ZQ/总期〗13739〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗帮助战士唱好队列歌曲〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者之友编读热线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文艺/编读热线〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我入伍前曾学过3年的音乐专业，毕业后在一所中学教音乐课。去年入伍后，我主动当了连队的教歌员。可每次组织教歌前，有的战士总是问“是队列歌曲还是流行歌曲？”一听是队列歌曲，他们就摇头。有些战友不喜欢唱队列歌曲，我该怎么办？
    35206部队 王兆凯
    王兆凯同志：
    好的流行歌曲抒情、悠扬，比较贴近现实生活，不少战士喜欢唱，这不奇怪。但作为一名军人，不爱唱队列歌曲却是不应该的。革命歌曲唱出的多是庄重与崇高，队列歌曲表现的是雄壮与豪迈，而流行歌曲唱出的多是轻松和欢娱。且不说那些过于缠绵、格调不高的流行歌曲本来就不适合在军营里唱，就是健康向上的流行歌曲，在连队集体活动时唱出来也不伦不类。所以，优秀的革命歌曲、队列歌曲就如同军装一样，应该是军营的“流行色”。
    有的战友觉得革命歌曲、队列歌曲不如流行歌曲好听，这种认识是片面的。近一个时期，在纪念抗战胜利50周年之际，广播电视中播出了许多优秀的革命历史歌曲，其雄浑豪迈，给人的心灵以强烈的震撼。前不久，《说句心里话》、《一二三四歌》、《当兵的人》、《长城长》等歌曲，被评为90年代战士最喜爱的军旅歌曲。这些歌曲不是更真切地抒发了我们战士特有的情感，令人倍感亲切和振奋吗？这种力量，是流行歌曲不可比拟的。
    怎样使战士们喜欢唱队列歌曲呢？除了上边说的要在认识上引导外，作为一名教歌员，我看还可以做以下三个方面的工作：一是选好歌。要教给战士们一些优秀的队列歌曲。有的连队一年四季唱的都是那么几首老歌，久而久之，战士们自然唱腻了。二是要唱出水平来。许多队列歌曲不仅雄壮有力，而且旋律优美，要教准、唱准，唱出歌曲的艺术感染力。有的连队唱歌只比谁的嗓门大，唱歌变成了“吼歌”，节奏不对，音调不准，听起来索然无味，战士们唱起来就感到“没劲”。三是教给战士一些音乐知识。你是学音乐专业的，在这方面是行家，应该发挥自己的优势，在业余时间给战友们讲一些乐理知识、音乐常识，组织一些音乐欣赏，帮助大家提高音乐素养，体会音乐语言的内涵。有了一定的音乐知识，战友们就会正确地辨别歌曲的“好”与“不好”了。
    你的朋友 郭天一
〖-ZW/正文〗
