〖ZQ/总期〗13739〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗清正廉洁话“五不”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李永华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养我谈人生〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我是1990年1月从机关调到登陆舰任教导员，并担任党支部书记的。从到任那天起，我就注意努力用自己清正廉洁的形象影响和带动部队，促进了舰上的全面建设。舰党支部连续3年被支队、基地评为先进基层党支部，我连续3次被评为优秀基层党支部书记，并荣立一次三等功。
    从我做起，塑造自身良好形象，我主要做到“五不”。
    一是“嘴不馋”。一日三餐和战士吃一样的饭菜，不搞特殊化，接待上级首长时，也不搞铺张浪费，确保战士的利益不受侵占。
    二是“手不长”。去年大年初二，我怕新同志过年想家，就把舰上十几个新战士请到家里吃了顿饺子。大家总感觉过意不去。13个人每人包了50元的红包共650元压岁钱，悄悄地送给我的小孩。我发现后马上追到舰上送还大家，要求大家遵守舰党支部制订的廉政建设规定。
    三是“腿不懒”。作为基层党支部书记，要想掌握第一手材料，就得腿勤，多跑。几年来，无论是全舰性的工作，还是几个人行动的局部工作，只要有时间我都尽可能地参加。业余时间也经常下到各住舱和战士聊聊天。在一起接触时间长了，了解的情况也就更加全面，对开展工作极为有利。
    四是“耳不偏”。入党、考学，留转志愿兵是战士们最敏感的问题，多听听各方面的意见和建议，事情处理的就会公平些。枪炮班班长万大军工作干得不错，自己以为入党问题十拿九稳，可结果没通过。他有情绪，思想不够稳定。针对这些情况，我主动找小万谈心，向他讲党员的八条标准，希望他继续接受党组织的考验。这样，小万对自己有了新的认识，工作积极肯干，不久就光荣地加入了党组织。
    五是“心不散”。要想干好本职工作就不能分心，如果只想个人小圈子，工作就无从谈起。我深知自己肩上的重任，要真正带好兵，管好装备，就必须尽力地工作，不敢有半点懈怠。1993年，我爱人刚来部队，正赶上我舰准备出海参加演习，爱人问我能不能晚去几天，把他娘俩生活安顿好再走。可是舰上那么多工作要做，怎能为小家而不顾“大家”呢？我向爱人说明了情况，没有向组织提任何要求，按时随舰赶到集结地，一走就是3个多月。我以实际行动影响和带动部队，全舰上下齐心协力，各项工作开展得有声有色，多次受到上级机关的表彰和部队的好评。（何顺昌、陈盛整理）
    DW：海军九六八舰
〖-ZW/正文〗
