〖ZQ/总期〗13739〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗左主任蹲点二三事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟友国刘华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗领导作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月中旬，在某仓库勤务连蹲点的政治处左用成主任就要返回机关了。原先人们以为左主任来连队不给钱又不给物会不受欢迎，谁知战士们都一再挽留，依依不舍。
    6月下旬，党委分工左主任到勤务连蹲点。左主任把铺盖搬到连队后，一头扎进班排，与战士实行“五同”，他住在哪班，站队集合就在哪班，就和哪个班的战士轮流值勤。空闲时，他和战士们谈天说地，谈立身做人的道理，讲人生理想、事业追求……战士贾启利有病，他把病号饭送到床前，一有时间就去和他聊天。一天晚上，战士小林没了往日的呼噜声，他不敢入睡，半夜见小林轻轻起床出去，他也悄悄跟了出来。“小林，有什么心事，能说出来听一听吗？”小林见左主任这样细心，便把心中的疙瘩亮了出来。原来，同乡小张被地方青年欺负，找他明天去“摆平”。小林知道这样不对，但又怕小张怪罪，只好答应。左主任问清了小张被打经过后，拍着小林的肩膀说：“你先好好睡觉，明天我跟你一起去把这件事‘摆平’。”第二天，左主任带着小林和小张找到派出所，派出所的同志非常重视，立即派人前去查处。就这样，战士们跟左主任的距离拉近了，有心里话愿跟主任说，各班还争着把主任的铺盖往自己班里搬。
〖-ZW/正文〗
