〖ZQ/总期〗13739〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗洗脸与洗心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何德成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养谈心录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俗话说：“人活一张脸，树活一层皮”。可见脸面的重要非同一般。人们为了保持形象美，每天都要洗脸，这种爱美之心与蓬头垢面、不修边幅相比，是文明进步的表现。
    洗脸是每个人日常生活中不可省略的细节，洗心则是人生历程中立身做人须臾不可忽视的内容。现实生活中，有一些同志只注意“洗脸”，而不大重视“洗心”，有了缺点，有了失误，“半露心曲半隐藏”，只讲别人知道的，不敢敞开心扉给人看，不从思想深处挖根源，论危害，找教训。这种认识和做法是十分有害的。各种腐朽思想文化的病毒尘埃，污染人们的思想，对我们保持思想道德上的纯洁性和政治上的坚定性提出了严峻的挑战，因此，我们不仅要做到常洗脸，更要勤“洗心”，增强思想上的“自我保健”功能。
    有的同志觉得，思想深处的东西看不见、摸不着，“洗心”是虚的，是“软指标”。其实不然。人的行动是受思想支配的，有什么样的思想就有什么样的行动。从近几年处理的一些腐败分子的生活轨迹来看，有的过去是功臣、典型，后来堕落变质了，一旦问题揭露出来，常常让人大吃一惊，因为这类人“脸”洗得很干净，表面上给人纯洁的印象，但他们从未动真格地洗洗自己早已污垢成堆的心灵。从思想上首先被打开缺口，便成为这类人的通病。
    当然，我们讲“洗心”，并不是走“灵魂深处爆发革命”的老路，但紧密联系实际的“自省”意识仍然是需要的，对自身存在的短处和不足，应当经常自觉地反躬自问，对照检查。“自省”有时是痛苦的，但这样的痛苦能使人高尚起来。鲁迅先生在《一件小事》中，从普通车夫的一个细小动作，感到了自己与车夫的差距，引发出对自己深深的自责。我们要学习鲁迅先生这种无情解剖自我的精神。这是一个人完善自我、不断进步的重要途径。
〖-ZW/正文〗
