〖ZQ/总期〗13739〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“珠海”舰“党代表”日记摘抄〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹保健〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗日记〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军“珠海”舰政治委员汪应权，做了18年的政治工作，有12年任基层舰连党委（支部）书记。他所在的军舰闯大洋，建功勋，完成了出国访问等重大任务，荣立集体三等功。他本人也被评为全军优秀政治教员。我们有幸在“珠海”舰读到了他做基层党委书记时的几则日记，写的都是平常事。经本人同意，现摘录于下。
    9月3日 夜
    今天，机电部门战士王西军同志找到我，将一份题为《弃恶从善，回头是岸》的检讨和一份入党申请书同时交给了我。这使我震动很大。这个自称为“看破红尘”的战士，思想为何出现转机了呢？我决定找他谈谈。
    晚饭后，我约王西军在码头散步。王西军有些激动。他告诉我，这半年，他通过从“珠海”舰发生的几件事，增强了信心，看到了希望。他列举了三件事：一是我的一个同乡，家属来队时，在宿舍打麻将被纠。这个老乡提着东西到我家求情，被我拒之门外，最后作了挂职三个月处理。二是一个表现一直比较好的战士，填写了入党志愿书，但因党的基本理论考试不合格，党委决定暂缓批准。当时这个战士面临退伍，有人建议抬手放宽，我不同意。那战士便买了金戒指送礼，我拒绝了，并在有关会议上作了严肃批评。三是每年选改志愿兵，有人猜谁有关系谁会转，可结果一出，大家感到服气：只要自己表现突出，用不着四处走动。王西军说：“政委，廉生威、洁生力、公平出团结。从您这位党委书记身上，我看到了咱舰的希望。因此，我迫切要求入党。”
    9月25日 夜
    晚饭前，从支队开会回来，听到几个战士在议论关于和江主席合影的照片问题。其中一个战士说：“我看舰上洗一张回来就不错了，别想美事了，哪里可能一人一张。”有人反驳：“这是政委在大会上宣布的，是党委做出的决定，每人一张，我们相信舰领导会满足大家要求的。”我没有插话，悄悄地离开了。这几天工作太忙，江主席视察已经几天了，合影照片还没有取回来。我不顾肩部骨质增生的疼痛，连夜搭渔船，找到摄影记者，把早已制作好的几百张照片取回来。熄灯前，全部发给了大家。战士们高兴地欣赏着照片，议论说：“政委的话，从来是算数的。”我听了，心里踏实了。
    5月8日 夜
    今天从西沙巡逻回来，看着官兵们高高兴兴地登上码头，心里说不出的轻松。回想这半个月的航海生活，在训练过程中最成功的思想工作，要算送温暖小组了。有人说：我舰载着一船真情在航行，这话不错。我带领4名不晕船的同志，在大风大浪中，在大多数人晕船呕吐的时候钻机舱，登战位，说上几句安慰话，送上一杯糖茶水。在热渴难忍时，送上一条湿毛巾，说上两句鼓励话，战士们很受感动，保证了远航任务的圆满完成。
〖-ZW/正文〗
