〖ZQ/总期〗13739〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗进退听从党安排〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张友仁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养我谈人生〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我入伍前在地方工作了近10年，参军提干后职务晋升较快。可在我任正营职近7年的时候，身体患了癌症。上级原准备提升我到新的岗位，结果取消了。这些对我的确有不小的打击。此时我想到了入党时的誓言，逐步认识到，组织上改变决定，并非是对自己德才的否定，而是从自己身体状况出发作出的决定。我排除了私心杂念，一边养病，一边回学员队工作。
    这一干就是4年，在我任正营职第11个年头时，上级任命我为副团职政治教员，并分管期刊室和资料室的工作。我把组织上的信任当作动力，不怕劳累，不怕繁琐，积极工作，服务于大家，服务于教学。与此同时，我在教学业务上，潜心钻研，埋头苦学，努力提高教学能力。几年来，在教学之余，我参加了9部教材的编写，为老干部撰写了十几万字的回忆录，还写出了50篇论文和言论文章在报刊上发表。不久，我被评为讲师。
    就在我工作得比较顺心的时候，由于编制所限，上级下命令免去了我的职务，而且是在重新实行军衔制之前。反差如此之大，失落感不言而喻。然而，我冷静地想了想，编制就是法规，如果照顾了我，就挤占了年轻教员的位置，于学校建设不利，我怎么能只顾自己而不服从大局呢？我自己做通了自己的思想工作，愉快地服从组织上的安排。没有职务了，并不等于无所作为。在人生使命感、党员责任感的驱使下，免职6年之内，我照常上班，出满勤、干满点，除完成教学科研任务外，每天晚上和节假日，依然风雨无阻地开放资料室。有人对我不理解，而我感到我是从死亡线上回来的人，多干一天工作，多做一些有益于大家的事，就多实现一分人生价值。另外我每天尽量早于别人上班，抢先打扫办公室和走廊的卫生。机关的清洁工看我身穿便服天天老早就来干活，还以为我是临时工。
    时间证明我战胜了死神，但更重要的还是组织上挽救了我的生命。组织上不仅全力保证我治疗，更给我以精神上的支持，因此我向党组织表示，一旦哪一天不能救治，我愿将遗体捐献医校做教学标本用。如今我已过不惑之年，由于学校扩编和教学的需要，去年春学校重新任命我为文职教员，再次穿上军装。我感到欣慰，我一如既往地工作着。去年党的生日，大家评我为优秀党员，并选举我为学校党代会代表。如今我想得最多的是：我要把自己的全部时间和精力，毫无保留地献给党和军队的教育事业。
〖-ZW/正文〗
