〖ZQ/总期〗13739〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军人服务社应为官兵服务〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者之友基层呼声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人服务社/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    以部队官兵为主要服务对象的军人服务社，在营业时间上应体现“服务”二字。可目前有不少军人服务社是部队训练他们上班，部队休息他们下班，官兵要买东西，只得利用正课时间，影响了部队管理和训练秩序。因此，希望这些服务社在上下班时间上作些调整，以便使官兵在课余时间能买到东西。
    37503部队 张t哲
    编辑同志：
    前几天，一战友裤子破了，托我到军人服务社给他买针线，可我看到柜台上摆的大多是名烟名酒，虽也有一些日用百货，却怎么也找不到想买的针线之类的小商品。我又跑了几家军人服务社，情况基本上都是这样。卖针线等小商品虽然利润不多，却是官兵们日常生活中离不开的。希望军人服务社多为基层官兵着想，别忘了卖一些针头线脑之类官兵真正需要的小商品。
    54651部队 吴腾芳
〖-ZW/正文〗
