〖ZQ/总期〗13739〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗遇难题请书记“定盘子”；对吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴福生王家和吴孔宝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗贯彻民主集中制探要征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党委〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前些天，阶段训练结束，济南军区某团党委开会要对各营推荐表彰的训练先进连队进行研究。尽管会议内容重要，但没想到，会前有2个驻营委员请假未参加，会上还有一两个驻营委员抽闷烟。书记谢守忠提醒了好几次，发言还是不踊跃。整个会议除各驻营委员介绍本单位推荐的先进连队时发言较充分外，其它时间大都冷场。见此，有的驻营委员干脆说：这些事，我们驻营委员不好拿主意，还是请书记“定盘子”吧。
    驻营委员为何成了“闷葫芦”？会后，谢守忠分别找委员们谈心，摸清了原委，主要是有三怕：一怕“人微言轻”，自己说了不算；二怕别人说自己有本位主义思想，因为各营都有推荐表彰的连队；三怕公开评价你长我短，影响与兄弟营的关系。与其说了不落好，不如推到党委正副书记身上，由他们定夺。
    团党委就驻营委员议事请书记“定盘子”的问题，组织党委全体成员重温党章和有关民主集中制的论述，帮助大家认识到：在党委会议上，无论是书记还是委员的意见，都只能是供党委作出正确决定作参考，谁都不能一锤定音；提出与正副书记不同的意见不是给正副书记“下不了台”，而是对党委实施坚强有力领导负责的表现；自己的意见没有被采纳，不是丢面子的事，相反有意见不讲出来，才是不称职的表现。
    几天后，团党委再次就评选训练先进连队召开会议，气氛活跃多了。首先发言的是党委委员、一营营长夏世富，他将各营报上来的连队逐个分析后，认为无论是平时训练，还是阶段考核，二营四连认真严格，而且训练成绩很突出，应表彰四连为训练先进连队。其他委员也有同感，同意表彰四连。正在这时，党委常委、政治处主任李明华提出建议：四连是老训练先进连队，应该表扬，但从调动训练积极性考虑，也应表扬一到两个训练成绩有明显进步的连队。委员们觉得李明华的建议有道理，表示赞同。随后大家又你一言我一语，对各营报上来的训练先进连队逐个分析、排队，党委书记谢守忠、副书记朱雪亮在认真倾听大家发言的同时，也像普通委员一样发表自己的意见。经过充分讨论，确定了受表彰的连队。
    唐顾问点评：
    遇到难题请书记“定盘子”，此举不足取。既然委员可以请书记“定盘子”，那么书记不定，也可以请委员“献妙策”；委员又不献，反过来请书记定，如此一来二去，岂不要在互相推诿、久议不决中兜圈子？更重要的是：如果一味让书记定“盘子”，副作用很大：其一，委员放弃本应行使的民主权利，不能不说是失职的表现；其二，书记的决策意见越过发扬民主的程序，就有可能助长“个人说了算”之风。民主集中制是党的根本领导制度，越是遇到工作难题越要贯彻好，因为唯有靠集中“一班人”的智慧，才有助于攻克难题，作出正确决定。
〖-ZW/正文〗
