〖ZQ/总期〗13739〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共产党抗战英杰王光宇〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军事作品连载〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抗战英杰〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王光宇，又名王兴，吉林省德惠县人。1931年，“九・一八”事变爆发时，王光宇正在哈尔滨第一中学读书。一中的地下党、团组织较活跃，王光宇入校不久即加入了共青团，全力投入各种抗日救亡活动。1933年6月，王光宇经组织批准，和同窗挚友陈明亚（陶净非）参加了中共宁安县委领导的一支游击队――宁安工农义务队，当了一名普通战士。
    宁安工农义务队，是从失败了的反日救国军中脱离出来的一支抗日队伍，报号“平南洋”。宁安县委派共产党员于洪仁到该队工作，逐步建立了党、团组织，并将抗日较坚决的队长李荆璞吸收入党，部队改称“宁安工农义务队”。中共宁安县委为改造、建设这支抗日武装，派王光宇，陶净非在队里配合党、团组织，向士兵们宣传抗日形势，教唱抗日歌曲，帮助青年士兵学文化，代年长战士写家信，因而赢得了士兵们的信任和尊重。由于他工作出色，于1933年底被秘密接收为中国共产党党员。
    宁安工农义务队成员复杂。1934年后，宁安工农义务队连续打了几次胜仗，缴获不少战利品，按规定全部归公。此事引起了队内几个中下层小头目的不满，他们留恋过去那种打着抗日旗号占山为王的日子。1934年8月的一天早上，部队正在宁安县唐头沟宿营，几个小头目以要求发饷为名，煽动部分士兵包围大队部，开枪打死了副大队长、党支部书记于洪仁，收缴了党、团员的枪支，并把大队长李荆璞捆绑在队部门口的树上。
    变故突发，情况危急。当时，党支部处于瘫痪状态，混在士兵中的王光宇已打定主意，要设法救出大队长，保住这支抗日队伍，他和陶净非商量了一下，便分头到士兵中做工作。不一会儿，全队士兵都聚集到队部门口。王光宇在人群中高声地说：“大队长一直领着我们打日本鬼子，没干过对不起大家的事，快放了大队长！”士兵们也喊道：“咱们是为了抗日来当兵，为什么要害抗日的带头人？”“日本鬼子要抓大队长，你们这不是帮日本鬼子的忙吗？”那些先前被裹胁来的士兵，也转而要求释放李荆璞。几个坏头目退入队部商量对策，王光宇、陶净非毅然闯入队部，代表全队弟兄为大队长说情。RW：王光宇
〖-ZW/正文〗
