〖ZQ/总期〗519〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两种“怀疑‘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘子威〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗社会主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现在，在部队里经常可以听到这样的议论：“我们能不能把事情做得更好些呢？”“能不能把成绩再提高一步呢？”
    看来这也是一种“怀疑”。但这是促进派的“怀疑”。
    有一个团在双反期间订的指标是：“十・一”实现全能炮手团。可是，到6月中旬，全就炮手已经达到62％，成绩比往年好得多。于是，人们对原来的指标产生了怀疑，九连指导员李连启在一次会议上提出：“这个指标是不是保守？我们为什么不能再提前一些呢？”这个意见很快得到采纳，指标改成了：“七・一”实现全能炮手团。以后，师政治委员又提出：“在‘七・一’前是不是可以考虑实现全优炮手团？”经过研究，团里肯定了这个意见，结果，经过全团官兵的苦战，果然在“七・一”以前实现了“全优炮手团”。
    “全能炮手”的口号提出以后，某团战士于柱，贴了一张大字报，他提出怀疑说：“炮兵可以实现全能，我们步兵能不能实现全能呢？”领导上从他的怀疑里得到了启发，积极支持了他这个倡议，不到一周，全团就实现了步兵四种武器的全能。
    这位战士，这位指导员和这位政委，都善于“怀疑”。然而，他们和那种消极的、没有信心的怀疑论者不同，他们不满足于已得的成绩，好了还要更好；他们相信别人能做到的，自己就一定能做到，别人做不到的，自己也能做到；他们相信群众的力量是无穷无尽的，再困难的事，只要交给群众就一定能力好。有了这样的思想基础，他们对于自己的工作和革命的事业，就敢于提出“怀疑”，敢于提出更高的要求：“能不能做得更快、更好？”这种“怀疑”之所以可喜可贵，就在于它对革命事业起着积极的、促进的作用。
    与此相反的，是那种促进派的“怀疑论”。他们迷信过去，碰到个新东西，就怀疑“过去没有听说过，恐怕不行吧？”他们既不相信群众，也不相信自己。别人做到了的，他们说那是“少数”，别人没有做到的，他们连想也不敢想；他们最怕困难，遇到困难就喊：“咱们条件差！”他们最容易满足，有了一点成绩就认为“到顶了”、“差不多了”。……
    我们的革命事业，不需要这种促退派的“怀疑论”。我们需要的是敢于怀疑过去，敢于畅想未来的促进派的“怀疑”，具有共产主义风格的“怀疑”。
〖-ZW/正文〗
