〖ZQ/总期〗519〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗作保卫祖国的“顺风耳”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京无线电爱好者进步很快〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘德芝赵德明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗无线电技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 两年来，北京市业余无线电爱好者已经五千人，其中包括学生，工人、干部和科学研究工作者，他们在较短的时间内，都有了显著的成绩。如四十六中学的学生张肇嘉，由于勤学苦练，在今年的选拔赛中，以九百九十三分取得了全市总分的第一名。他还学会了安装四灯和五灯收音机，装的机器声音非常清晰。
    无线电的工程技术活动，更受到广大群众的喜爱。如十五、四十六、六十五等中学的一些学生，在实际操作中由于提高了技术知识，已经能担任无线电技术理论的教学和辅导工作。现在这些学校电气设备的检修、维护工作，大都由这些业余无线电爱好者担任。参加这项活动的干部和工人，也都增长了很多知识。
    目前，北京市的无线电活动，正普遍开展着。电子管厂、矿业学院、宣武区少年之家、市工会都制定出计划，今年要培养出一批合乎国家等级标准的无线电运动员，来为国防建设事业储备技术人材。 （刘德芝、赵德明）
〖-ZW/正文〗
