〖ZQ/总期〗519〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗以色列妄图与美英“瓜分约旦”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗重新为侵略者开放领空〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中东问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社大马士革7日电 以色列政府已经重新为美英侵略者开放它的领空。
    在苏联政府警告以色列政府以后，以色列政府曾宣布禁止载运军事人员和给养的美国和英国飞机经过以色列上空飞往约旦。紧接着美、英两国同以色列之间进行了频繁的外交会谈。
    在这以后，美国国务院人士在6日宣布，以色列已经同意载运军事人员和给养到约旦的美国飞机可以继续飞过以色列上空。同时，据美联社同一天从安曼发出的一条消息说，在这一天已经有两架美国全球霸王式飞机经过以色列上空飞抵安曼。据在安曼的英国军事发言人6日证实，英国军用飞机从塞浦路斯通过以色列领空到安曼的空运已经恢复。
    在这方面值得注意的是“每日邮报”评论员的一篇报道，这个评论员写道，以色列正在要求同美国和英国“瓜分约旦”。以色列打算以允许英国飞机飞过以色列上空为代价，“分得约旦一小块领土”。
〖-ZW/正文〗
