〖ZQ/总期〗519〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗射击之花开湖畔农民兄弟获冠军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李航〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国防体育活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武汉市东西湖国营农场的农民代表队，最近在武汉市射击俱乐部举办的射击竞赛中，获得冠军。参加这次竞赛的有武钢总公司的工人队、武汉市大学生队、机关干部队等十二个队，他们都是在紧张的生产、工作和学习中，抽空参加这一活动的。
    东西湖国营农场的代表队所以得胜，是他们平时努力的结果。这个场的领导干部把国防体育看成是国家全面跃进中的一项重要内容。不仅平时保证了运动员们能进行活动，在春播、抢种、除草等农忙时节，也抽调运动员参加了竞赛前的集训活动。
    在集训期间，东西湖国营农场的运动员们，每天在天色朦胧时就起床操练。刻苦地学习，使他们的射击技能迅速提高。比赛结果，他们以四十分的总分获得冠军，得到了一面集体优胜的大红旗，一些个人也得到奖状和其他的物质奖励。 （李航）
〖-ZW/正文〗
