〖ZQ/总期〗519〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“你爱祖国；我们爱你”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记261医院医务人员献皮救战友〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋文辰生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗医务职业道德/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在261医院外科的病房里，躺着一个危急的病人。他的名字叫张炳雨（以前报道误为张炳玉）
    张炳雨，是某机场的汽车司机，一个二十刚刚冒头的青年小伙子。从入伍那天起，凡立功、受奖这类事，差不多那一次也漏不下他。跟他一块工作的人，没有一个不说这小伙了真行！
    7月3日中午，张炳雨像往常一样，开起他的油槽车，来到了加油站，准备把大量的汽油转送给巡逻归来的铁鹰，使它们随时都能够起飞，好去保卫祖国的天空。
    油，顺着输油管高速度地向油槽里流着。张炳雨抹了抹脸上的汗，轻捷地登上了油槽，想看看输油管和油槽嘴的接合处是不是有什么毛病。突然，一股蓝色的火柱，从油管的接合处直冲出来――由于静电反应，汽油燃烧起来了！
    张炳雨当即被喷倒，摔在车下。他的头发在着火，脸上在着火，背上在着火……。他在地上打着滚，想把身上的火熄灭。正滚着，猛抬头，见整个油槽都燃烧起来了，他这才意识到，刚才发生的竟是一场严重的灾祸！于是，他一个骨碌爬起来，带着满身的火，就往驾驶室里跑。因为他非常清楚，如果不马上开走这台着了火的油车，就难保加油站的安全；加油站一旦失火，就要引起油库的燃烧。一个机场的油库整个燃烧起来……这是谁也不敢设想的灾难！
    车子开走了。但只走了七、八公尺，就停住了。因为它的主人――张炳雨，已经被烧得不能再动了。
    早饭后，军医们怀着沉重的心情，来到了军医办公室。
    “烧伤的那个病人怎么办？”科主任陈轩垂着头，半天没吭声，突然这样问。
    主任的话，并没有划破屋子里的沉静；人们依然在默不作声地思考着，只是心情越发的沉重了。因为全科的人，没有一个不被张炳雨的事迹所感动；同时，又没有一个不为他的伤势而担忧。
    张炳雨，是他们从事医务工作以来，收容的烧伤病人中最严重的一个。他的背、脸、两臂、两胁和双腿，差不多全被烧焦了。烧伤的总面积点全身的50％以上；深度达一公分！体液从焦烂了的皮肤下面，片刻不停地朝外淌着。
    “油库失火了没有？”
    当人们告诉他油库完好无损的时候，虽然在那焦烂的脸上不可能露出欢乐的微笑。但却可以看见他那充满生命力的眼睛闪烁着欣慰的光芒。
    “我的车坏了没有？”
    每当听完人们对这些问题的回答之后，他总是无力地合上眼睛；热泪顺着眼角淌下来――他为他的那辆车被烧坏而伤心。
    对于这样一个崇高的生命，究竟能不能挽救？人们仍然拿不出主意来。
    “从这几天的治疗情况来看，光靠输血、输液是不行的！”长久的沉默以后，陈主任继续说：“体液流失不能制止，就是输再多的血和液，也是白搭！而且，他的皮肤已经开始溃烂了。”
    “难道这个年青的生命，就这样便结束了吗？……我们这些当医生的还有什么用处！”在焦急万分的时候，人们都这样暗暗地责怪着自己。
    突然，陈主任从座位上腾地一声站起来了，一股气地说道：
    “现在，唯一的办法是植皮！皮，到那里弄那么多呢？大家都知道，我们的病人遍体鳞伤，他身上的皮是一点也动不得的。但是，我们做医生的不都长着一身好皮肤吗？我是‘欧’型血，我首先献一块！”
    就在两周以前，全科属“欧”型血的人，不论医生、护士，就连陈主任自己，都曾为一个危重病人献过三、五百CC血，谁也不会料到，今天，又要献出自己的皮肉！
    但是，我们可不是平常人，我们是共产党员，是共青团员！我们的病人更不是平常人了！他曾经不惜牺牲自己的性命救护过国家的资财。现在，为了挽救他的生命，剥下块皮来这算得了什么呢？留一块不可磨灭的疤痕，不正是永恒的光荣吗？人们这样想着。
    “我献一块！”共产党员杨志广医生报了各。
    “我献一块！”共青团员郑远仟医生报了名。
    “我也献一块！”怀孕八个月的王医生也报了名。
    动员“欧”型血的人献皮这件事，马上就在全科传开了。理疗科护士刘清才，本来是个神经过敏的人，连打个防疫针，他都害怕。可是今天，他却找到科主任，坚决请求献皮。陈主任当即便答应下来。他恐怕主任说话不当话，晚上又跑到主任宿舍去再三叮咛。
    病房护士张希云，前几天因为长痔疮而动了手术，这会儿还正在住院呢！他听说以后，也赶忙跑去找主任请求献皮。
    消息传到了内一科。科主任立即便给院党委打去了电话，说：“如果外科同志的皮肤不够用，那末，需要多少，我们就献出多少！”
    消息传到内二科，科的领导也向院党委提出了同样的保证。
    消息传到了各病室。伤病员四处账贴着赞美的大字报！
    消息传给了居民，整个的村庄都在沸腾！……。
    早晨，柔和的阳光，透过病室的窗户，射在病床上。
    护士走进来，拉开窗帘，开始给张炳雨喂饭。
    张炳雨两眼一直在探求地注视着她。于是她便安慰他道：
    “你身上的体液不再流失了；新的皮肉正在生长。主任说，再过两三个月，你就可以出院了。”
    其实，敏感而细心的护士，并没有把他的心思猜透。现在，他顶关心的不是什么皮肉生长的情况。因为这，凭感觉，他早已经知道了。他急于知道的是：究竟是什么人赐给他的皮肉……赐给他的生命！
    陈主任来了。
    “你觉得疼吗？”陈主任进门便温和地问道。
    奇怪的是这次询问，没有得到张炳雨的任何回答……他既没有像往常那样缓缓地摇摇头，也没有轻轻地说个“不”字。他从陈主任那一步一跛的腿上，发现了那块两个巴掌大的纱布。他两眼出神地注视着它。注视着，一直注视着。热泪，滚出眼眶。
    陈主任走到他的身旁，只悄悄地说了声：“你爱祖国，我们爱你……”，就再也没有说出话来。
    他的眼泪在流着，还在流着……。
    （辰生插图）
〖-ZW/正文〗
