〖ZQ/总期〗519〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在党领导下迅速提高生产水平〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全国少数民族喜庆稻麦丰收〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗早稻生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社7日讯 新疆、内蒙古、宁夏、青海等地春小麦空前丰收，南方广西、云南等省区的早稻也丰收了。
    新疆维吾尔自治区今年一千一百多万亩春小麦，平均亩产达二百四十斤，冲破了历史上从未达到过的二百斤大关，总产量二十七亿斤，比去年猛增九亿斤。仅小麦一季，全自治区平均每人有粮四百八十多斤。内蒙古自治区今年的八百万亩春小麦，产量达十六亿斤，比去年增长一倍，平均亩产也超过了全国冬小麦平均亩产的数字。银川平原上的一百多万亩春小麦，平均亩产跃为四百七十五斤。在麦收季节较晚的青海等地，也揭开了丰收的序幕，小麦颗粒饱满，预计单位面积产量要比去年翻一番。
    在祖国的南方，各少数民族曾经向几十年所未有的旱灾，进行了持久不懈的斗争。有的地方从早稻播种一直抗旱到收割，终于争得了好收成。现在，这些民族地区早稻丰产的捷报频频相传。云南省南部少数民族地区四十多万亩早稻，总产量比去年激增五倍，红河哈尼族彝族自治州平均亩产提高到八百八十六斤。贵州布依、苗、水等族聚居区的贫瘠山地上，水稻秆粗穗长，丰收在望。开镰较早的望漠县，已出现了亩产一千六百多斤的丰产田。在广西僮族自治区的一些高寒山区，少数民族精心经营的稻田，遍插丰产红旗。三江侗族自治县、大苗山苗族自治县和四川省凉山彝族自治州的马边县，都是近一两年来才开始学习种稻，今年第一次大面积种植，而早稻的平均亩产却已达到了八百多斤。
    去冬以来，各少数民族农民，在总路线的光辉照耀下和汉族农民一起，大干了一冬一春，发展了水利灌溉和改变了粗放耕作，使这些地区的农业生产开始发生了显著的变化。
〖-ZW/正文〗
