〖ZQ/总期〗519〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗制造紧张局势策划战争阴谋〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美蒋主奴在台湾加剧活动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美一批F―100式喷气机侵驻台湾〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社7日讯 美帝国主义继续在台湾地区加紧备战活动，制造紧张局势。
    据路透社透露，美国一批“F―100超佩刀式”喷气机已在3日从菲律宾的克拉克基地飞到台湾，加强台湾地区的所谓“防御”力量。美国第十三航空队司令托马・穆尔曼也在6日从菲律宾赶到台北，准备同美国驻台湾第十三特遣航空队司令弗雷德・迪恩和蒋帮高级军事人员“就作战问题进行会谈”，策划战争阴谋。穆尔曼还公然叫嚣，现在部署在台湾的美国F―100式飞机，“如果得到命令”，“可以用来跟中国共产党的飞机战斗”。
    美国军事人员也在蒋军盘踞的沿海岛屿加紧活动。据蒋帮中央社透露，新任“美国台湾防御司令部”司令斯摩特、副司令兼美国军事援助顾问团团长多安等，在一个星期前曾到金门“视察”，检查蒋军战争准备工作。
    在美国的指使下，蒋介石集团最近不断向我大陆进行骚扰和军事挑衅活动。从7月25日起，蒋帮在台湾和澎湖列岛进行了为时六天的大规模的军事演习，并且强征民船和车辆，强迫大批台湾青年为蒋军修建工事和进行所谓“军事训练”。
〖-ZW/正文〗
