〖ZQ/总期〗519〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全与专〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗木法〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗全能运动/炮兵建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “全能”运动已在全军炮兵部队中取得了巨大的成果，只几个月的时间，由个别的“全能炮手”发展到许多的“全能”团、“全能”师了。这对炮兵训练质量的提高是一个飞跃的展发，今年上半年许多单位的单炮射击获得了总评优秀和“满堂红”，就是明证。可是就在这辉煌的事实面前，竟还有些人在怀疑“全能”的意义，提出了各式各样的非难。其中最主要的是所谓“全会影响专”。有的单位由于这种论调发生了作用，致使“全能”运动不能再深入一步地发展和提高。
    “全会影响专”的论调是错误的。
    如果在没有取得专的基础上求全，那是会因全损专的，而且也全不了。如果全专结合，在专的基础上求全，真像某炮兵部队做的那样：“以专为主，先专后全，全后再专”，则不但不会因全损专，而且能够通过全提高专，专与全彼此互相提高。实际上，真正全了，全必能促进专。因为每个炮手“全能”以后，能通晓各个炮手的操作要领，在协同上必然更能彼此照顾，得心应手，使本职炮手的操作更能恰到好处地溶会在协同动作中，这不是使本职炮手的操作更专了吗！
    “全会影响专”论者的错误实质，就在于他们不懂得全和专的这种辩证关系，不懂得训练“全能炮手”是一种“多快好省”的训练方法。他们把专和全绝对地对立起来，也就是把多快与好省绝对地对立起来。最近，北京、太原、重庆等地的工人正在冲破“通不能专，专不能通”的思想束缚，力争成为通晓多种技术的“多面手”；湖北鄂城旭光一社的农民正在开展一个每人能会十项业务的“万能人”运动。工人农民能这样，我们的士兵为什么不能做一个精通十八般武艺的“全能炮手”甚至“全能战士”呢！
〖-ZW/正文〗
