〖ZQ/总期〗519〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一次振奋人心的海军表演〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凯蔡其杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗海军军事演习/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “八一”建军节那天，春岛海滨烈日当空，可是人们并不怕热，十万多群众很早就把这里的沙滩、公路和建筑物上的平台，拥挤得水泄不通。全国航线多项运动竞赛大会今天在这里开幕，海军部队要为大会作一次精彩的表演。
    表演开始了。一架水上飞机绕过小岛在百公尺高的空中飞来，它摇摆着机翼向主席台及观众致意。驾驶员熟练的操纵着飞机，一会儿翱翔在天空，一会儿轻盈地掠过海面，一会儿又降在碧蓝的大海上。
    接着运输机群出现在上空，有九名伞兵进行了海上跳伞。洁白的伞军在碧蓝海之间徐徐下降，到达海面时，他们敏捷地展开橡皮船，然后又乘水上飞机重新飞入高空。
    广播员把人们的注意力引向会场的左前方，那里水上爆破表演准备开始。海里已经竖起一座作为爆破目标的木制房子，潜水员入水迫近了目标，放好炸药，然后又潜离危险区。只听一声震耳欲聋的巨响，海中一个烟柱携带着白色水花腾空而起，爆破成功了。
    潜水艇也参加了表演，它首先以高速度前进，与敌舰遭遇发生了炮战，随后舰只下潜，对敌进行鱼雷攻击。它好像一把锐利的宝剑，劈开大海的胸膛，插入敌人的心脏。
    鱼雷快艇也出动了，在远远的海面上冲出一条银白色的巨龙，有三艘鱼雷快艇在作单纵队高速前进，他们在海上不断地由单纵队变成雁行队，又变成左梯队。人们正看得起劲，右边一艘船忽然吐出一道灰色雾，几分钟内在汇泉湾与团岛之间的海面上，就布起一道烟幕，待烟雾消散时，人们再也找不到快艇的踪影。
    这次表演，给了观众深刻的印象。江西代表队的航海运动员聂朝荣说：“看到这惊心动魄的表演，我立志要当个光荣的海军战士。”来自福建的运动员们说，我们为祖国有这样一支强大的海军而自豪，今天看了表演，更增强了我们解放台湾的信心。
    水上飞机表演降落
    潜水爆破成功了 蔡其杰摄
〖-ZW/正文〗
