〖ZQ/总期〗519〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗禁止核试验反对核武装〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗东京万人示威游行〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗反对核试验/日本/示威〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社7日讯 东京消息：东京的工人、学生和市民约一万了人在美国原子弹轰炸广岛市十三周年的8月6日，举行了“禁止试验原子弹氢弹和阻止核武装”的市民奋起大会。参加大会的人手里拿着“美英两国立即停止核试验”、“阻止日本核武装”和反对组织东北亚军事同盟等标语。
    日本共产党中央委员会总书记宫本显治、社会党书记长浅沼稻次郎分别在会上致词，他们一致呼吁禁止核试验和阻止核武装。
    大会在热烈掌声中通过决议，要求美英政府效法苏联立即停止核试验，并且立即从中东撤出侵略军。
    决议还要求美国政府停止把核武器运进日本。决议强调不许美国干涉日本和亚洲的事务。
    全体与会者在会后举行了示威游行，并且高唱反对原子弹的歌曲。
    6日，广岛、富山、金泽、甲府等日本各地都举行集会，吊念十三年前遭受美国原子弹灾害的牺牲者，并且要求美英两国停止试验核武器。
〖-ZW/正文〗
