〖ZQ/总期〗519〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗艾森豪威尔的“贡献”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖星〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在帝国主义侵略者一伙里，美国向来以慈善家、调解人的身份出现，混水摸鱼，悄悄地进行掠夺。它的伪装的确曾经迷惑了资本主义国家、殖民地国家的一部分人。
    但是强盗终归是强盗，由于伊拉克革命的胜利，使得这个一向伪装着的强盗惊慌失措，一下子露出了狰狞的本来面目。
    美国强盗公然武装侵略中东，向中东人民进攻，向世界和平挑战，这对中东人民争取独立和解放的斗争，对世界的和平事业都不是好事。但是，美国把强盗的旗帜公开打出来了，在全世界人民面前露出了它的本来面目，从此以后，一切善良天真的人不会再受骗。这又是一件大大的好事！
    艾森毫威尔曾说他这次武装侵略行动，是“为全世界和平作出贡献”，就上述意义说，这确实是一个很好的“贡献”。
〖-ZW/正文〗
