〖ZQ/总期〗519〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗艾克不打自招〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗决心破坏联大紧急会议公然叫嚣霸占黎巴嫩〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗联大紧急会议/美国态度〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社7日讯 华盛顿消息：美国总统艾森豪威尔6日在华盛顿举行了记者招待会，专门对拟议中的联合国大会紧急会议问题和中东问题发表了意见。
    从艾森豪威尔的发言中可以清楚地看出，美国要在联合国大会紧急会议上全力破坏关于停止美英对中东的侵略和立即把侵略军队撤出中东的问题的讨论，并且要颠倒是非大弹其诬蔑别人“间接侵略”的无耻滥调来推卸自己的罪责。同时，美国还企图利用联合国来推行它对中近东的一套侵略计划。
    但是他根本无法把他所捏造的这种“论据”同联合国黎巴嫩观察团证明并不存在什么“外界渗入”和“间接侵略”的两个报告调和起来，他也没有办法把他对伊拉克的这种诬蔑性谰言同美国自己已经承认伊拉克共和国这个事实调和起来。艾森豪威尔也不得不承认，要证实“间接侵略”是中东紧张局势的原因是“有困难”的。
    对于全世界舆论迫切要求的撤军问题，艾森豪威尔说，在美国感到黎巴嫩“不再存在美军进入该区以前的那种间接侵略的危险”以前，美国不会把它的军队撤出黎巴嫩。这种无赖的口吻说明美国打算使美国侵略军长期侵占黎巴嫩，不许西亚各国人民按照他们自己的意旨办事。
〖-ZW/正文〗
