〖ZQ/总期〗519〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗本性难移〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈予萍〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近两年来，中东一再出现紧张局势。在苏伊士运河问题上曾紧张一时，后来以英法帝国主义的失败而缓和下来；之后，美英帝国主义者又阴谋武装干涉叙利亚，结果也破产了；这次美英帝国主义又武装侵入黎巴嫩和约旦，由于阿拉伯人民的英勇斗争，社会主义国家的坚决反对，以及世界人民的一致谴责，已使这群强盗陷入进退两难的境地。这些事实，给某些人造成了一种错觉，似乎帝国主义者是不敢挑起战争的，最多也只会小小地挑衅一下，最终还是要偃旗息鼓，不战而退的。
    这是没有看清帝国主义的战争本质。
    “聊斋志异”上说过一个酒徒的故事，大意是这样的：莱州有个秦生，制药酒时误放了毒药，就封了起来搁在一边。一年多以后，有一天夜里忽然想喝酒，恰巧没有酒了。想起藏在一边的毒药酒，把它打开一闻，更加馋得流口水，于是就不顾一切地喝了起来。他的妻子苦苦地劝他，他不听。妻子一急，就打碎了酒瓶，酒流了一地，但秦生还是伏在地上不住地喝。过了一会儿，他就中毒死了。
    秦生对于酒不过是一种嗜好而已。帝国主义者对于战争就不同了。战争，不仅是那些帝国主义战争贩子的嗜好，而且是它的本性。目前，帝国主义国家正在经历严重的经济危机，垄断资本家们极需通过侵略战争来缓和经济危机。在这种情况下，尽管帝国主义者明知道战争是死路一条，它也可能比秦生更坚决地走上这条死路。
    中东对于美英帝国主义来说，更是发动侵略战争和掠夺的重要对象。这个地区邻近社会主义国家，是美英帝国主义建立战争基地的理想所在；这个地区盛产的石油，是英帝国主义维恃殖民统治的生命线，也是美帝国主义所垂涎的。因此，帝国主义者对中东各国的民族独立运动，特别是由于伊拉克革命胜利和黎巴嫩人民起义而给它们殖民统治带来的打击，绝不会轻易罢休。目前，美英帝国主义虽然已经处在进退两难、四面楚歌的境地，但它们一面拖延首脑会议的召开，一面仍在继续向中东省兵，这说明美英帝国主义仍在准备进一步扩大侵略。战争的危险并没有解除。
    擦亮我们的眼睛吧。帝国主义者的战争狂像秦生的酒瘾一样，随时都有可能发作。它不在这里发作就会在那里发作，不在这时发作就会在另一个时候发作。所以，我们必须高度警惕，随时准备去扑灭敌人，消灭侵略者！
〖-ZW/正文〗
