〖ZQ/总期〗519〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国侵略者的决心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石敏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近杜勒斯在一次记者招待会上的发言中，说过这样一段话：“如果允许目前正在发展的那些间接侵略行为在世界上继续存在下去，如果不想出办法来制止这种行为，那末我认为，世界的确处在发生战争严重危险中。”
    杜勒斯的这番话是在回答记者关于首脑会议问题时说的。三句不离本行，他在这里又一次暴露了美帝国主义侵略者坚决与人民为敌的狼子野心和狰狞面目。
    什么是杜勒斯所说的“间接侵略”呢？杜勒斯没有说明，但是人们记得，就在半个多月以前，艾森豪威尔曾经对此作过详尽的解译：所谓“间接侵略”，“那就是，在纷乱的内战掩饰下，让那些真正忠于侵略者的人在国内当权”。为了加以说明，艾森豪威尔并且举了好些事例：“共产党就是用这种办法在1947年企图拿下希腊的”，“共产党人正是用这种办法在1948年拿下捷克斯洛找克的”，“共产党人正是用这种办法在1949年拿下中国大陆的”，“共产党人正是用这种办法在1950年初企图拿下朝鲜和印度支那的”。等等。
    原来帝国主义侵略者的词汇和常人相反。它是把一切国家的人民为独立、自由、解放而进行的斗争，都叫作“间接侵略”。有了这个注脚，杜勒斯的话的意思，就十分清楚了。那就是：美帝国主义决不能允许一切被压迫、被奴役国家的人民起来革命；谁要起来革命，它就一定要想出办法来制止；如果制止不了，那末，世界就要“处在发生战争严重危险中”。
    多么露骨的侵略者口吻！多么凶恶的侵略者的嘴脸！
    我们知道，人类社会是按其固有规律向前发展的，一切被资本主义所奴役、所束缚的国家的人民，必然要起来革命，为解放自己而斗争。这样的革命是不可避免的，而且随着人民的日益觉醒，革命的浪潮必然越来越广阔，越猛烈，像伊拉克这样的革命，必然一个接一个地发生。对这样的形势，帝国主义者现在已经反复用行动、用语言表明了它们的决心和态度了：它们将要想尽一切办法来“制止”，而且不惜让“世界处在战争严重危险中”！
    应该感谢杜勒斯。因为他又一次向我们提醒：不能对帝国主义有任何麻痹，只要帝国主义存在一天，战争危险就存在一天，我们就要充分做好准备，随时粉碎帝国主义侵略者的战争挑衅！
〖-ZW/正文〗
