〖ZQ/总期〗519〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗地方党委和人民群众大力支持〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南通军分区实现施工电气化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘汉杰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗施工电气化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南通军分区在当地党委和政府的领导和支持下，与有关的地方工厂密切协作，开始实现了施工电气化。
    南通市支援的变压器已在工地上安装起来，各作业区也架成了电线网。现在工地上已不用风钻、铁锤和钢钎等作业工具，代替这些工具的是电钻机。这种电钻机用钻杆的冲转作用打眼，钻杆每分钟冲击八百多次，旋转一百二十多次，在石质系数十五级以上的岩石上穿孔，比人工作业效率提高十倍以上。作业场悬挂着电灯，过去阴暗的地方，如今大放光明。爆破、通风、排烟也都实现了电气化。
    工地上使用的电动作业工具，都是军民密切协作制成的。譬如电钻机，就是南通市大生一厂修理车间工长王孝俊等同志，经过一个多月的苦战，先后失败三十多次，克服了种种困难试制成功的。部队也派人参加了电钻机试制工作。
    实现施工电气化的根本原因是：南通军分区领导上主动取得了当地党委和政府的支持。军分区首长参加了南通地委会，政治部首长参加了南通市委会，随时向党委请示工作和汇报情况。部队大力支援了地方的社会主义建设，军分区和地方的关系十分密切。今年施工以来，为了取得地方的支援，军分区曾经与地方共同召开了三次现场会议，研究解决施工中的生活问题和技术问题。中共南通市常委、南通市副市长王敏之为了帮助部队早日实现施工电气化，还率领有关厂矿、机械、贸易等部门的负责人和熟练的技工，深入部队施工现场参观和参加劳动，研究技术革新问题。王副市长先后在工地劳动了半个月，与战士一道抡大锤，打钢钎，他深深体会到战士手工劳动的艰苦性。部队首长要求地方帮助搞技术革新运动，王副市长十分赞同，当场表示“要什么有什么”，并在第三次现场会议上对地方干部说：“这是对我们南通市技术水平的考验！”他亲自把试制电钻机、通风机等任务交给大生一厂，要求该厂党委亲自挂帅，在“八一”，以前试制成功，作为向建军节的献礼。 （刘汉杰）
〖-ZW/正文〗
