〖ZQ/总期〗519〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗又一部志愿军回国〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗平壤欢送帮助建设的工程兵〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中朝关系/志愿军回国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社平壤7日电 中国人民志愿军一支汽车部队，7日在驻地八百多朝鲜人民的盛情欢送下登程回国。
    这支汽车部队从1951年1月进入朝鲜以来，有三个连、一个排、六个班和九百四十七名官兵在战时立了功，有三个连和四百八十多名官兵，因停战后出色地完成了运输任务，受到志愿军司令部等各级领导机关的物质奖励和表扬。八年来，他们还获得上级机关和朝鲜党政军民奖励和赠送的锦旗七十五面。
    据新华社平壤7日电 中国人民志愿军第二批撤出朝鲜部队的最后两个医院，6日撤离朝鲜凯旋归国。
    据新华社平壤7日电 平壤市人民委员会副委员长朴世炳最近率领平壤市代表团，到大力帮助平壤战后恢复建设工作的中国人民志愿军第二批归国部队工程兵部队中，展开广泛的欢送活动。
    朝鲜欢送中国人民志愿军中央委员会代表许泰龙受金日成首相的委托在欢送大会上把礼物赠给这支部队。朴世炳副委员长也代表平壤人民赠给这支部队一面锦旗和三千多件礼物。
    在1953年8月到1955年10月两年零三个月内，这支部队的官兵，共用一百二十六万五千二百四十个劳动日，在市区完成新建办公大楼、工厂、学校等三十八项工程，另与朝鲜人民军共同修复了大同江人行铁桥。有一千一百多人在劳动中立了功，受到朝鲜各种勋章、奖章、奖状的奖励。
〖-ZW/正文〗
