〖ZQ/总期〗519〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美英协议长期占领黎约〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗侵略军仍不断增加；美军并与夏蒙签订一系列供应合同〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中东问题/英美协议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社6日讯 据塔斯社纽约6日讯：据“芝加哥太阳时报”记者自华盛顿报道，美国秘密地答应英国，美军只有在英国人的同意下才撤出黎巴嫩。记者说，英美军队大概“将在它们现在所在的地方继续呆一些时间，这段时间恐怕不止几个星期，而是几个月”。
    据新华社7日讯 贝鲁特消息：侵占黎巴嫩的美国军队为了在黎巴嫩盘踞下去，他们已经开始同夏蒙政府当局签订一系列的租用和供应合同。
    据美国驻黎巴嫩大使馆的官员6日承认，已经签订或正在谈判签订的一部分合同约值十万美元。这些合同将包括租用仓库和营房等。
    据新华社大马士革6日电 据大马士革电台今天上午说，又有一千名美国侵略军昨天在贝鲁特登陆。黎巴嫩的美国占领军总部的一个发言人还说，“如果必要，今后可能将有更多的美军在黎巴嫩登陆”。
    据新华社7日讯 据西方通讯社安曼消息，6日晚上又有大批英国侵略军分别在安曼机场和约旦南部的亚喀巴港登陆。
    美国的全球霸王式运输机在6日晚间把英国的“爱尔兰近卫队”的伞兵从塞浦路斯运到安曼。
    与此同时，英国运输舰也把一批新的英国侵略军运到亚喀巴港。在亚喀巴登陆的这批英国侵略军是从亚丁或英属东非运来的，但是没有透露这批侵略军队的番号和人数。
〖-ZW/正文〗
