〖ZQ/总期〗519〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗训练切合实际成绩翻了几番〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗0145；0096部自行火炮营连传捷报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗修向辉牛庆乐王礼彬〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗射击训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0145部队自行火炮营最近进单炮战斗射击练习三，人人都获得优秀的成绩。参加射击的三十三人中，有三十一人开炮就命中目标，按教范规定的弹药消耗量计算，可以节省炮弹八十八发。
    这个营所以获得上述优异成绩，主要是由于人们的思想解放了，敢想敢干，打破了教条主义的束缚，修订了训练计划，改革了训练方法。根据去年部队训练的经验，他们认为训练大纲中确有某些问题，不切合训练实际，如果照搬大纲、计划，就会影响训练质量。领导上反复研究了大纲的精神以后，提出了修改的意见，然后向群众公布，发动群众讨论，大家一致认为修改的计划是切合部队实际的，如大纲规定射击习题十（瞄准装置校正）为二十七小时，其实全营除两人未学过外，其他都学过一至三遍，应该缩短时间；而观察练习则规定的时间太短（十一小时），因为这是全营普遍存在的难点，应该增加一些时间，这个难点突不破，就会大大影响射击质量。
    在改进教学方法方面，他们改变了过去军官讲条条、士兵背条条等机械呆板的现象。今年，他们采取了现场备课，搬到车上讲课，事先培养好小先生，采取边进边示范，边看边研究，边作边纠正的方法，使理论讲解与实际操作紧密结合起来，这样取得了很大成绩。如射击习题十原规定二十七小时，结果只用了八小时，就达到了要求。 （修向辉）
    又讯 0096部队自行火炮营，随着教练射击全营总评优秀以后，战斗射击三又获优秀，节约炮弹八十六发；战斗射击五，再一次获得了全营“满堂红”的成绩。这次的射击，还碰上了大风暴雨，为了锻炼部队，他们坚持进行了射击，打得干脆痛快，富有战斗气氛，本来规定为四天的课目，结果两天就进行完毕。
    自行火炮营的官兵，经过总路线和整风学习后，思想上插了红旗。官兵们专心一意地要搞好训练，他们记住了一句“功到自然成”的老话，苦钻苦练是他们最根本的办法。在营和连分别组织的军官武器预习和乘员武器预习中，他们不放弃任何可以利用的时间，除白天外，有时晚间也进行预习，有的乘员干脆把方向盘、瞄准具搬回去在灯下预习，下雨天他们就脱下鞋子到车内去预习，大家的积极性提高了，预习效果也提高了。在战五射击时，只要探照灯一照明目标，在五至六秒的时间内，就能把炮弹准确地发射出去。 （牛庆乐、王礼彬）
〖-ZW/正文〗
