〖ZQ/总期〗519〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗官兵齐心猛干〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗机械作业日进22；2公尺〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军事工程/机械作业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0209部队三支队一分队，用一部空压机和三部钻岩机在石质系数十二至十五的山上进行掘进作业，一昼夜掘进了二十二点二公尺（原订指标为二点六公尺）。
    一分队曾在7月17日创造机械作业日进十一公尺的新成绩，他们为了迎接“八一”，提出“庆祝建军节，指标再加番”的跃进口号。这时部队首长亲自到现场去指导，日夜不下山，更加鼓舞了官兵们的劳动热情。一排长李绍安一面指挥作业，一面亲自抱着风钻打眼。钻岩机刘小喜小组的第一班作业，每小时平均打眼三点九五公尺，第二班张欣小组就达到了每小时打眼四点六公尺。运渣组、爆破组也都干劲冲天，个个争先进。这样，在7月24日的第一班作业（八小时）就掘进了八公尺。这一来，大家信心更高了，立即提出突破日进二十公尺！第二班作业正是夜间，打破了夜班不如白班的常规，八小时掘进了八点五公尺；第三班机械发生故障，仍然掘进了五点七公尺。结果全分队实现了指标再翻一番的决心。 （综合王良才等七人来稿）
〖-ZW/正文〗
