〖ZQ/总期〗519〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗考理解考应用考联系实际〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二军医大学改变教条主义的考试方法〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗医院管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 第二军医大学在总路线学习中展开反对教条主义的斗争，取消了死背条文的考试方法，提出考理解、考应用、考联系实际、考真才实学。
    过去的一套考试方法对学员思想束缚很大，教师把学习范围死死地限制在讲义上，考试前习惯于划范围划重点。学员为了考取五分，怕留级，就把全部精力集中在死背书本，尽量做到只字不差，而不注意在学习中联系实际，这样，许多学员学了物理学，却不能解释一般的自然现象和生活现象；学了解剖学，可不知道活人身上的解剖位置。可是，有些重视联系实际、善于独立思考的学员，由于没有照抄条文反而只得了三分或四分。
    教员和学员经过教学辩论，提出要坚决破教条主义的束缚，改进考试方法。他们认为考试最好采取民主评定的方法，并结合的学员的平时作业成绩、实习操作和实习报告，把理论联系实际列为考核成绩的重要内容。校党委研究了群众的意见，经上级党委同意后，决定改变本学期的考试方法。
    考试方法改变后，学员的学习积极性大大发挥了。以往由于死记硬背而无暇看参考书的现象也克服了。现在大家都重视弄清问题，敢于争辩，交流学习心得，注意联系实际了。如学痢疾病时，学员能联系自己的一些实际体验，在课堂敢于提出问题。这对教员也是一个促进。学员们反映说：“现在绳子解开了，思想解放了，这样才能真正学到有用的知识和技能。”
〖-ZW/正文〗
