〖ZQ/总期〗519〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗冲破教条主义束缚〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军事训练突飞猛进〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 经过整风、双反运动，广大官兵思想上普遍插上了红旗，上半年的军事训练出现了多快好省的崭新局面：指标一跃再跃，任务层层超额完成，成绩大，质量好。
    今年部队军事训练指标普遍增高，以驻济南地区部队为例，指挥员训练任务增加了69％，司令部训练任务增加了83％，战术、射击和其他科目训练任务也都比去年大大增加。在训练过程中，许多部队纷纷提前完成任务。0964部队直属的守机分队，新兵训练三周、老兵训练一周，就完成了专业科目的全年指标，成绩优秀。0147、0148、0152部队的各主要训练科目的完成时间，都比去年提前了一至三个月。类似事例各部队都有。
    据不完全统计，今年上半年军事训练成绩大提高。射击训练方面，四十个单位进行的步兵武器第一练习和二十五个单位进行的第二练习实弹射击成绩总评都在良好以上，完成率和优秀率普遍提高。驻海南岛部队已经打完的三个练习和去年相比，完成率平均上升4.1％，优秀率平均上升9.5％。各部队还出现了大量的人人优秀的满堂红班、排、连、营、团。今年上半年的射击训练，不少分队又是在恶劣气候下实施的，并且普通使用了手中武器。
    在战术训练方面，各部队普遍采取了野营的方式和多题目连贯训练的方法，情况复杂，昼夜实施，不仅使训练进一步接近了实战要求，提高了部队协同作战的战术思想，而且也锻炼了各级干部的行政管理能力。政治工作在战术训练中显得十分活跃，处处有政治活动，人人做思想工作，促进了广大官兵思想解放，训练方法和训练内容的革新犹如雨后春笋，海军舰艇部队，能够根据理论原则，结合本舰的战术、技术性能，拟订想定实施训练，使训练更加切合实际。许多部队在训练中还进行了现场评比、民主讨论等，对发扬群众智慧，提高官兵的战术思想，起了很大作用。
    技术兵种的多能运动已经广泛开展。驻北京地区的炮兵部队不只达到全能，而且成了全优。双能通信兵、双能侦察兵以及其他多能技术兵，在部队中已经相当普遍。最近，许多部队又开展了步兵的全能射手运动，其中0213部队已经达到了全能的要求。
    在军事训练取得突出的成绩同时，在其他许多工作方面也取得了重大成就。例如爱国卫生运动和劳卫制运动的普遍开展，增强了体质，病员显著减少。在“八一”以前，全军已经有近百个团以上单位成为无盲单位。支援工农业生产建设达到了三千二百万劳动日。随着思想觉悟的提高，上半年部队中的各种事故和不良倾向大为减少。广大官兵干劲冲天，心情舒畅，到处是一片朝气勃勃的新气象。
    部队军事训练所以能够出现多快好省的局面，主要原因是：①政治思想挂了帅，战士们说：今年训练的特点是，兵马未动，思想先行，红旗升堂，歪风消散。由于政治在训练中挂了帅，全军上下一心，力争上游的革命干劲空前高涨，过去认为办不到的事，现在都能够办到了。②开始冲破了教条主义束缚，改革了一些不合理的规章制定，下放了一些制订计划和实施训练的权力，从而发挥了群众的积极性和创造性。许多单位由于训练方法的改进，训练时间的利用率提高了50％到70％。③普遍采用了大鸣大放大争大辩大字报的群众路线的工作方法，部队训练中的工作任务，都首先交给群众讨论，组织鸣放，提措施想办法，把任务变成了群众的自觉行动。战士们对这种方法歌颂说：“大字报、小钢炮，它的威力真不小，扫‘三风’，灭‘五气，，打得错误把头低，大家一心争红旗。”④领导方法和工作方法有了显著的改善，从将军到营连干部都纷纷走出办公室，深入基层，帮助工作，与士兵“五同”，战士们满意地说：“整风运动大无边，军官作风大转变，兵不入睡官不眠，兵不吃饭官不咽。”领导方法生动活泼，报先进、立标兵、现场会议、评比竞赛、鸣放辩论、参观访问等已经普遍为各级领导所运用，使部队呈现出一个丰富多彩的新局面。
〖-ZW/正文〗
