〖ZQ/总期〗519〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保守思想彻底粉碎了〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗桐城早稻平均亩产一千三百多斤是怎样得来的〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗早稻生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    桐城县早稻获得大丰产并不是一帆风顺的，而是在党的正确领导下，向各种保守思想斗争的结果。这个县去年开始提出争取今年亩产粮食八百斤的时候，就遭到各种保守思想的阻碍。他们认为粮食生产只能百分之几的增加。今年桐城县早稻的产量如与去年早稻产量比较，增产的速度是170％，这一事实完全打垮了认为粮食生产不能飞跃的保守思想。在生产上每一个重要环节上都遇到了保守思想的阻挠。在积肥问题上，有些人认为“肥源挖尽了”，“没有肥可积了”，有些人等待化肥，县委领导农民在全县开展了一个规模壮阔的积肥运动。三个月全县共积肥二十七亿多担，超额实现了每亩三千担的指标。每亩施肥量比去年增加五倍多，为早稻丰收打下了巩固的基础。这表明不是无肥可积，而是肥源多得很。在推行三、六寸密植的时候，保守派又加以反对。他们说：“从古以来就是一棵稻，一斗土，没有见过三、六寸。”有些人认为：“密植的稻秆子矮，穗子短，粒子小、不收稻，尽收草。”还有些人只同意典型试验，不赞成普遍推广。文昌社有个六十多岁的老农吴政恒说：如果每亩收到二千斤以上，我倒爬桐城县。石河社有个生产队副队长叫吴法礼，他不相信全社一千多亩田能达到亩产两千斤以上，他对他的侄子吴可今说：我过的桥比你走的路还要多。你要是不信我的话，我们牛背上看书――走着瞧。县委采取领导农民开展大辩论，举办训练班及其他组织工作，使全县98.4％早稻都实行了三、六寸的密植。现在，全县大丰收的胜利，已把这些保守思想彻底打垮了。石河社平均每亩收到两千斤以后，有人问吴法礼能不能收两千斤，吴法礼说：“你们老提这个干什么，我服输就是了！”
    现在，桐城县正运用早稻丰收的生动事实在群众中进行深刻的教育，并通过参观评比，进一步总结早稻全面丰产的经验，争取晚稻取得更大的丰收。 （新华社）
〖-ZW/正文〗
