〖ZQ/总期〗519〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多能运动；英勇豪迈的共产主义运动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗迟鹏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗多能运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在上海警备区部队7月初举行的跃进展览会上，展出了部队创造各种双能、多能、全能手的统计图表。这是一个十分引人注意的项目，是跃进纪录的一个新的侧面。
    这使人深刻地感到：党的社会主义建设总路线真是照耀一切工作的灯塔，它给部队工作的跃进开辟了前所未有的广阔前途。正像战士歌颂总路线的诗句所说：
    总路线给我插双翅，
    总路线给我擦亮眼，
    总路线给我开心窍，
    总路线给我英雄胆，
    敢说敢想又敢干，
    要摘天上星星也不难。
    看吧！在多快好省地完成各项任务的口号下，从机关到连队，掀起了创造双能、多能、全能手的热潮。炮兵侦察分队提出创造双能侦计兵，就是既会侦察又会计算；通信分队提出创造双能通信兵，就是能使用有线电又能使用无线电；炮兵分队提出创造全能炮手，就是一个炮手学会并熟练全部炮手的操作；在一些步兵分队中提出创造全能枪手，就是一个士兵学会并熟练使用各种步兵火器；炊事兵也发出争取当优等射手和全能炊事兵的豪言壮语。在机关工作人员中，也开始吹起创造多面手的号角。总之，各行各业都根据自己的特点，提出跃进指标，展开了多能、全能运动。
    在专一的基础上向多能、全能发展的方向，也就是在部队训练和培养干部中“专一求全，专全结合”的方向，这是一个新鲜事物，是部队贯彻多快好省的一个具体形式，是实现“一兵多用”的正确途径。
    “一兵多用”，对于提高部队的战斗力和工作效率，适应现代化战争的需要，有着十分重大的意义。大量创造多面手、全能手，将是部队官兵军事素质和业务能力发生质的飞跃的标志。
    多能、全能运动，是共产主义思想解放的产物。在部队训练和工作中，过去有不少同志被教条主义思想束缚了自己的手脚，拘泥于训练大纲和某些规章制度的规定，因而浪费了不少时间，压抑了群众的积极性，大大影响了部队建设的速度。现在，迷信破除了，情况就随之大变。过去一个炮手一年只学一、二个操炮动作；现在苦战半个月至二个月，就学会全部操炮动作，而且整营、整团都成为全能炮手。过去有线电、无线电通信兵都是专业兵，一年只学一种专业技术；现在苦战一、二个月，就实现了双能通信兵。用最短的时间，学更多的本领，以便将来完成更多的任务，这正是总路线对我们所要求的。
    创造双能、多能、全能手的运动方兴未艾，让我们为创造千万个多面手和全能手而努力吧！
〖-ZW/正文〗
