〖ZQ/总期〗519〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广大农民成了办重工业的生力军〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗上半年钢铁大面积丰收〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗几项主要的经济技术指标走在世界前列〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李九龄吴云龙〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗经济建设成就/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社7日讯 今年以来，我国钢铁工业在每一个生产环节上都出现了史无前例的高产量纪录和大面积丰收。钢铁工人在大跃进中实现了几项重大的技术革新和创造，使得我国钢铁工业在几项主要的经济技术指标方面，走在世界同业的前列。
    根据1―6月的统计，主要产品的产量已经超过了职工们提出的增产节约计划，生铁比增产节约计划多产三十六万吨，钢多产七万吨，钢材多产十五万吨。比去年同期的产量分别增长了25―32％。我国一向比较缺少的几种重要钢材如重型钢轨、矽钢片、中厚板、薄板、有缝管、无缝管等，也比去年同期增长了26―142％，并且试制成功了复合钢板、高强度结构钢、含铜含矽钢轨等二百多种重要的新产品。
    在几项主要的经济技术指标方面，现在我国走在世界同业的前列。全国高炉的平均利用系数上半年已从去年的零点七五七改善到零点六九七，平炉的平均利用系数已经从去年的七点二一提高为七点五四；先进高炉如本溪一厂一号高炉的月平均利用系数零点五二五，先进平炉如上钢三厂的月平均利用系数十二点一一六，更是世界少见的优异纪录。
    同样优异的纪录，在钢铁工业的各个生产环节上都有出现。上半年一些先进厂矿在采矿掘进公尺、选矿磁收率、炼焦灰份以及耐火材料烧成时间等方面所创造的纪录，都是书本和文献上没有纪载过的。
    我国钢铁工业今年上半年获得空前的丰收，首先是因为在党的社会主义建设总路线的鼓舞下，全国范围内掀起了一个全党全民办钢铁工业的高潮。据不完全的统计，从东海滨到天山之麓，从海南岛到黑龙江畔，全国已经办起了一万一千多座土、洋小高炉。这是新的历史现实：我国的广大农民，现在不仅为城市提供粮食和轻工业原料，而且，他们同时又成为提供钢铁等重工业产品的生力军了。
    钢铁企业广大职工在整风运动中，破除了迷信和教条主义的束缚，也是上半年钢铁工业飞跃发展的一个重要因素。
    今年上半年钢铁工业全面丰收的另一原因是，广大的钢铁职工已经展开了蓬蓬勃勃的技术革命运动。
    今年上半年我国钢铁工业的生产和技术上的各项重大创造，将在下半年得到更为丰硕的收获。在当前钢铁生产的飞速发展中，原料供应和轧制成品这两头就逐渐成为特别值得注意的问题了。冶金工业部和各地领导部门已经着手抓紧这两头，提出了几项有效的措施，进一步组织生产大跃进，使我国的钢铁工业以更高速度向前飞驰。
    我国自己设计和施工的一座技术要求很复杂、机械化很高的大平炉，不久前在黄石市大冶钢厂建成。图为工人们正在新建的平炉前操作。新华社记者 李九龄摄
    驻济南部队汽车修配厂职工，苦战十五天建成了一座炼铁高炉，每天可出铁十二吨。 吴云龙摄
    图①盖平县副县长高玉棠（右二）和山区农民土专家一起勘探露头的矿石。
    图②上钢一厂的老工人为兄弟厂培养炼钢工人。
    图③兰州市石油化工机器厂职工只用十三天时间就建成甘肃省第一座简易小型钢铁联合企业，年产铁一万三千吨、钢锭一万吨、轧制钢材八千六百吨。 （新华社稿）
〖-ZW/正文〗
