〖ZQ/总期〗10531〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏军提出改革政治工作新要求〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭训厚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，苏军总政治部主任利济切夫上将在《武装力量共产党人》杂志上撰文，提出了苏军改革政治工作的新要求。
    利济切夫认为，当前苏军党政工作中有不少千篇一律、模式化和过时的东西，党政工作的内容、形式与方法已不适应改革的需要，必须从根本上加以改变。各级政治机关要努力学习和运用党政工作的新经验，以新的工作姿态、新的思想和新的作风做好改革中的党政工作。
    目前苏联的改革情况是，上面比较急，比较热，下面比较冷，行动迟缓。这种状况在军队也很突出，致使严重阻碍了改革方针的贯彻执行。利济切夫严厉批评了几个军区和驻外集群的政治部，要求各级政治机关杜绝空泛的议论，集中主要力量宣传改革的方针政策，研究改革政治工作的具体问题，搞好对基层单位的现场帮助和具体指导。
    利济切夫说，当前，苏军干部中对改革的“消极态度”和“顽固的守旧心理”以及“死板陈旧的工作方法”，已成为推行改革方针的巨大障碍。各级领导班子必须调整。通过对军官的鉴定，政治机关应把富有开拓、改革精神的优秀干部提拔到各级领导岗位上来，对那些落后于时代的人则不应委以重任。
    他指出，长期以来，苏军广大官兵十分厌恶政治教育中存在的形式主义和讲假话等坏风气。只有根除这些恶习，才能提高政治工作的效益。各级政治机关应加强同群众的联系，不回避各种尖锐的问题，广泛运用各种形式和方法，进行生动活泼的政治思想工作。政工干部必须爱护、尊重和信任士兵，千方百计地替他们解决困难，诚恳待人，严以律己，公正地解决各种问题，要以自身的模范行动来巩固和发展政治教育成果。
    苏军不少政治机关患有“高高在上，发指示、要情况”的顽症，这不仅窒息了基层的主动性，而且浪费了机关的大部人力和物力，既给部队造成了混乱，也给机关威信带来了不良影响。针对这种情况，利济切夫要求今后各级政治机关，对每个负责人和政工人员的工作进行严肃认真的评价。评价的标准不是看总结了多少经验，写了多少材料，发了多少指示，汇报得如何，而是看部队的整个情况是否一年比一年好。各级政工人员要切实转变作风，多到基层调查，及时发现和解决问题，真正做到机关为基层办事。
    （彭训厚编译）
〖-ZW/正文〗
