〖ZQ/总期〗10531〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗入伍十二年十年钻山洞〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗志愿兵赵宗良地下施工排险当模范〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓高如〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    比本连绝大多数干部军龄还长一至八年的志愿兵赵宗良，入伍十二年来，十四次立功受奖，在潮湿、阴暗的“地层深处”度过漫长的岁月。满手的老茧，缺乏血色的面部和严重的胃病、关节炎，丝毫未减他安心本职工作的热情。
    在地下施工，危险系数比较大。但他却把安全让给战友，自己挑选最危险的工作干。他先后排除大小塌方近百次，几次双腿埋在土石碎碴里，头部四次负伤。战士们称他是“排险先锋”、“敢死队长”。
    赵宗良代理过从连长到班长各级职务，全连四个排长他全“当”过，最长的三年半，最短的一个月。无论在什么岗位上，无论时间长短，他都认真负责带领战士完成好任务。他学习地方挖矿的经验，变“单道出碴”为“双道出碴”，工效提高两倍，他采用“全断面掘进”，使施工安全系数大为提高。
    赵宗良在思想工作上也是连队干部的好助手。他先后帮助十二名背思想包袱的干部战士疏通了思想，成为先进。去年一名犯了错误的副连长放到他领导的排当“兵”，在他的耐心帮助下改正了错误，官复原职，受到上级表扬。赵宗良先后代理过半年排长的三个排，当年都立了三等功。
    赵宗良入伍前的同学和退伍战友，不少都盖了新房，买了彩电和摩托，有的还买了汽车。他父母经常生病住院，家里只有两个劳力，爱人几次来信催他回家照顾，还寄来了“诉苦”的录音磁带。他知道自己是技术骨干走不开，一次次安慰家里人：“再坚持两年，等连队有了接替我的人，我一定回来加倍报答你们。”
    10月中旬，成都军区领导同志号召部队广大干部战士学习赵宗良“不计个人得失，献身边防建设”的崇高品德。
〖-ZW/正文〗
