〖ZQ/总期〗10531〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“秋毫无犯团”再谱文明新篇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄文祥〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗立功创模活动“秋毫无犯团”〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月14日，四川省广元市五交化仓库因雷击起火，仓库里存放着四千多万元的各种名贵紧俏高档商品。“秋毫无犯团”的五百余名指战员闻讯赶到，冒着爆炸、有毒的化学气体危害生命的危险，冲进火海。经过八个多小时的拚搏，大火终于扑灭了。时针指到午夜十二点，天色一团漆黑，抢救出的电视机等高档商品东一堆、西一堆。为了使国家财产少受损失，干部战士又投入了紧张的搬运物资的战斗。
    清理现场的干部战士，没有一个同志从清理现场拿走一件物品。地方仓库一同参加抢运物资的同志发现一位战士患重感冒后，给他拿了一块塑料布遮在身上。在撤离现场时，这位战士将塑料布折叠好，一同放在堆码的物资上。地方政府和有关部门为了感谢他们，决定将从火海中抢救出的彩电、电冰箱、收录机、自行车等紧俏商品廉价处理给他们一部分，干部战士们却说：国家受了灾，我们不能再来揩油水，情归情，理归理，说啥我们也不能要！地方领导感慨地说：那样黑灯瞎火的场面，在那么多令人眼花缭乱的名贵紧俏高档商品面前能做到秋毫无犯，实在不容易，人民子弟兵不愧是精神文明建设的模范！
〖-ZW/正文〗
