〖ZQ/总期〗10531〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军分区〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗结合工程建设训练民兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹汉城〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在破除“大办”旧观念的同时，这个军分区注意围绕经济建设坚持“精办”原则，大力压缩民兵人数、训练规模和时间，使民兵训练与完成生产任务同步进行。
    南京市中华门城堡，是世界现存最大的古城堡，堡内藏兵洞可临时屯兵三千。但多数藏兵洞和环堡的跑马道一直被埋在抗战以来堆放的垃圾中。军分区组织了二十二个工厂的民兵与驻宁部队联合行动，奋战二十多个昼夜，清除积土和垃圾一万多吨，使被埋没的藏兵洞和跑马道全部重见天日。中央门立交桥是市重点工程之一，上半年，这项工程进行控制爆破，拆除施工现场的七幢楼房。中央门广场联接着火车站、长途汽车站和轮渡码头，每小时车流量达四百多台次，人流量近万人次。为了保障安全，军分区组织民兵担负爆破现场的警戒、疏散和救护任务。爆破当天，一千零七十名基干民兵按指定地点准时开赴现场，仅用了二十分钟，就使全线恢复交通。在场的省、市领导表扬了民兵为立交桥工程作出的贡献。
〖-ZW/正文〗
