〖ZQ/总期〗10531〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今日美国防测绘局〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨卓凡〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国防测绘局现有雇员九千五百人。它的任务主要是绘制各式军用地图，也为商船绘制各种航海图，向海员发布航行通知。据该局局长称，目前该局与八十个国家签署了交换资料的协定。
    随着电子计算机的广泛应用，测绘局开始大量运用计算机制图。这不仅提高了效率，而且绘制的地图更精确。不久前，该局研制了激光扫描器，安装在巡航导弹上，对导弹的运行加以制导。这种制导系统的核心是一个比书本略小的金属盒，内装一盘计算机绘制的地图磁带。导弹在运行中边扫描边与磁带进行比较，在有出入的地方作出修正，以确保导弹准确击中目标。
    多年来，美国防测绘局一直鲜为人知，到1983年美军入侵格林纳达时它才出了名。当时，地面部队抱怨他们在攻打滩头时使用的只是一张“旅游图”，而测绘局的一位军官却说，这是一张英国人绘制的战斗地图。原来，英国人把它送给了格林纳达，格林纳达却把它当作“旅游图”出售了。美国防测绘局在作战前将此图搞到手，复制后发给了参战部队。 （杨卓凡）
〖-ZW/正文〗
