〖ZQ/总期〗10531〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗掌握“时间差”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “时间差”是打排球时采用的一种战术。具体讲是指当对方跳起拦网时，扣球一方故意慢半拍，等对方开始下降时，再起跳把球扣过去。在排球运动激烈对抗的今天，这种战术已被广泛运用。在思想工作领域，不少有识之士也借鉴、应用了这种战术，指导员张彦林就是其中的一个。
    从人的一般心理来看，接受批评总不象接受表扬那么痛快。这是因为，批评具有抑制、约束、禁止的作用，被批评者极易产生防御、疑惧、抵触心理，把自己置于自我孤立、自我逃避的境地。对于处于这种心理状态的战士，在批评时就应掌握好“时间差”。当被批评者肝火正旺时，批评者应先冷下来，缓冲一下，待对方火气消了后再去批评。否则，容易导致“针尖对麦芒”，被对方把“球”拦回来。
〖-ZW/正文〗
