〖ZQ/总期〗10531〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗赵紫阳会见日本朋友时说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中日经济合作孕育着广泛发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中曾根离京胡耀帮到宾馆送行〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中日关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月9日电 国务院总理赵紫阳今天上午在会见日本首相中曾根康弘时说，中日经济、贸易和技术合作孕育着更广泛、更深入的发展。
    他说，日本正在调整经济结构，扩大进口，增加资金输出。我国今后对外经济交流的重要内容是振兴出口，吸引外资。这就使本来就互为补充的中日经济关系更加突出，为今后双方在平等互利的基础上加强合作创造了更加有利的客观条件。这对双方来说，既是一个机会又是一次挑战。
    赵紫阳说，中国政府愿意本着中日关系四原则以更加积极的态度和开放政策同日本政府和经济界密切合作。他希望双方共同努力，争取在各个领域、尤其是在资金合作、合办企业和技术转让方面，开创新的局面，以更大的成绩迎接中日邦交正常化十五周年和中日和平友好条约签订十周年。
    中曾根说，同中国进行经济合作是日本的基本政策，这项政策将继续下去。他表示，日方将为纠正日中贸易不平衡作出努力。他认为中国最近发表的鼓励外国投资的规定是很好的。日方将为促进两国经济合作同中方经常磋商和协调意见。
    会见在人民大会堂进行。双方在一个小时的会见中就扩大中国对日出口、解决中方的贸易逆差和发展两国资金合作、兴办合资企业等问题交换了意见。
    今天中午，赵紫阳在钩鱼台国宾馆设宴招待了中曾根一行。
    据新华社北京11月9日电 日本首相中曾根康弘在这里参加中国青年交流中心奠基典礼并同中国领导人会晤后，今天下午离开北京回国。
    中共中央总书记胡耀邦到钓鱼台国宾馆送行，同中曾根进行了亲切友好的交谈。
〖-ZW/正文〗
