〖ZQ/总期〗10531〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连队洗澡有保证设施损坏无人问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕宝亮〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗卫生后勤〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个团有太阳能澡堂，夏季天天开放，春秋冬三季每两周洗一次澡。今天是星期三，在农场挖鱼塘的几个连队昨天返回营房，所以洗澡时间由星期天调整到了今天。上午九时三十分，记者进入澡堂。更衣室挺宽敞，内设一百五十个衣柜洞，十张大床。进入洗澡间，有两个热水池，面积有四十多平方米，还有七个淋浴喷头和六个洗头瓷盆。水池里热气腾腾，战士们洗得挺痛快，在池中说笑着互相擦背，然后到喷头下冲洗。记者一边洗澡一边和战士交谈，看来战士是满意的。
    这个团的澡堂是1981年底修建的。后勤处及时维修锅炉，保证让大家洗上了澡。但是，要洗好，还需加强管理。记者看到，有的战士为了冲得痛快，把淋浴喷头拧下来扔到一边去；在更衣室里，十张床上只有一张凉席，其他的不知哪里去了；床面上挺脏，本来配备了一百五十双拖鞋，也都不翼而飞，有些战士只好光着脚丫踩在冰凉的水泥地上。
    据后勤处的同志讲，战士的洗澡费用于水、电、煤和锅炉维修开支后没有剩余，澡堂的设施都是自筹资金，搞起来不容易。
〖-ZW/正文〗
