〖ZQ/总期〗10531〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“犟头”转变记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周立柱〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗怎样当好指导员〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天吃晚饭时，高炮连战士赵新衡发现自己的碗筷被一位炊事员拿去用了，顿时怒发冲冠，当着全连干部战士的面大吵大闹。拿他碗筷的战士看见事情闹大了，吓得一声也不敢吭。
    接着，赵新衡冲到厨房，拿起饭瓢当碗，拿起勺子当筷，满不在乎地吃了起来。
    代理指导员张彦林看他闹得太不象话，严肃地说：“炊事班的瓢和勺子，你怎么能拿来吃饭呢？你的碗筷被别人拿去了，你就不能找一找，问一问？你还在食堂骂人，太过分了！”赵新衡仍满不在乎地说：“谁叫别人拿我的碗筷呢，没有碗筷用什么吃饭？”指导员气愤地说：“别人拿你的碗筷是不对的，但你不能以错对错，不讲公德。”赵新衡还是不认错：“以后别人再拿我的碗筷，我还要这样做。”说完，一甩门走了。
    “哪有这样不讲理的战士。”正在气头上的张彦林真想把赵新衡叫回来狠狠训一顿，但政治工作干部的特有身份使他强压住自己的火气，觉得还是冷处理为好，在战士没有认识到自己错误的时候，一般不宜用强制的态度去压服他们。
    当天晚上，指导员又找小赵谈心，耐心向他指出：“你在战友做错事以后，以错对错显然是不对的。”赵新衡说：“指导员，你说的道理我也知道，但我觉得这口气不出不行，反正不是我先惹他的。”第一次谈心效果甚微。
    战士明知自己错了，为什么还不肯认错呢？晚上，张彦林躺在床上，反复思考着。最后，他决定采用“平衡心理”和“类比导向”两种方法对小赵进行帮助。
    第二天，小赵卧床不起。指导员得知后，及时通知炊事班为小赵做了病号饭，并安排班里战士照顾好小赵。指导员和班里同志的关心，使小赵卸掉了“怕处分”的包袱，心理上缓解了紧张状态。
    第三天，指导员又来到他身旁，语重心长地对他说：“对上次那件事，我还想说两句。战友错拿了你的碗筷，本是小事一桩，可你却怒气冲天，大动干戈，这应该吗？假如是在你的家里，是你的兄弟姐妹拿了你的东西，你能这样对待吗？连队这个家和你的小家一样，不过是多了些战友，你怎能那样无忌呢？生活在集体的环境里，凡事要谦让一点，和为贵嘛。”说完这些话，指导员就因事出去了。半小时后，小赵到连部找到指导员，主动要求在全连军人大会上做检讨。看着小赵那愧疚的面孔，指导员宽慰地笑了。
〖-ZW/正文〗
