〖ZQ/总期〗10531〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刁厂长要“兵”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范大水〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军突击队〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “给我们成立一个民兵班吧！”1978年4月，刁连举受命把濒临倒闭的采石队改建成水泥厂，他到任后立即向公社领导提出了组建民兵的要求。
    “让我们成立一个民兵排吧！”1983年春工厂兴旺了，刁连举又向上级提出了扩大民兵组织的要求。
    “郭司令员，批准我们成立一个民兵连吧！”1984年11月，蚌埠军分区司令员郭杰民来到该厂实地考察民兵工作，这时刁连举已是建村总厂厂长，他又向郭司令员提出了新的要求。
    ……
    刁厂长对办民兵如此热心，是因为他在实践中尝到了甜头。刁连举十六岁时就参加了民兵，十七岁当上了大队民兵营的副营长，后来又当了营长、教导员。他带的那支民兵队伍既活跃，又勇敢，一有困难就能紧急出动。保大堤，建水闸，架桥梁，修道路，民兵在生产中屡建奇功。眼下，水泥厂要上马，无厂房，无机器，资金匮乏，人的积极性又不高，面对这一团乱麻似的难题，刁连举自然想起了当年那支召之即来，披荆斩棘的民兵队伍了。这便是他要“兵”的由来。
    就在有人认为办民兵是负担的时候，刁连举却通过办民兵使企业不断得到发展。从一个十几个人的采石队，发展到建材总厂，下辖七个分厂、三个队（汽车队、采石队、基建队）、两个部（修理门市部、五金门市部），每年创产值五百四十万元。在这里，民兵所起的作用真是太大了：民兵是生产上的突击队――一次开挖金矿，民兵连奋战五昼夜，硬是把全是石头的小溪山山顶挖下去六米，采出了金矿石；民兵是技术革新的尖兵――全厂大小革新项目十二个，都是民兵带头搞的，一年节约资金十几万元；民兵是保卫工厂的卫士――厂里的金库常年有民兵看守，没出一点问题；民兵是抢险救灾的敢死队――1983年夏，工厂附近的一段淮河堤坝严重泄漏，一旦决堤，五河、凤阳两县和津浦铁路将被洪水淹没，是十名民兵组成的敢死队堵住了漏洞，保住了大坝；民兵还是精神文明建设的带头人――他们为敬老院和周围群众做的好事数不清。难怪，在今年夏天，有人要把“民兵青年之家”招牌上的“民兵”二字遮起来的时候，刁连举连忙阻止说：“我们厂是靠民兵起家的，不能把‘民兵’抹掉！”
〖-ZW/正文〗
