〖ZQ/总期〗10531〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗舰艇也有“隐身术”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程干新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事剑与犁〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗舰船武器〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国外曾有专家断言：战舰这么个庞然大物，在海上实在无法隐藏。如今看，此话却大谬不然了。近几年，美、苏和西方发达国家的海军在新造舰艇时已广泛采用“隐身术”，并视此为提高舰艇生存和战斗能力的重要途径。
    1967年10月第三次中东海战中，以色列驱逐舰被“冥河”导弹一举击沉，令西方国家震惊不已。尔后的海战使人们进一步看到，由于精确制导武器大量使用，水面舰艇一旦被敌发现，往往难逃厄运。因此曾一度掀起以软、硬武器对付反舰导弹的发展热，但实践证明，单个武器系统的作用毕竟有限。要避免精确制导武器的攻击，还须从舰艇自身着手，因为任何制导武器都依赖于目标的辐射或反射特性。如能设法改变舰艇的目标特性，自然可降低对方探测设备的发现概率，从而削弱制导武器的作用。这就是舰艇“隐身术”研究日趋受到重视的原因。
    按舰艇的目标特性，目前主要采用的方法有：隐身外形技术，吸波材料技术，降噪和降红外技术，阻抗加载和补偿技术等。最近，美海军作战部水面作战处处长瓦尔施少将撰文强调，“在新型舰艇设计中，要把减小雷达散射面积、降电磁辐射、降红外辐射、降噪、减少声波反射以及航迹，放在重要位置加以考虑”，舰艇采用上述隐身技术，在提高隐蔽性，降低敌制导武器的作用方面，效果是相当可观的。比如，通过减小雷达散射面积，可使敌机载雷达发现目标的距离缩短一半以上；涂上吸波涂料后，美国十万吨级的“尼米兹”号核动力航空母舰，会被雷达误判作巡洋舰；苏联潜艇采用吸声涂料后，美国的声制导鱼雷作用距离便缩短三分之一。采用隐身技术大幅度减小舰艇的目标特性，还使海上电子战中“大功率”这一难题迎刃而解，更利于发挥电子战的效果。据测算，当舰艇的雷达散射面积减少十三分贝时，电子干扰效果可提高四至五倍，箔条干扰效果可提高五至六倍。因此有人说，隐身技术是“电子战的倍增器”。
    隐身技术对提高舰艇生存能力和战斗效能所显示的作用，使许多发达国家趋之若骛。美海军对航母、巡洋舰、火力支援舰、两栖登陆舰、驱逐舰和护卫舰等各类舰艇，逐一进行了隐身效果的作战模拟，并将获得的数据应用于正在建造和计划建造的舰艇。其它国家也正积极开展这方面的研究。据报道，日本在吸波材料方面居世界之先；英国在潜艇降噪技术方面已取得新进展；联邦德国设计了目前隐身效果最好的新型高速导弹艇；意大利正在试航的“西蒂亚”号高速导弹艇，就是采用隐身外型技术设计的；苏联新近的核动力巡洋舰，也采用了雷达波隐身和红外隐身技术。
    隐身飞机的成功，曾使人意识到现代防空体系可能出现危机。同样，舰艇隐身技术的发展，也将对未来海战的攻防战术产生深远影响，使目标探测设备和跟踪体系的改革势在必行。人们预计，九十年代末，将有一批隐身舰艇正式服役；而到二十一世纪初，第三代精确制导武器也将进入实战。那时，海战将在更高的层次上进行较量，其特征是：放发现，就等于被消灭。
〖-ZW/正文〗
