〖ZQ/总期〗10531〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗到青岛访问的三艘美舰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴廷仑〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国海军上将、太平洋舰队司令莱昂斯，于11月5日率领三艘美舰对我国青岛进行为期一周的礼节性友好访问。现将来访的三艘军舰介绍如下：
    “里夫斯”号（舷号CG―24）导弹巡洋舰。它是美海军“莱希”级（共九艘）导弹巡洋舰的最后一艘，于1964年5月15日服役，1969年4月退役进行现代化改装后，于1970年8月29日重新服役。该舰长一百六十二点五米，宽十六点六米，吃水深度七点六米，满载排水量为七千八百吨，最大航速三十二点七节。当军舰以二十节的速度航行时，续航能力为八千海里。舰上的主要武器系统有：双联装“标准”型远程舰对空导弹发射装置、四联装“鱼叉”反舰导弹发射装置和三联装反潜鱼雷发射装置各两座，八管“阿斯洛克”反潜火箭发射装置一座，“火神”密集阵近程防御武器系统两套，以及电子战系统等。舰上还有直升机起降区，必要时可携载反潜直升机。
    该舰的人员编制为军官三十二名，士官和水兵三百八十一人，现任舰长是查普尔海军上校。
    “奥尔登多夫”号（舷号DD972）导弹驱逐舰。1978年3月4日服役。舰长一百七十一点六米，宽十六点八米，吃水深度为九点四五米，满载排水量八千一百三十三吨，最大航速三十三节。以二十节速度航行时，续航力为六千海里。人员编制二百九十八人。主要武器系统有：两座四联装“鱼叉”反舰导弹发射装置、一座八联装“海麻雀”防空导弹发射装置、两门一二七毫米口径全自动火炮、两座“火神”密集阵近程防御武器系统、两架“海怪”（或一架“海王”）式多用途反潜直升机、一座八管“阿斯洛克”反潜火箭发射器、两座三联装MK32型鱼雷发射管，以及电子战系统等。此外，还设有战斗情报中心。
    “奥尔登多夫”号是美海军“斯普鲁恩斯”级导弹驱逐舰的第十艘。该级舰是美国战后设计最成功、建造数量最多的驱逐舰（目前已有三十一艘），不但装备了大量反映七八十年代先进水平的武器和电子设备，具有反潜作战能力强、自动化程度高、噪音低等突出的优点，而且在设计和建造技术上，首次采用了模式化的概念，便于根据需要随时改型和现代化改装。因此，该级驱逐舰是美海军用到下个世纪的主要舰种之一。
    “伦兹”号（舷号FFG46导弹护卫舰。1984年6月30日服役。舰长一百三十五点六米，宽十三点七米，吃水七点五米，满载排水量三千八百吨，最大航速三十节。以二十节速度航行时，续航力四千百百海里。人员编制为二百零二人。舰上主要武器有：“标准”（防空和反舰）导弹发射架一座，三联装反潜鱼雷发射管两座，七十六毫米速射炮一门，反导弹近程防御系统一套，“海鹰”多用途反潜直升机两架。
    “伦兹”号是美海军“奥・哈・佩星”级导弹护卫舰的第三十六艘。这级舰是美海军建造最多的一级军舰，目前已有五十艘，并在继续建造。在美海军中，这级舰的自动化程度高、居住性好，在美海军中将服役到下个世纪。 （吴廷仑）
〖-ZW/正文〗
