〖ZQ/总期〗10531〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国预备役采取什么组织形式？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗学延〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗预备役制度〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    问：民兵组织中有连营团，预备役的组织形式是怎样的？
    答：通过一定的组织形式，对预备役人员进行军事训练和管理教育，是提高后备兵员军政素质，实施快速动员的重要保证。世界各国对自己的后备兵员的管理训练都采取各自选择的组织形式。有的是组建动员师的形式；有的是组建后备役部队和在大专院校设军官训练团的形式，等等。目的都是为了平时便于管理和训练，战时有利于快速动员。我国预备役基本组织是民兵组织。凡是有民兵组织的地区和单位，把预备役人员编入民兵组织，一类预备役士兵编入基干民兵；二类预备役士兵编入普通民兵。通过民兵组织，可以对绝大多数预备役士兵进行管理和训练。把战时兵员动员任务落实到民兵组织之中，这是我国预备役建设的重要特点。在没有建立民兵组织的地方，如果已经组建有预备役部队，则由预备役部队对预备役人员进行管理和训练；如果没有预备役部队，则由兵役机构管理。 （学延）
〖-ZW/正文〗
