〖ZQ/总期〗10531〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗鞭策了企业进步提高了经济效益〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗受到破产警告的企业大多数复苏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于有海〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗企业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本社驻辽宁、湖北、四川、山西的记者新近采访了受到破产警告的九个企业，发现它们之中除沈阳市防爆器械厂已正式破产和重庆的柳荫砖瓦社、大湾缝纫社两个小企业因素质太差、职工另谋出路等候破产处理外，其他六个都开始复苏，生产经营状况日见好转。
    受到破产警告的唯一的国营企业――武汉无线电三厂，过去三年半接连亏损，负债总额超过了全厂固定资产和自有流动资金的总和。去年6月武汉市政府对它发出警告，限定用一年半时间整顿好，不然就要破产。巨大的压力使职工们把自己的命运同企业的前途紧紧联系在一起。党员、干部主动揭露厂里存在的问题，率先献计出力。他们和全体技术人员、工人团结合作，争相为加强企业管理、调整产品方向、提高经济效益作贡献，许多人还把家里存的钱拿出来解工厂资金紧缺的燃眉之急。结果到今年3月份这个厂就扭转了亏损局面，前十个月由去年同期净亏十六万元变为盈利二十万九千元。
〖-ZW/正文〗
