〖ZQ/总期〗10531〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“拥军庄稼医院”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱大成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗鱼水新篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗双拥工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “姑娘，我那几亩中稻，怎么突然叶子都枯黄了？”一位六十多岁的老大爷敲响了她的门。
    “走，看看去。”姑娘一溜小跑，来到老人的稻田旁。“叶枯病！得赶紧喷药。”姑娘立即从药箱拿出农药，和老人一起喷洒起来。整整一个下午，才将四亩中稻喷洒完。老人感激地说：“姑娘，该怎么谢你才好！”
    “大爷，您儿子在部队流血流汗，不都是为的我们大家吗，我出这点力算个啥呀。”
    这位姑娘叫果学翠，高中毕业回到湖北宜城县牌方村，看见一些军烈属常因人力、技术不足，加上驻地偏僻，购买农药困难，往往对农作物病虫害防治不及时，造成减产减收。果姑娘心想：军烈属的子弟为保卫祖国，不顾自家得失，我们有责任帮助他们排忧解难。她和父母一商量，于去年7月办起了“拥军庄稼医院”。
    “医院”开办后，可乐坏了远近山区的农户，他们纷纷前来，购买农药，询问技术，“送庄稼门诊”。为了保障更好地为军烈属服务，“医院”规定对军烈属实现“三免费”“三优先”：即免费“出诊”，免费咨询，免费服务；紧俏农药优先供应，发生虫灾优先“出诊”，家庭困难药价优先照顾。一年多来，“医院”为一百零三户军属、九十八户烈属实行了优质服务。“医院”还与本村十五户家庭困难的军烈属建立了定点定季服务联系，每到病虫害发生季节，“果大夫”总是不请自到，定期为他们观察虫灾、喷洒农药和进行田间管理，使他们从虫口中夺回粮棉。 （朱大成）
〖-ZW/正文〗
