〖ZQ/总期〗10531〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗邓小平设想政治体制改革三个目标〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗始终保持党和国家的活力克服官僚主义和提高工作效率调动基层和人民的积极性〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政治体制改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京11月9日电 中共中央顾问委员会主任邓小平今天上午在人民大会堂会见了日本首相中曾根康弘，同他进行了诚挚友好的谈话。
    中国外交部新闻发言人向记者介绍了会见情况。中曾根说，昨天他参加了在北京举行的中日青年交流中心奠基典礼，并同胡耀邦一起题词，内容是日中友好四项原则，这是两国友好关系的基石。
    邓小平说，这是百年大计，千年大计。
    应中曾根的要求，邓小平介绍了有关中国进行政治体制改革的设想。
    邓小平说，我们越来越感到进行政治体制改革的必要性和紧迫性，但现在还没有理出头绪。他设想中国的改革要朝着三个目标进行：要始终保持党和国家的活力；要克服官僚主义和提高工作效率；要调动基层和人民的积极性。在谈到要改变党政不分的状况时，邓小平说，我们必须坚持党的领导，这是中国的特点，不能放弃，但是党也要善于领导。
    在谈到马列主义是否仍然是指导中国的理论时，邓小平说，马克思主义要发展。现在我们仍然坚持马克思列宁主义和毛泽东思想，这里有继承的部分，也有发展的部分。我们正在建设具有中国特色的社会主义，这样才真正地发展了马克思列宁主义。
    邓小平和中曾根还就国际问题进行了交谈。
〖-ZW/正文〗
