〖ZQ/总期〗10531〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学家认为世界气候下世纪将出现大变化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张健生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗地球科学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    受此影响，地球表面的平均温度到下一个世纪将升高一点五到三点五摄氏度。温度升高会使海水出现热膨胀现象、并将大量融化地球表面的冰雪覆盖层，从而将使海平面升高二十至一百六十五厘米。另外，气候的变化会改变全球降雨量的分布，导致土壤温度的改变，从而使农作物区域和森林地带的分布也出现变化。暴雨和干旱等极端气候现象也会因此而变得更加频繁。
    面临生态环境即将出现的变化，科学家认为，人类必须立即行动起来，采取积极的措施使自己能顺利地适应新的、也许较恶劣的生存环境。为此，讨论会号召人们现在就着手做好下面三点：
    一，节约能源，开发新能源及再生能源，其中尤为重要的是大力发展核能，因为核能不会对气候产生有害的影响。
    二，减少向大气中释放诸如氯氟碳之类的活性辐射气体，以阻止目前已在南极上空出现的臭氧层的减少。
    三，采取一切有益措施，尽可能做好对气候出现恶变的准备，如重新造林，改进水源管理，提高农业技术，加强土壤保护和更新等等。
〖-ZW/正文〗
