〖ZQ/总期〗10531〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗育才求实质量至上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某分部典型事例分析〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高艾苏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗抓典型〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某分部是一个培养两用人才颇有成效的单位，有不少先进典型和经验，被上级领导机关推广。10月份，他们在接受记者采访时，却针对已经纠正过的一些带普遍性的问题，作了一番典型事例分析。从他们的回顾、反省与展望中，记者强烈地感受到：培育两用人才工作要健康地向前发展，必须遵循自身发展规律，高指标要不得，瞎凑合也要不得，虚假风更要不得！
    三十四个两用人才班为什么办不下去？
    从实际出发 才能持久
    两年前，分部所属各单位开办两用人才学习班上百个，随着时间的推移，却有三十四个学习班办不下去。
    为什么会出现这种现象呢？分部领导剖析了几个单位的情况。某仓库1984年开办的八个班中，木工班、汽车修理班没有教学器材和实习场地，刚挂起牌子就停了课。某仓库1985年开办了电视机修理和家用电器修理两个学习班，起初有五十三名战士报名参加。半年后两个班的学员总共只剩六七个了。原来，参加学习的战士中，只有两人高中毕业，37％的战士还没达到初中生的实际水平。他们虽然爱好无线电和家用电器修理，却听不懂课，只好中途退学了。
    郭部长感慨地说：“我们不少同志只凭着多出人才、快出人才的良好愿望抓这项工作，却对部队的师资力量、教学条件和战士的接受能力，缺乏科学的分析论证，很多学习班是在没有基础的情况下被‘赶’上马的。结果，轰轰烈烈一时，却难以坚持长久。”
    评语：培养两用人才工作要正确处理多与少、快与慢的辩证关系，量力而行，稳中求快，保质保量，这才是多出、快出人才的一条“捷径”。
    育才规划指标为什么没有完全落实
    指标适度 才能达到
    今年6月，分部抽查所属部队领取专业证书人数，结果，有八个单位实际领取证书人数只占上级育才规划指标数的55％。原因何在？
    王政委客观地分析说：“据调查，不少单位为完成育才指标，是尽了最大努力的，在这种情况下仍难以完成的指标，是一种超越客观可能性的‘高指标’。”他举例进一步说明，前几年，某仓库机关制定年度育才指标，要求汽车驾驶员学习班一年一期，学员毕业要能对汽车进行三级保养，并达到二级驾驶员的水平。其实，一个正规的司机训练队，全天学习，也得六个月才能达到这一技术水平，而仓库的两用人才学习时间一年只有两个月，这种高指标是根本不可能实现的。王政委觉得，育才要有硬指标，这关系到人才标准问题，但不可把指标订得过高。因为实现不了的高指标在执行过程中往往会产生弄虚作假的现象。
    评语：合理的育才指标应当是现实性和可能性为统一。它必须依据客观实际情况而制定，又有赖于人们发挥主观能动性而实现。指标过高，容易使人望而生畏，丧失信心。
    参加过学习的人为什么都被统计成两用人才？
    标准明确 才好考评
    分部今年在统计育才工作成果时出现过这样的现象：有十七份统计表在“培养两用人才总数”一栏里，填写的是历年参加学习的总人数。显然，把参加学习的人员全都说成是两用人才是不行的，因为参加过学习并不等于成了才。
    政治部张主任由此谈到：“‘成才’，应该是一个确定概念，而不能当作一个可以任意说明的多义词，否则会给领导机关在培养两用人才的工作指导上带来混乱，在基层出现各种有名无实的‘人才’，到头来影响部队两用人才的威信，也贻误了战士们的前程。”机关的同志调查得来这样的资料：1984年，某仓库从退伍战士中向地方推荐了二十四名“两用人才”，参加招工考试时，只有八人专业及格。
    大家认为，要杜绝在“成才”问题上打马虎眼，出路是把育才工作引向科学化、规范化的轨道。应该对各类专业的两用人才制定出明确的考核标准，考核验收工作也应由业务技术的权威部门组织实施。
    评语：评定一个战士是否称得上专业人才，只能依据他所能达到的专业标准而定，送出一名“人才”不仅仅是发给一个证书，而意味着要对社会做出贡献。只有站在对社会对人民负责的立场上，才能正确掌握成才、荐才标准，纠正“滥竽充数”的现象，从而激励广大战士追求真才实学。
    记者了解到，这个分部由于有这样一番可贵的冷静思考，使得育才步伐迈得很扎实。他们吸取以往教训，新建了一个综合育才基地和养殖、果树栽培等五个培训点，同时，所属各单位也因地制宜地开办了汽车修理、厨师培养、机械制图等九种专业。
〖-ZW/正文〗
