〖ZQ/总期〗10531〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗了解军人增长知识〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――深圳大学港澳学生谈军训感受〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张鲁江〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军院校军训〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗大学生军训〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在活跃的练兵场上，深圳大学有九个自愿参加军训的港澳大学生，引起了我们极大的兴趣。要不是带队的体育部黄主任一一指给我们看，只凭我们预想的“造型”是辨不出来的。头发，标准的小平头；着装，清一色的“国防绿”；训练时严肃认真的劲头，比起内地同学一点都不逊色。趁着休息，我们谈上了：
    “按规定港澳生可以不参加军训，你们为啥要来？”
    “来了解军人、增长知识。”
    “你们感触最深的是什么？”
    “了解了军人，锻炼了吃苦耐劳精神。香港社会最大的弊病是个人主义严重，人与人的关系冷酷无情。在这里大家亲密无间，互相帮助，这方面比香港好得多。”
    “解放军怎么样？”
    “不同凡响。我们过去在香港也当过童军，当局请来的雇佣军，穿戴漂亮，条件比解放军好得多，可他们冷酷粗暴，动不动就骂人、体罚……
    “解放军的生活的确是苦，每月才拿一二十块钱，饭菜又一般。可是他们有理想，有追求，对社会主义事业严肃认真。有个战士对我说，他最大的心愿就是能打一仗，当个英雄。开始我们觉得好笑，现在才理解这是一种崇高的追求，因为他们把自己溶进了保卫国家的神圣事业中去了，这样的军人，打起仗来肯定比雇佣军勇敢。”
    “我最佩服的是他们的服从和奉献精神。香港报纸也经常报道解放军战士，但多是些皮毛之见，他们并不真正了解我们的军人。”
    “这种锻炼有什么好处？”
    “艰苦环境锻炼了吃苦精神，学习了军事技术，增长了国防知识。”
〖-ZW/正文〗
