〖ZQ/总期〗10531〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗追车〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗原辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗“四有”佳话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月下旬一天的傍晚，细雨蒙蒙。一辆吉普车风驰电掣般从南京军区某团汽车修理人才培训基地驶出。车上坐着运输股长张全庚、汽修技师楼良基，他们正急于追赶下午接走的金华市手帕厂的一辆卡车。
    这个汽修基地既为部队培养两用人才，又为社会提供方便。基地规定，每天下午下班前要对当天的车辆修理情况进行技术鉴定汇报。在这天的技术鉴定会上，负责修理的战士时补发突然想起，下午被接走的金华手帕厂的那台车传动轴支架螺丝没有复查加固。万一汽车行驶后螺丝松动脱落，将会造成翻车的严重事故。可车已被接走，一切手续都已办妥。但强烈的职业道德感使张股长毅然作出了立即追车的决定。他们立即开着汽车出发了。
    他们先按修车登记的地址来到驾驶员吴建民家，可小吴不在家。他们给小吴留下便条，又赶到手帕厂，一问，得知小吴开车去货场装货，第二天要去上海。他们急忙赶到货场，仍不见小吴人影。是否去加油站加油去了？张股长他们抱着一线希望到了加油站。终于，发现了下午被接走的那辆车。
    雨下个不停，张股长和楼技师不顾地上的泥水，打着手电，爬进车底，对传动轴上的螺丝进行检查。果然不出所料，由于车子跑了一段路，那只没有加固的螺丝快要松落了。当他们从车底钻出来时，油污和泥水已沾满一身，时间已过夜晚十点钟。看着这一切，小吴激动地说：“部队修车这样讲信誉，难得，难得！”
    （原辉）
〖-ZW/正文〗
