〖ZQ/总期〗10531〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗澡堂变鸭棚河中洗浴赛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙继炼〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗卫生后勤〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “你们怎么跑到这里来洗澡？”记者问。
    “不在这里洗怎么办？连队上百号人，就那么个水龙头，一桶水要接十分钟。”一个战士没好气地说。
    “连队有没有规定不许来河边洗澡？”“有是有，不许一个人单独来洗，不准跳到河里去洗。”一个战士没说完，脚下被石板上的青苔一滑，栽到河里了，立即引起开心的笑声。接着，几个打完肥皂的战士，也一个猛子扎到河里。
    “伙计，冷不冷？”
    “你自己下来试试！”
    记者一咬牙，脱下衣裤，几个战士立即围上来，连忙说：“不行，下去会抽筋的”。
    “你们不怕冷？”
    “我们春、夏、秋、冬都这么洗，习惯了”。记者被他们这一激，纵身跳下河去，一股寒气直冲脑顶，浑身顿起无数个小疙瘩，腿肚上不由一阵阵发紧。记者欲踩河底，踩不到，憋足了一口气向下沉，足足有五六秒钟，还是踩不到，不由暗暗吃惊。
    从河里上来，几个战士又递毛巾又递鞋，说：“不是我们爱发牢骚，这么冷的天，谁愿意跑到河里洗澡呢？这滋味你也尝到了。可是连队有洗澡房却没水，有的连队干脆把洗澡房改为养鸭房。”说话间，他们似乎意识到，还没问过我是干什么的，几个战士猜测：“一定是检查组的。”我笑而不答。他们一再要求，千万不要向领导反映，否则连在这里洗澡的机会都没有了。
〖-ZW/正文〗
