〖ZQ/总期〗10531〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗几代并存高低结合〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――各国武器装备编配的特点〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苏曼〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事外国和平时期的国防建设〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗各国武器装备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由于各国都作了世界大战短时期内打不起来的战略估计，在武器发展上采取“多研究、少生产、逐步装备”的方针。因此，许多国家武器编配的特点是：新老搭配，几代并存，高低结合。
    各国在武器发展规划中确定了适于自己国家的重点项目，特别是西欧国家，不可能象美苏那样全面发展各种武器装备，只能缩短战线，突出重点。联邦德国地处北约前沿，坦克与反坦克兵器被列为武器装备发展的重点，其中“豹”式坦克已经具有世界先进水平。法国战后在武器装备发展的各个时期都有明确的目标和重点。六十年代以来，它优先发展核武器，协调发展常规武器，但重点项目不同时上马，而是集中资金和技术力量攻一两个项目，力争在较短时间内拿出高水平的产品。目前，法国不仅拥有独立的核力量，而且其战斗机、直升机、战术导弹等在世界居领先地位。
    世界各国在武器采购和装备方面不仅要考虑武器的技术性能，而且要考虑武器装备的价格。在过去三十年中，美国生产轰炸机的成本增加了二百倍，坦克的成本至少增加了十四倍，战略导弹的成本增加了五十余倍。根据这种情况，美苏等国在武器装备上普遍采取了梯次换装、新老并用的作法，而不是一味追求高、精、尖。
    目前，美苏等国军队以六七十年代开始列装的武器为主。如主战坦克70％以上为六十年代至七十年代初装备的第二代坦克，第三代坦克不到30％；战术作战飞机的90％也都是六七十年代开始列装的。美军的陆基战略导弹中，仍保留民兵Ⅱ、Ⅲ型导弹，并加紧部署MX导弹，研制“侏儒”式导弹。预计到九十年代乃至本世纪末，美苏等国武器装备的基本结构仍将是新老搭配，以八十年代列装的武器为主。
    外军武器装备编配实行“高低结合”的方针，比较突出地体现在武器载体与载荷的关系上。外军对武器载体（如舰体、车体、机体）的改进并不十分突出，美国甚至还启用了第二次世界大战时的四艘战列舰。但各国对载体上的设备却不断更新，大量新兴技术被应用于C3Ⅰ、火控、制导以及电子战设备等方面，着眼于提高传统设备的效益。最典型的例子是美国“新泽西”号战列舰，舰体是四十年代建造的，舰上载荷的许多武器装备则是八十年代的最新产品。近年来，美国还开始采用“模块化”的设计思想，即在武器系统设计时就考虑到日后的改进，关键部位尽可能采用模块式结构，以便以后更换。这样既能延长武器系统的役龄，又可使其始终保持较先进的技术性能。
〖-ZW/正文〗
