〖ZQ/总期〗10531〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“艰苦奋斗”要奋斗“变苦为甜”更光荣〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某仓库改造艰苦环境成绩显著〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙东〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个仓库库区平均海拔三千米，天气寒冷，交通不便，生活比较艰苦，过去相当一部分干部战士不大安心工作。仓库领导主要通过对干部战士进行发扬战争年代艰苦奋斗精神的教育，要求大家以苦为乐，以苦为荣，收到了一定效果。近年来，部队的成分有了很大变化，对物质文化生活提出了更高的要求，这些变化促进了仓库领导观念上的转变。他们认为，讲“艰苦奋斗”，应该把着眼点放在奋斗上，通过奋斗改造环境，改善生活条件，促进仓库建设，为干部战士安心服役创造条件。在上级党委的支持下，仓库上下齐心协力，艰苦奋斗三年，使仓库装卸搬运机械化程度达到60％，大大提高了劳动效率，减轻了劳动强度。全库种杨树三万一千九百棵，成片营造落叶松林十五亩，修建了公路、排水渠、花池，实现了库区园林化。仓库修建了两个电视差转台，可以同时收看中央和青海两个电视台的节目。每个基层单位和执勤哨所都配备了电视机、收录机、录像机，还为每个哨所配备了电饭煲、电炒锅、电褥子。他们还利用库区山地发展养殖业，养牛羊三百多头，养鸡五百多只，种油菜一千亩，达到了总后提出的“斤半加四两”的要求。他们还尽力满足干部战士的成才愿望，投资二万多元购买教材教具，开办了十八项专业技术和科学知识训练班，培养各种专业人才四百余人。
〖-ZW/正文〗
