〖ZQ/总期〗10531〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军民之间〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王信强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事访联合国驻黎巴嫩临时部队〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗联合国/维和部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在访问联合国驻黎巴嫩临时部队过程中，每当我们的汽车经过村庄，遇见当地居民时，陪同人员总是象遇见老熟人那样打招呼，有时甚至还互相叫着名字，说几句玩笑话。原来，临时部队非常重视搞好与驻地居民的关系。他们把当地居民比做“氧气”，认为如失去这些人，自己不仅会成为“瞎子”，还可能“窒息”。
    陪同人员介绍说，临时部队专门设有一个人道主义处，编制四人，但任务相当繁重。据说，该处成员在不到六个月的任期内，常去部队驻地附近村庄，会见那里的村长及其他头面人物，了解那里居民的要求。当地居民想解决饮水、电力、汽油和食品等方面的问题，临时部队在可能的范围内，尽量予以帮助，实在无能为力的，则解释清楚。临时部队总部要求各营官兵做到熟悉驻地的村情、民情，帮助居民解决一些困难。临时部队总部的医院和各营的医疗所，除定时向当地居民开放外，还专门组织医疗队到各村巡诊，甚至在一些村庄设立了家庭病房。
    由于临时部队重视与当地居民搞好关系，我们在参观中也看到一些居民支持临时部队的行动，有的甚至在部队中传为佳话。例如，挪威营的4―14高地哨所，海拔一千四百米，是临时部队辖区中最高的哨所。它与高地下面的各部队、村庄只有一条小道相通，又陡又窄，一侧还是悬崖绝壁。七名挪威士兵在哨所值勤所需的生活用品，由意大利空军的直升机负责空投。可那里的气候变幻无常，给空投带来困难。值勤士兵，半个月才轮换一次。在这期间，生活用品、尤其是饮用水经常难以为继。从1980年起，高地下面一位年近六旬的老人主动担负起了给哨所士兵送水的任务。六年来，无论刮风、下雨甚至下雪，他每天都是赶着小毛驴，准时把水送到哨所。他虽收水钱，但完全按市价，从没有因道路艰难而多要部队的钱。我们问老人究竟为什么这样做，他回答说：“临时部队是为了维护我们的和平而来到这里的。我们也应该为他们做些自己力所能及的事。” （六）
〖-ZW/正文〗
