〖ZQ/总期〗10531〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机关先来洗清水轮到连队成浑汤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛仁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗卫生后勤〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    浴池里人挤人。和我肩挨肩的是一个小伙子，他主动来帮我擦背。他拍我一巴掌：“怎么没见过你，是不是新来的？还不习惯吧！我们这儿可有个规矩：早上开堂第一个小时是首长机关的洗澡时间，他们洗头遍，是清水。连队洗二遍、三遍……是浑水。最后只好洗泥水。”
    擦完背，我们都要去冲淋浴。淋浴水真凉！简直象冰水。可给我擦背的那个战士，已经习以为常了。“不怕凉吗？当心感冒！”“没事，锻炼出来了。”我与他大声喊叫着。“澡堂条件这么差，怎么没人管管？”“哪个检查团肯光顾这里？”“检查团不来，就不该管吗？”“那你去问吧，他们图表面光溜，搞形式，战士早烦透了。”
    一种敏感使我作出这样的决定，换上衣服后，一定要和他好好聊聊。待进了更衣室，一直在外面等我的师里某干事，叫我一声“薛记者”。那位小伙子突然一怔，立时用一种戒备、异样的目光打量起我。瞬间，俩人变得好象路人那般陌生！还没等我穿上衣服，他已不辞而别了。
    事后，经了解，这些年团里几乎把有限的营房维修费都用在应付上级经常检查的晒衣场等有形工作上，浴池则成了被人遗忘的角落。多年来基本没向浴池投过资。
〖-ZW/正文〗
