〖ZQ/总期〗10531〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“空中育才”军营开花〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团举办中央农业广播学校军营教学班〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗段和平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队文化教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着农村经济的不断发展，许多农村籍战士要求系统地学习农业科学技术，以便退伍后走科学致富的道路。团党委及时派人与驻地中央农业广播学校分校联系，很快办起了农业广播学校教学班。
    办学三年多的实践证明，办好中央农业广播学校教学班适应了战士成才的要求，减少了工学矛盾，组织方便，节省经费。农业广播学校由各地农业部门组织，部队学员的学籍管理、教材发放、毕（结）业证书的颁发由地方负责。这样大大减少了部队的管理人员，每个团平时有一名干部兼管部队教学班工作就行了。每个学员一学期只需交五元教材费。
    据悉，这个团开办农业广播学校教学班的经验已被集团军推广。截至11月上旬，这个团所在师又有六百二十五名农村籍战士踊跃报名参加了学习。
〖-ZW/正文〗
