〖ZQ/总期〗10531〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印度空军加速现代化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗野青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗印度/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    印度空军建军五十四年来有了很大的发展，近几年现代化的步伐明显加快。
    印度空军的前身，是1932年10月8日英印当局宣布成立的英印皇家空军飞行小队。当时只有二十多名军官和飞行员。第二次世界大战期间，英印空军增至七个中队。到战争末期达到十一个中队三万余人，主要任务是担负对印度本土防空，只有少数中队在缅甸和印度东部地区对日作战中掩护地面部队。
    1947年印度独立时，分得空军七个中队、二百多架飞机，约一万二千余人，组成印度空军。1961年印政府决定建立一支拥有四十五个中队的空军。用了十年的时间完成了这一扩军计划。七十年代初拥有十二个空防中队、十五个支援地面作战中队、八个轰炸机中队和十个运输机中队，初步成为由各种机型组成的空中力量。1971年印巴战争之后，苏联对印空军装备援助激增。据印度报刊报道，苏援印各种类型飞机近千架，并帮助印度建成三座米格飞机工厂。
    进入八十年代以后，印空军大规模更新装备，加速现代化建设。1980年印苏签订了价值十六亿美元的购买军事装备协定，其中空军装备占很大比重。苏联向印出售八十架米格―23、八架米格―25和大批直升机、运输机。1983年苏印再次达成向印提供军事装备补充协定，苏联转让米格―27生产许可证，并帮助印度在国内生产该型飞机。印苏还签订了向印提供四十架米格―29飞机的协定。据印报刊透露，苏将帮助在印生产米格―29型飞机，并向印提供米格―31型飞机。除战斗机外，苏还帮助印更新运输机和直升机，并出售各种类型空空和地空导弹。
    近几年，印度积极推行武器装备来源多样化政策。每年不惜花近十亿美元外汇从西欧国家购买武器装备。继七十年代末从英国购买近百架“美洲虎”式攻击机及其生产技术之后，又从法国购买四十架“幻影―2000”飞机，今年又达成购置九架的新协定。此外，同联邦德国合作生产二百架“多尼尔―228”型军民两用轻运输机。
    目前印空军实力达十一万三千多人，作战飞机近千架，编成五十多个中队。自今年开始到1990年新五年扩军计划期间，装备上将有较大发展。在提高空军作战能力方面，印空军更重视支援陆军地面作战和为海军进行海战提供空中掩护的能力，购置攻击机占重要地位。印空军还在苏联和西欧国家积极合作下，研制轻型战斗机。为了适应高山地区作战需要，印空军酝酿自美国购买C―130运输机。国外军事专家认为，印度空军在南亚地区已是一支超出防御所需的强大的空中力量。
〖-ZW/正文〗
