〖ZQ/总期〗10531〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗个人：正确对待得失领导：为大家解忧愁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宗传〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个团党委在组织得失观讨论中，一方面积极引导干部战士正确对待“失”，另一方面又积极多做些让他们应有所“得”的工作，并取得明显成效。他们结合干部探家挑选了二十五名有一定政策水平和工作能力的干部组成十二个走访组，带着有关政策规定，走访了十个省、三十一个县市的一百五十九名干部战士家庭。通过采取部队、地方政府、军人家属三方面协商解决的方法，为战士落实优抚金五千三百多元，为十五户随军家属解决了住房问题，给十三名患有伤病的战士联系治疗，解除了他们的身心痛苦，对四十九名家庭遭到天灾人祸的干部战士补助了一千七百多元救济款，解决了十三户随军家属的就业指标和工作单位，使随军家属就业率达到了100％。团党委还调查收集了三十个县市的两用人才信息，同这些县市建立了定向育才联系。通过这一系列工作，有效地稳定了干部战士的思想，大家决心以第一流的工作成绩报答组织的关怀。
〖-ZW/正文〗
