〖ZQ/总期〗10531〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗20〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外军代表团眼中的中国民兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龚治华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗民兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    来访的美军军训代表团的访问日程中有一项内容是参观石家庄警备区民兵训练基地和民兵军事表演。这是应美方要求而安排的。美军很重视后备力量建设。代表团团长布拉舍尔斯准将及其随行人员对中国的民兵制度很感兴趣，在他们看来，只有亲眼看看，他们的访问才算是圆满。
    这里原是滹沱河故道上一段卵石累累的荒滩，如今已建设成为石家庄市民兵高炮、防化、通信专业技术训练基地。基地的教学生活区建有教学楼、训练器材库、车炮库及学员宿舍、食堂、浴室等全套生活设施。训练区建有能自动显示多种目标和自动报靶的轻武器射击场、反坦克直瞄火器射击场、高炮瞄空打地射击场、单兵战术作业场等。美军军官们参观了各专业教室。当他们通过翻译得知，基地实行自建自养，不吃军费，也无需政府拨款，大部份训练器材都是自己研制，民兵参训只需自带牙具时，都表示欣赏，跷起大拇指用生硬得别有韵味的中国话连连叫好。驻华陆军副武官柯培德少校华语说得很流利，他在与警备区司令员的交谈中大发观感：“基地这个形式好。我们没有搞这个，这点赶不上你们。”
    美国军官们在参观台坐定后，军事表演正式开始。第一个项目是八名女民兵用半自动步枪以跪姿无依托对开花靶射击。从左至右，一人一发，枪响靶落间，“欢迎美军训代表团”八个醒目的大字如朵朵鲜花依次绽开。陪同代表团的河北省军区滑同来参谋长手指前方笑向布拉舍尔斯：“看，将军，欢迎你啦！”布拉舍尔斯及随行人员禁不住开怀大笑起来，对友好而又别开生面的序幕报之以热烈的掌声。
    接下来的半自动步枪精度射击、一兵多能射击、男女民兵对抗射击、四○火箭筒和八二无坐力炮实弹射击更令美国朋友们目不暇接。爆竹般的枪声和弹着钢靶的当当声交相呼应。一双双蓝色眼睛紧紧套住望远镜，对着靶台，对着目标，不停地转换搜索。在这些职业军官看来，眼前的射击场面虽然是兵家常事，但由这些普普通通的中国老百姓表演出来，射手弹无虚发，炮手首发命中，显然具有超乎寻常的军事意义。枪声乍熄，参观台前的电子自动显示器上立即跳出一行行反映射击成绩的数据。翻译将其中一组颇为有趣的数字解释给美国朋友：对抗射击，八个男民兵消灭十五个目标用了十四秒，相同数量的女民兵消灭相同数量的目标是十二秒。美国军官们对中国姑娘们的出色表演又一次报以笑声和鼓掌。
    表演的高潮是37高炮营带一个连对航模拖靶的枪代炮射击。警报拉响，“敌机”以水平直行凌空。“轰、轰、轰……”参观台前方三百米处顿时爆开团团烟尘，电杆炸断，模拟楼房燃起熊熊大火。顷刻间，消防车、通信抢修车、救护车呼啸而至，展开了消除空袭后果的演练。美国军官们纷纷立起，举起照相机不失时机地摄下一幅幅逼真的画面。布拉舍尔斯准将手中的望远镜则紧紧地对准了高炮阵地。镜间，清晰可见的密集弹道所指处，红色的航模拖靶倏忽间开了花，航模机尾部在碧蓝的天幕间拉出一道长长的桔黄色烟幕。将军放下望远镜，目光却仍然专注于直指蓝天的炮群，满脸的兴奋之色中似乎略带疑惑。从现代对空火力的角度，他对刚才的所见也许不感到特别新奇，但中国民兵高炮的这一训练方式却激起了他的好奇。主人把他引到炮前，向他介绍了枪代炮训练方法。
    “你们的训练是好的，你们的表演也是出色的，充分体现了你们民兵的良好素质。”演习结束，布拉舍尔斯准将欣然命笔留言，并且高兴地同民兵合影留念。热情大方的民兵向着代表团热情鼓掌。望着这支肌肤红润，满身容光的队伍，久在行伍的布拉舍尔斯以风趣的语言表达了他的钦羡之情：“中国民兵不仅枪打得好，人也长得很漂亮！”
    图为布拉舍尔斯团长在观看民兵高炮枪代炮训练。
〖-ZW/正文〗
