〖ZQ/总期〗10531〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不“以权代法”不乱下“指令”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广西军区党委支持司法机关依法行使职权〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗麦步初〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗领导作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党委领导约法三章：一、自觉破除“以权代法”，杜绝以党委领导权代替保、检、法部门的司法权。二、在具体办案过程中，党委领导必须支持保、检、法依法行使职权。三、在办案、量刑中，党委领导如果对保、检、法部门的决定、裁决、判决有不同看法，只提出建议，不强加于人。
    柳州军分区管理员黄春儒贪污三千多元，在审理过程中，这个管理员的家属、亲友和军分区的个别领导分别写信、打电话给军区几个领导说情，说此人已退赔了赃款，平时表现尚好，要求不要判刑。军区常委们明确答复：案件由司法部门依法审理。最后，司法部门依法判了这个管理员的刑。一次，军区汽车连的一名战士盗窃了两个汽车轮。当时，分管后勤的一位常委很恼火，提出要判他两年刑。保、检、法部门严格依法办事，说明根据事实判两年刑太重，这位常委收回了意见。
    广西军区党委领导既不干预保、检、法部门依法办案，又不放任不管。为使司法部门更好地行使职权，党委加强了保、检、法队伍的思想建设，经常组织他们学习党中央的方针政策，抵制不正之风侵蚀，同时健全、完善政法领导小组，由政法领导小组实施对保、检、法的领导，协调、督促检查保、检、法部门的工作，保证办案效率。由于党委同保、检、法关系处理得当，保、检、法部门从未发现徇私枉法和错判、漏判现象。
〖-ZW/正文〗
