〖ZQ/总期〗10531〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国明年起开放废钢铁市场
    国家计委和经委新近发出通知说，我国从明年起开放废钢铁市场，取消指令性的回收计划。通知说，取消指令性计划后，国家将不再上调废钢铁；重点冶金企业所需废钢铁，由企业用钢材同地区、部门自行串换、采购解决。
    国防部长张爱萍会见美国客人
    国务委员兼国防部长张爱萍11月9日晚在钓鱼台国宾馆会见并宴请美国海军太平洋舰队总司令莱昂斯海军上将和夫人，宾主进行了友好的交谈。
    推广甘蔗地膜覆盖栽培技术获显著效益
    今年我国种植甘蔗的南方九省区仅给三十一万亩甘蔗苗添了一床“薄被”――地膜覆盖，就增收三千四百多万元。专家学者认为，大力推广甘蔗地膜覆盖栽培技术，将获得显著的经济效益。
    两万吨丙烯酸树脂漆生产配套线投产
    具有国际先进水平的我国第一条两万吨丙烯酸树脂漆生产配套线8日在天津油漆厂建成投产。丙烯酸树脂漆是七十年代发展起来的新型涂料，漆色装饰性好，用途广泛。
    香港与内地进行对销贸易
    香港与中国内地最近签订了两项对销贸易的协议。香港贸易界人士对这一种贸易的前景持乐观态度。
    一百七十二座新桥飞架羊城
    广州城市交通建设迈出新步伐。近年来陆续兴建的一百七十二座各类立交桥、天桥和高架桥纵横市区和珠江两岸，为缓和城市交通紧张的矛盾发挥了重要作用。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
