〖ZQ/总期〗10531〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发现新矿藏探明新储量〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗十万地质尖兵奋战西北成果累累〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗支援社会主义建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社乌鲁木齐11月9日电 本社驻西北记者报道：在约占我国面积三分之一的西北大地上，发现新矿藏、探明新储量的信息不断传出。肩负开发大西北前期准备工作重任的十万地质工作者，今年又为祖国作出了新贡献。
    从天山、祁连山到贺兰山，从塔里木、准噶尔到柴达木，在西北三省两区的广阔土地上，到处都有地质工作者成功的纪录。
    在今年的头十个月里，活跃在准噶尔东部、西部及塔里木北部的石油钻探队，都先后钻出了石油；在柴达木的深层也获得了高产油流；在陕西北部发现了一个储量可观的天然气区。陕西秦巴山区今年探明的金矿储量，创建国以来年探明储量的最高纪录。新疆今年已初步探明了一个大型镍矿和一个中型铜矿，铬矿有所扩大，还发现数处有远景的铜镍、铅锌产地。随着新的探矿方法和先进技术的推广应用，西北地区近十年来探明的矿产地已达上千处。
    我国西北地区矿产资源丰富，有二十多种矿产储量居全国第一位。解放以来，一代代奋发有为的地质工作者来到西北，登高山、进荒漠，奋战严寒酷暑，为揭开这片宝地的地下秘密做出了重大贡献。今年6月，在镍都金昌、钢城嘉峪关、铜城白银，分别树起了铭记他们历史功绩的纪念碑。
〖-ZW/正文〗
