〖ZQ/总期〗3588〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19671106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大力支持革命师生搞好教育革命〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黑龙江工学院军训团 雷兆刚〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗教育革命〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伟大统帅毛主席号召我们进行无产阶级教育革命，擂响了向以中国赫鲁晓夫为代表的修正主义教育路线发起总攻击的战鼓，为彻底埋葬旧的教育制度敲响了丧钟。
    学校复课闹革命后，我们军训团里有的同志认为，进行教学改革，我们是外行，出不了什么力。学习毛主席最新指示后，大家深深感到，教育革命是无产阶级文化大革命的重要组成部分，是反修防修的极其重要的措施。不把教育革命搞好，无产阶级文化大革命就不能取得全面彻底的胜利。
    资产阶级教育制度，每时每刻都在毒害着青年。只有彻底砸烂旧的教育制度，才能建立起新型的无产阶级教育制度，培养出无产阶级革命事业的接班人。我们一定要听毛主席的话：“要依靠学校中广大革命的学生，革命的教员，革命的工人，要依靠他们中间的积极分子，即决心把无产阶级文化大革命进行到底的无产阶级革命派。”为彻底砸碎旧的教育制度，创造闪耀着伟大毛泽东思想光辉的无产阶级教育制度立新功。
〖-ZW/正文〗
