〖ZQ/总期〗55〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗祖国在飞跃前进〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗社会主义建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    铁路建设进展迅速
    最近我国铁路建设工程进展非常迅速。兰新铁路从5月1日起通车营业的里程又从张掖向西延伸一百三十八公里到清水。至此，兰新铁路已经有六百七十七公里通车。兰州―青海铁路一百七十六公里的兰州西宁段定测工作已经完成，今年第四季度就要动工修筑了。
    包兰铁路，兰州到狄家台段的最后一座桥梁――打狼沟大桥在4月29日完工以后，这一段铁路的桥涵主体工程已经全部完工了。现在，筑路职工正在加紧修筑桥头土方等附属工程，准备在5月中旬从兰州开始向北铺轨。职工们并提出保证，要在今年8月提前完成第一个五年计划规定的任务。
    修复中的黔桂铁路金城江到麻尾（贵州省独山县境）段，5月1日已正式通车营业。
    目前，黔桂铁路正从麻尾向西继续进行施工，预计今年年底可以通车到都匀。由四川省綦江县赶水镇到贵州省贵阳的川黔铁路的线路工程，在4月27日也已正式动工。在赶水镇附近的山谷中开始了开挖路基土石方的工程。刚刚结束了宝成铁路建设工程的工人们已不断分批来到了工地。
    官厅发电站全部投入生产
    官厅水力发电站的第三台也是最后一台发电机组，已在4月29日早上正式开始运转。至此，我国在第一个五年计划中兴建的这个第一座水力发电站，就全部投入生产了。
    从4月30日夜里零时起，这个水电站的全部机组一起开动起来，把电力输送出去。这对支援北京、天津、唐山、张家口地区，特别是北京地区的工业建设有很大意义。近几年来，北京地区的工业发展很快，1955年的工业用电比1950年增加近两倍，照明用电增加了一倍半。现在，官厅水力发电站全部投入生产，电力不足的问题就解决了。
〖-ZW/正文〗
