〖ZQ/总期〗55〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某高级军械技术学校开展竞赛以来〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗学习成绩逐月上升〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文化教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 一个群众性的学习和工作竞赛，正在某高级军械技术学校广泛展开。竞赛以来，各教育班的学习成绩都在逐月上升，将在5月份毕业的第一、二、三教育班，更以直线上升的学习成绩，走在竞赛的前面。1月份这三个教育班的总成绩平均是四点二三分，2月份就上升到四点五七分。第三教育班3月份的平均成绩达到四点五七分。该班二组在竞赛中提出：保证全组人人都能毕业，并要有一半人获得优良的成绩。在热火朝天的竞赛中，学校的有线广播不断播送着班与班、组与组之间的挑战、应战书和新的学习成绩。第一教育班学员白右善从前在学习上不得法，二分老是跟着他，学员王万才就主动帮助他，上课、复习时都和白右善坐在一块，及时提醒他哪是重点，怎样消化讲课的内容。结果，从2月份以来，白右善的学习成绩提高到四点五分以上。第八教育班为了提高学习效果，曾召开了“消灭二分的经验座谈会”，由王颖、陈万中介绍自己是怎样消灭了二分，取得了优良学习成绩的。教员也卷入了这个竞赛。
    全校现在出现了“三多四少”的现象：抓紧课外复习的多了，课外互助的多了，学习成绩五分的多了；请假外出的少了，计较个人问题的少了，提问得二分的少了，家属来队的少了。
    目前，全校教员、工作人员和炊事员，也都已经以不同的条件投入了这个竞赛。
〖-ZW/正文〗
