〖ZQ/总期〗55〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗球赛消息〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘勋起王柯〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队体育运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总政治部青年部和文化部组织的驻京部队青年乒乓球赛，4月28、29两日在北京什刹海体育场举行。参加比赛的有解放军总部、各军类、兵种等十一个单位选拔出来的男女运动员八十八名。比赛结果：团体赛，空军以四分获得团体冠军。男子个人单打，总部直属队梁达苏以二比一获得冠军。女子个人单打，海军杨建勤以二比一获得冠军。通过这次比赛进一步密切了驻京部队青年的联系，推动了乒乓球活动的开展。（刘勋起）
    沈阳驻军领导机关举行的篮球比赛大会，已经在4月21日开幕。参加这次比赛的有驻沈阳各军类、兵种的三十六个业余男女篮球队。
    运动员有四百多名，他们来自各个工作岗位，其中有校官、尉官、军校学员和士兵。他们都是部队体育运动中的积极参加者。
    这次比赛是利用业余时间进行的。比赛要到6月中旬结束。为了推动部队体育运动，这样的比赛今后准备每半年举行一次。（王柯）
〖-ZW/正文〗
