〖ZQ/总期〗55〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗志愿军青年官兵欢度“五四”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗青年积极分子大会闭幕〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗五四青年节庆祝活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤4日电 中国人民志愿军青年官兵今天欢乐地度过“五四”青年节。
    在志愿军领导机关驻地，举行了盛大的游园联欢大会。出席志愿军青年积极分子代表大会的全体代表、志愿军领导机关的青年官兵、文工团员、机关干部和特来祝贺志愿军青年积极分子代表大会的朝鲜民主青年同盟的代表，共三千多人都参加了联欢会。会上进行了各种表演、球类比赛和游戏。晚上，志愿军文工团演出了话剧。
    驻守在上甘岭等地的志愿军部队青年，今天有的同并肩守卫阵地的朝鲜人民军部队和当地朝鲜青年举行球类友谊比赛，有的举行了春季运动大会，有的举行了文艺会演，有的还在这天掀起了捐献“勇士号拖拉机”的活动。
    本报平壤4日电 志愿军青年积极分子大会经过典型发言，分组讨论，广泛交流经验以后，在4日上午闭幕。
    会上举行了隆重的授奖仪式，有七个先进单位荣获奖旗，三个青年团支部和十九名优秀青年团员受到了“青年团奖状”奖励。到会的每个积极分子，也都受到了物质奖励。
    四十六名青年班长联名向志愿军全军青年班长提出在今年训练中创造“全面训练优秀班”的倡议。
    司令员杨勇将军在会上讲了话。他勉励到会青年要发扬“五四”青年的光荣传统，加强政治、文化学习和体格锻炼，全面完成1956年的训练任务，培养一批优秀射手和各种军事技术能手。
〖-ZW/正文〗
