〖ZQ/总期〗55〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗昆仑山上的运输兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗野风丁学恒〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事运输〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在夏天也会突然刮起狂风暴雪的昆仑山上，有一支英雄的骆驼运输队。六年来，他们在“保卫祖国，保证边防运输”的口号下，日日夜夜冒着风雪、冰雹，不停地行走在边防线上。他们中间有许多英雄人物，阿吉买木提同志就是其中的一个。
    阿吉买木提同志，第一次牵着骆驼，翻越拔海五千公尺的冰大坂，去支援驻守藏北部队的时候，是在1951年年初。迎接他首次出征的是狂风、暴雪、冰雹、万丈悬崖和峡谷。这次运输没有完成任务，还死去了三峰骆驼。他深深地觉得对不起党和人民。他和同志们共同认真地找出经验和教训。接着，他又请求第二次出征。在路窄、冰滑的深山峡谷里，阿吉买木提同志为了不使骆驼滑落下万丈悬崖，他常常自己站在绝壁边上，直至安全地把骆驼队照护通过。有一次，运输队通过“滑油山”时，有一峰骆驼溜倒了。当时虽然有五个同志很快地用绳子一下把骆驼套住，可是骆驼太重，又从人手中挣滑了。眼看着这峰骆驼就要摔死。阿吉买木提想道：“人抱住骆驼脖子，就可以避免翻跟头。”于是他毫不顾及自己的生命，立即扑向骆驼。只听得人跟骆驼“哗哗”的滚动声。同志们都捏着一把汗。在这几千公尺高的冰大坂上摔下去，人畜都是危险的。顷刻间，阿吉买木提和骆驼已在六、七十公尺的地方停下了，他的勇敢保护了国家的财富。
    有时，骆驼翻越大冰坂爬不上去的时候，阿吉买木提就把一百多斤的重驮，背在自己的身上。
    有一回运输队路过清桑河的时候，骆驼队中最后一峰骆驼的链子断了。那时，山洪滚滚，骆驼在河中发抖站立不住，阿吉买木提不待首长发出命令，衣服一脱就跳入水中，终于把骆驼牵上岸来。
    阿吉买木提常常在连赶了一个黑夜的路以后，连个盹也不打就去拔草，照料骆驼。在这几年中，阿吉买木提立了四次功，已经光荣地加入了中国共产党。今年4月当选为出席新疆军区首届青年积极分子大会的代表。
〖-ZW/正文〗
