〖ZQ/总期〗55〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纠正奖惩工作中滥用职权的现象〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗工作述评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队奖惩工作/述评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    关于各级首长的奖励和惩戒权限，纪律条令中都有明确的规定。可是有些部队、分队和业务部门的首长，却弄不清自己的权限，甚至随心所欲地另立名目，滥用职权。
    根据最近了解，有的首长在实施奖励的时候，大大超越了自己的权限。如有的师或相当于师的首长，居然授予所属单位以纪念章；有的团首长和军区业务部门的首长，竟擅自授予所属单位以光荣称号；有的连首长对所属单位实施单位奖。这些，都是违反纪律条令规定的。
    越权实施惩戒的也不少。如有的营首长行驶了团首长的职权，给副班长以降职的惩戒；有的连首长关了兵士七天的禁闭，超过了纪律条令连首长最多只能关兵士五天禁闭的规定；有的连首长给兵士禁假半年的惩戒，超过纪律条令禁假最多是四次（一次以一日计）的规定。
    另外有的首长擅自规定奖励和惩戒的办法。如有的团首长规定了“口头表扬”的奖励；有的连首长规定了“群众斗争”的惩戒。
    这些首长当然并不是故意破坏军队纪律，但是这至少是纪律性不强的表现。滥用职权实施惩戒，根据纪律条令“惩戒实施程序”和“控诉与告发”两章的精神，还应该受到惩戒。但是有的首长宁愿冒着犯错误的危险，不去认真研究条令。纪律条令虽然已经颁布几年了，有的首长还没有很好地看一下。不学条令，凭想像处理问题，自然容易出乱子。至于个别的分队首长，不是不熟悉自己的权限，而是借着纪律条令给予自己的权限，对部属挟嫌报复或压制民主，更是严重违反纪律条令的错误行为。
    我们希望各级首长无论如何要认真地学习纪律条令，特别是与自己有关的部分。在实施奖励和惩戒的时候，必须根据条令所规定的自己的权限来处理，这样就可以不出错误和少出错误。
〖-ZW/正文〗
