〖ZQ/总期〗55〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军各文工团广泛为部队演出〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化生活〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年第一季度，全军各文工团都普遍地深入部队进行了巡回演出。据不完全统计，仅三十六个文工团，三个月内即演出了二千二百三十七场次。
    演出的节目中，有“万水千山”、“海滨激战”、“东海最前线”、“刘莲英”和“志愿军的未婚妻”、“海上渔歌”、“扔界石”等许多话剧、歌剧，还有许多新创作的歌曲、舞蹈和说唱。
    在巡回演出中，文工团员们发扬了吃苦耐劳的精神。他们经常每天演出两场。总政文工团歌剧队去朝鲜作慰问演出中，在气候寒冷、保暖设备很差的情况下，坚持工作。不少在海防、边防部队中进行演出的文工团，克服了种种困难，给海防、边防部队演出。
    文工团的演出给部队带来了很大的鼓舞。正在日夜赶修鹰厦铁路的士兵们，看过了文工团的演出后，写信说：“……我们保证提前修通鹰厦铁路，来回答上级首长对我们的关怀，回答你们对我们的慰问。”
    在巡回演出期间，许多文工团还帮助连队开展了歌咏、舞蹈等群众性的文艺活动。（斌）
〖-ZW/正文〗
