〖ZQ/总期〗55〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样才叫准确射击；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈洪陶〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗简易射击学理讲座〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事技术理论/射击〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在实弹射击中能否取得优秀成绩，战斗中能否准确的消灭敌人，对一般步兵武器来说，就是看它的射击精确度是否良好，通俗的说就是每发子弹能否都命中目标。
    怎样才算射击精度良好呢？它是根据射弹的密集度和精确度两个方面来决定的。
    密集度就是通常所说的射弹散布大小。它是决定于射击中实际射弹散布的大小，以及实际射弹散布是不是符合射表上的散布量。
    如果实际散布等于或小于射表上的散布量，则为密集度良好；如实际散布大于射表上的散布量，则为不密集，射弹散布大。
    精确度决定于平均弹着点是否与目标中央或预期命中点相重合。
    由于很多原因的影响，在射击时可能产生下列几种现象：
    （一）射弹散布很大，平均弹着点和预期命中点也不重合。（如图1）这是不密集不精确。
    （二）射弹散布较大，但平均弹着点和预期命中点重合。（如图2）这是精确，但不密集。
    （三）射弹散布很密集，但平均弹着点和预期命中点不重合。（如图3）这是密集但不精确。
    （四）射弹散布密集，平均弹着点和预期命中点也重合。（如图4）这是既密集又精确。
    以上四种情况，谁都希望能获得第四种结果，因为这样我们就能在战场上百发百中的杀伤敌人。但怎样才能达到这种目的呢？或者说怎样避免前三种情况呢？
    必须首先明确射击中影响密集度和精确度发生变化的一些原因，在这个基础上才可能谈到如何克服这些影响的办法。这里只是原则的提出以下三点：
    （一）武器弹药的影响：
    谁都知道武器技术状况不良对射击的影响是很大的，比如表尺钣摇晃，枪膛磨损，特别是由于不正确的擦拭武器而使枪口磨损。尾螺和固定螺的松动，枪膛内有锈痕及锈眼，枪刺摇晃，通条没有拧紧，弹药保管不良等原因都会影响射弹散布显著增大。而表尺框碰弯，准星移动，枪刺弯曲等则会大大改变平均弹着点的正常位置。
    （二）射手技术的影响：
    选择和利用依托不正确，据枪的姿势不一致，枪面倾斜，不能正确一致的瞄准和均匀的击发，不能正确选定表尺和瞄准点等，都会增大散布和改变平均弹着点的位置。
    （三）气象条件的影响：
    天气冷热，风向风速的变化，气压的高低，光线的强弱等也都会使散布增大，会使平均弹着点产生高低和方向上的偏差。
    从以上这些原因来看，对于怎样达到准确射击的问题，我们就应该注意以下几点：
    （一）像爱护自己的眼睛一样爱护和保管手中武器。
    （二）不断的锻炼和提高自己的射击技能。
    （三）丰富自己射击学理方面的知识；在射击中善于计算和修正影响射击的气象条件。
    只有达到这样要求的射手，才能在任何射击和战斗中进行准确的射击，百发百中的消灭敌人。（附图片）
〖-ZW/正文〗
