〖ZQ/总期〗55〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国第六次军事学校会议闭幕〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事学校会议/6次/闭幕〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 全国第六次军事学校会议于5月3日闭幕。这次会议以提高院、校训练质量为中心，总结了1955年军事学校的工作。张宗逊副总参谋长作了提高训练质量的报告，总部各有关单位领导同志作了发言。经过会议讨论，解决了提高和保证训练质量的许多问题。
    会议认为，为了提高训练质量，各院、校除坚决执行国防部1956年战斗训练命令中关于学院、学校训练的要求外，还必须注意培养全体学员具有高度的战斗素养、顽强的战斗作风；明确院、校为部队服务的思想，经常根据部队的需要来改进训练；加强对各种武器、技术器材的使用操纵，提高射击成绩，消除各种事故。
    会议认为，提高训练质量的具体措施应当是：做好教员和干部工作，发挥他们的积极性、创造性，提高教员教学水平，加强在职干部学习，提高教材质量，改善领导方法，贯彻理论联系实际的方针，很好地学习苏军的先进经验，发扬我军的优良传统。
    会议特别强调了加强院、校党委领导和训练中的政治工作，充分发动群众，鼓励先进、帮助落后。要求各院、校党委加强对训练工作的领导，定期讨论和检查训练工作，具体组织各部门步调一致地为教学服务；院、校各业务部门必须主动向党委汇报工作，听取党委的指示；院、校领导干部必须以大部分时间深入到教学中去，注意发现、总结和推广先进经验。会议规定全军各院、校在1956年内写出一本（十篇左右）典型事例的小册子。
    为了支援祖国的社会主义建设，会议要求各院、校提倡勤俭办学的精神，厉行节约，克服困难，发挥学校人员的创造性和智慧，在保证办好学校的原则下，尽量节省开支，创造各种经济、适用的教学用具。
    在5月3日的会议上，叶剑英元帅对办好学校、提高训练质量问题作了重要指示。他号召到会同志一定要把学校办好。他指出办好学校的关键，在于加强党委的集体领导，发挥全校人员的积极性，善于运用群众路线，不断改进训练方法，提高教员、学员质量，学习苏联的先进经验和其他国家有用的经验。
〖-ZW/正文〗
