〖ZQ/总期〗55〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“理想赛跑”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈朝垣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队体育活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某步兵学校练习营迫击炮连举行“理想赛跑”。这是一种鼓励大家长期坚持体育锻炼的方法。他们成立了“北京”和“韶山冲”两个队。根据驻地到北京和到韶山冲的里程总长和参加人数的多少，进行了计算，确定每人每周在驻地跑六公里，到“七一”将所跑过的距离加起来，刚好相当从驻地到北京和韶山冲的全部路程。
    从1月22日开始，每个队员不论是晴天雨天，每天都坚持着跑。北京队已于4月15日胜利地跑完了相当从驻地到武汉市的路程。随后他们开了一个会，介绍了武汉的长江大桥工地和钢铁联合企业工地建设情况。营长在会上说：“这个活动很有意义，它不仅能锻炼身体、辅助训练，而且可以增加知识和见闻。”连长总结了这一段的成绩，指出大家经过这种赛跑，体力都显著增强了。（沈朝垣）
〖-ZW/正文〗
