〖ZQ/总期〗55〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗制定好连队训练的周表〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗连队训练/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连队是制定战斗训练计划最基层的单位，连队的训练计划――周间进度表制定的好坏，直接影响战斗训练任务的完成程度。连首长怎样制定连的训练周表？制定这样的周表需要注意些什么呢？
    我们知道，连队训练周间进度表，包括一周间要进行的战斗训练的所有内容，政治和文化教育，以及围绕训练这一中心的一些连队工作。这样的训练周表，首先是根据营首长的月份训练计划表和指示来制定的。连首长接到月份计划表以后，要正确地区分周间各科目、各题目的作业时间，把它分配在各训练日内。连首长区分作业是今年新提出来的要求。这样做是实际可行的，但是由于缺少经验，起初会感到一些困难。不过，区分作业时间和内容，在一定限度内并不涉及原则性的问题，它可以根据需要和可能来确定。比如“进攻中兵”这个题目，一般地可以区分五个作业，可是区分四个或者六个是不是可以呢？也都可以。因为多分几个作业，多几次复习，少分几个作业，作业时间加长，两者没有什么基本上的区别。因此，我们不要过分夸大了区分作业的困难。
    制定连的训练周表中一个重要的问题，就是它不仅要根据上级的计划和所给予的任务，还必须真正切合连队的实际情况。
    连首长要根据连队过去的训练情况，在配当各题目、作业的时候作妥善的调整。比如，对以往训练成绩较好的题目、作业，无论在时间上和方法上，都可以简化一些，只求得加深提高；而对那些以往训练成绩不好的题目、作业，时间上就要给予充分保证，训练方法上要求更加周密完整。为了符合因地制宜和因时制宜的训练要求，训练的内容，特别是战术题目，就要考虑到本连所处的地形情况和天候、季节条件。驻在江河附近，训练题目就应当结合江河地形进行；驻在山地，就要结合山地作战的要求进行。当然，军队训练要克服一切自然条件所带来的困难，这是坚定不移的原则。但是，当自然条件极端不利的时候，也允许在规定各科目的时间和在训练的方法上，作适当的调整。例如雨特别大，实施实弹射击确实困难，就可以和其他作业调换一下。这一点，正是和必须坚持在各种情况下训练士兵的原则一样，在连首长制定周表的时候，都要考虑到，并且做好必要的准备。
    目前连队新兵、老兵的数量比重很不一致，质量也不一样，制定周表的时候，也要考虑到这个情况。例如，有些新兵经过基本训练后，进步很快，和老兵的训练水平近似，就可以同老兵一样，对他们提出较高的训练要求。而有些新兵（那怕是少数的、个别的），在经过基本训练以后，仍然不能和老兵在一起完成规定的训练任务，连首长就要指定专人去帮助他们，使他们很快赶上去，同时，对他们的训练要求和训练方法，也应该有所不同。
    训练器材的情况，对于完成训练任务也是有影响的。因此，连首长要考虑：某题目有少量器材应当怎样进行，没有器材又应当怎样进行、可能用什么东西去代替、怎样去制作代用品、由谁负责去制作，等等问题，并且作出细致的计划，把它列入周表内。
    连首长在制定周表的时候，还要注意使训练战士和训练干部相结合。具体的做法，就是在配当好战士的科目以后，要把对班长的示教作业、领导班长的准备作业和培养司务长的工作，列入周表中去。这里，还要注意根据本连班长、排长的训练能力、文化水平、战斗经验和身体状况等条件，去组织他们任教和调整他们的工作。此外，对于党、政工作和涉及到全连的群众性活动，在订周表前，也应当进行周密的研究，凡是确定要做的工作，就要把它列入周表内，使训练计划和有关训练的工作计划拧在一起，成为一个统一体。
    连的训练周表一经制定，并且经过上级批准以后，就要坚持执行。只有在执行中发现周表有缺点、真正行不通或者上级赋予了新的任务的时候，才能够而且应该加以更改。
〖-ZW/正文〗
