〖ZQ/总期〗55〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国承认“实力”政策遭受锉败〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际一周〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国总统艾森豪威尔和国务卿杜勒斯最近接连发表了关于美国外交政策的演说。他们在演说里承认，今天的国际紧张局势已经有了缓和，笼罩着西方国家的人为的“恐惧情绪已经不再存在”，中立主义被许多人认为是一个安全、有利的方针，西方军事联盟成员国间的“不团结”正在加剧。
    他们在演说里承认，新的局势给美国的外交工作“造成了困难”。为了应付“实力政策”在国内外遭到的剧烈抨击，他们都谈到美国外交要“适应”局势的发展。艾森豪威尔还说，美国同苏联发展友好关系的可能性是存在的。可是，他在这方面并没有提出任何具体的行动纲领。
    从这些演说中可以看出，美国政府并没有从“实力政策”的严重失败中吸取教训。杜勒斯仍然继续鼓吹美国要执行保持“实力”和军事集团的政策。他透露，他考虑的只是改变执行这种政策的“策略”的问题。
    （据新华社稿）
〖-ZW/正文〗
