〖ZQ/总期〗55〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国先进生产者代表会议的情况〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗社会主义建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社消息 全国先进生产者代表会议，在5月2日、3日和4日继续举行。
    在2日的大会上，中华全国总工会主席赖若愚作了报告，详细讲述了关于如何把先进生产者运动持久地开展下去的问题。
    3日和4日，先后有大连机车车辆制造工厂产品设计科科长宋伟仁、西藏军区工程兵代表王鹤卿等十三个先进生产者代表在大会上发言，他们生动地介绍了自己的模范事迹和先进经验。
    国务院第三办公室主任薄一波、中国科学院院长郭沫若先后在3日、4日的会议上讲了话。郭沫若在题为“向科学技术进军”的讲话中，说明了中国科学家们目前正在进行的制订十二年远景规划等具体工作；他指出，今天已经有了充分的条件，能够胜利地完成在十二年之内使我国接近世界先进的科学技术水平的光荣任务。
    在2、3日两天中，应邀来我国的苏联和人民民主国家的十个国家工会代表团团长相继向大会讲话祝贺；其中有些代表团还向大会献旗赠礼。
〖-ZW/正文〗
