〖ZQ/总期〗55〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对1943年式自动枪试射的体会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事技术革新〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前，某些部队自动枪射击成绩不好，为了寻找原因，我们对1943年式自动枪弹道高进行了试验。现在将试验的初步结果和意见提供如下：
    一、试验的条件：卧射、有依托；气温为摄氏+12°――+15.5°――+18°；无风和纵和风；弹种为国产手枪弹和非国产手枪弹；枪种为1943年式自动枪；距离和弹数是五十公尺――一百公尺为五发一组子弹试枪，五十公尺――一百公尺――二百公尺为十发一组子弹试验弹道高。
    二、试验结果和意见：
    1.根据试验结果，证明国产弹比非国产子弹弹道低。因此，自动枪的试枪和矫正射效要按教范规定，在一百公尺用表尺“20”进行。步兵武器实弹射击教程规定从基本射击到战斗射击，距离大部在一百公尺至二百公尺，这比步兵武器实弹射击教令规定五十公尺至一百公尺多一倍。因此，用五十公尺来试枪在目前已经不合乎要求。因为在五十公尺用表尺“10”试枪，弹道高七公分时，在一百公尺，用表尺“20”射击，弹道高就不能达到三十六公分；在二百公尺，用表尺“20”射击，就不是瞄哪打哪，而是负弹道四十公分。如果在一百公尺，用表尺“20”试枪，弹道高三十六公分的时候，在二百公尺用表尺“20”射击，虽然说不能瞄哪打哪，但是仅负弹道十九公分，在实际运用中对命中目标影响不大。
    2.部队在试枪时用什么子弹，实弹射击时也要用什么子弹，不能掺杂混用。
    3.在一百公尺，用表尺“20”进行试枪时，应该考虑自动枪在二百公尺定偏及二百公尺负弹道的情况。教范和步兵武器射击学理规定，平均弹着点距检查点高低方向不超过五公分，定偏在二百公尺为二十公分。为了减少射弹的偏差，在试枪和矫正射效的时候，平均弹着点宁在检查点左上方，也不要或者是少在检查点右下方，以达到在有效射击距离上充分发挥它的威力。
    4.各练习的瞄准点和表尺的使用。根据上述意见，在一百公尺用表尺“20”矫正合格的枪，在进行基本射击第一练习的时候，表尺装定和瞄准点有两种方法：一种是表尺“20”，瞄准点在胸靶下沿中央，以弹道高三十六公分会命中目标上方；如果在射击的时候，瞄准点与目标下沿留一道白边，就会命中目标中央。另一种是表尺“10”，瞄准点与目标下沿中央紧紧相接或稍压目标下沿一点，不留白边（某部曾经采用这种方法，大部分射手达到“良好”或者是“优秀”的成绩）。在实施基本射击第二和第三练习的时候，以表尺“20”瞄目标中央就可以。
〖-ZW/正文〗
