〖ZQ/总期〗55〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗左腿残废的马宁上校怎样学会了飞行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘大为〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军上校马宁同志左腿是残废的，但是当他驾驶着飞机平稳地飞上天空的时候，却不像个残废的人。
    他原来是陆军的一位特等战斗英雄。在抗日战争和解放战争中共负过五次伤。最重的有两次：一次是子弹从肚子上打进去，把肠子穿了十五个洞；再一次是左腿被打断了，直到现在还残废着。
    我很想了解他在飞行学习中是怎样克服残废身体给他造成的困难的。他简要地谈了他的经历以后，接着说：“困难是不少的。学习飞行单靠吃苦不行，一定要钻，钻数学、物理，钻各种技术。当时学校的教员想了很多办法给我们补习功课。在飞行实习的时候，更要努力钻研才行。譬如，座舱实习，要练习到用布把眼蒙起来，也能摸到那是油门、仪表、开关……。当然这是困难的，仪表几十种，不容易记得。当时，我想起在陆军里机关枪射手能作到闭着眼睛拆卸机枪，我为什么不能熟悉座舱呢？于是就抓紧一切时间练，熄灯了，我就摸黑坐在桌子后面，拉开抽匣当油门，把擦地板用的拖把夹在腿当中当操纵杆……。这样，在外场实习中，我终于第一个放了单飞。
    “如果在航校学完了基本驾驶术以后，就认为差不多了，那你一定不会成为真正的飞行员。要学好科学技术，一定要经过长期的刻苦的不间断的钻研。一般地说，一个飞行员掌握了基本驾驶术以后，再进一步学习复杂的飞行技术，就会遇到更大的困难；如果缺乏顽强的毅力，就会被困难吓住。”
    后来，这个部队的政治委员陈励耘同志又向我介绍了马宁同志钻研飞行业务的情形。他说：“马宁同志在学习中很虚心，‘不耻下问’。差不多我们单位里的主要业务干部他都请教过。在学习上，他和一个普通的飞行员一样。前几天，飞夜航的时候，他坐在座舱里回答机械师提出的‘座舱问答’的问题。在理论学习方面，马宁同志也是最好的一个。”
    他又说：“马宁同志很注意学习党的政策，能坚决执行党的决议，接受党组织的批评和监督。很早以前，马宁同志个人在飞行中缺乏计划，有些急躁。在党的会议上，同志们向他提出过意见。后来他坚决地改正了。由于他能虚心接受批评，大家就更加尊敬他。”
〖-ZW/正文〗
