〖ZQ/总期〗55〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“战士工程师”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记铁道兵先进工作者黄惠生――〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钟时〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    出席全国先进生产者会议的黄惠生同志，是修过鹰厦路的铁道兵某部队侦察连的爆破工。去年9月，他被分配到民工十一中队去学习和掌握爆破工作。不几天，上级派了两个参谋帮助他试验中炮爆破。在试验的过程中，他一会儿问问：“怎样选眼？”“怎样计算药量？”一会儿问问：“怎样接线？”“怎样填土、点火？”他把参谋同志的回答，一一地记在小本子上。当他初步掌握了中炮爆破的技术以后，上级就让他担负起中炮爆破技术指导的责任。
    不巧得很，他单独设计的第一炮，正碰在坚石上。民工们一连打了十六天，才打进了二点七公尺，有些民工失去了信心，他们开玩笑似地说：“再照这样打下去，我们连饭也吃不上了！”黄惠生皱着眉头，暗自思量：“这是我们自己试放的第一炮，如果不坚持试验成功，今后开展中炮爆破运动就更困难了。”于是，他亲自掌钎、打锤，找进度慢的原因。他发现梅花形的五个炮眼，爆炸后的断面容易成为锅底形，再打眼就不好打了。他便建议不打中间的一个眼，只打外边的四个眼，而且四个眼都往外斜。结果，爆炸后的断面是平的，面积也大，再打眼也好打了。采用了这种打眼方法以后，只用了十四天的时间，就打进三点三公尺，他单独设计的第一炮，终于放响了。平均一公斤炸药炸七立方石头，比小炮的效果提高将近一倍。以后，中炮爆破运动在全民工中队就很顺利地开展起来。
    11月底，他回到连队去。连长给他介绍了一种省工、省料、效率又高的扩大药室的爆破方法。他听了十分高兴，当天夜里就赶回了民工队。第二天，按照他的设计，用了多半天的时间打好了三个扩大药室的炮眼。他亲自点了火，就和民工队的同志隐蔽在远处看爆炸。“咚”的一声巨响，无数石头飞起了，民工们拍手向他祝贺。可是又等了四、五分钟，另外两炮一直没有响。大家就围着他问：“为什么那两炮没有响？”他支吾着说：“可能是雷管、导火索没有接好。”究竟什么原因，他这时也弄不清。
    民工们都回到宿舍去了，现场上只剩下他一个人。他一会估量估量炸下的石头数量，一会儿蹲在未炸的炮眼跟前出神，但没有响的秘密还是没有找到，他无精打彩地回到了宿舍。
    这一天晚上，他大半夜没有睡觉。他想着连长的指示：“一定要试验成功，迅速推行。”想着上级提出提前修通鹰厦线的号召以后自己所作的保证。又仔细地回忆从设计到点炮中间的每一个细节。“雷管、导火索、炸药都是好的，毛病在哪里呢？是在药室上吗？”他想，那药室是用炸药扩大的，里面高低不平，石碴很多；装药的时候，雷管没有装在药包里，容易塞在石缝中，没有爆炸的原因就在这里。“对！对！一定是这样。”他一面考虑，一面这样小声地自语着。他对自己的结论很满意，很快就睡着了。
    第二天早晨，他建议再作试验。六分队长不同意说：“昨天三炮瞎了两炮，不保险，还是打小炮吧！”当天，他又跑到二分队去作试验。结果，他采用药包包雷管的装药方法，四炮都响了。四个炮眼共用了五点六公斤炸药，炸下的石头有九十八方，比中炮的效率提高了一倍多。这个成功的试验轰动了全中队，中队部立即召开了分队干部会议，请黄惠生同志介绍扩大药室爆破法的经验。不久，十个分队都采用了这个方法，差不多每个分队一天都能放四十炮左右。
    去年12月下旬，十一中队的工地有许多地方石方不多，用中炮或药室扩大法都要挖药室，人力、材料浪费很大。他想：是不是可以用一种导洞比中炮细、比药室扩大法粗而不挖药室的方法呢？他没有把握。12月29日，民工们想在一个很陡的山上采用扩大药室法爆破，可是上面连一个人也站不住。在下面放中炮炸吧，石头又不多。民工们请他想办法。他根据当时的地形，设计了一个深二点四公尺、直径四公寸、不挖药室的炮眼，并且采用了打眼和用炸药炸相结合的开挖导洞的方法。当导洞挖好，请中队长批炸药的时候，中队长问他：“你有没有把握？”他不敢说准有把握。中队长也没有批给他炸药。他又打电话请示团里，团里支持了他。结果，这一炮爆炸的效果比扩大药室法还好，在有利的地形下，平均每公斤炸药炸二十八方松石。这个方法，很快就在全中队推广了，后来又推广到其他单位。因为他是由中炮改进的，人们当时就叫它“小中炮”，后来才知道他摸索出的这种方法，在苏联叫做“蛇穴爆破法”，是先进爆破法的一种。
    他指导着十个分队的爆破作业，每天要跑很多路，是很累的。可是，他每天总是抽出些时间进行学习。晚上，常常看到他在煤油灯下看“爆破作业”或者演算算术习题。由于他积极钻研，在四、五个月内，就从“外行”就变了“内行”。现在他懂得了各种炸药的性能，能根据地质情况进行选眼和计算用药量。他亲手放过四百三十多炮，教会了五十三人分别进行中炮、扩大药室、蛇穴爆破的方法，给他所在的民工中队开展爆破运动创造了良好的技术条件，也推动了其他单位的爆破运动。他到哪里，哪里的战士和民工们都很喜欢他，并且把他称作“战士工程师”。（附图片）
〖-ZW/正文〗
