〖ZQ/总期〗55〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗光荣的0511号坦克〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗司旭光〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗坦克技术装备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    0511号坦克，已经有五年零五个月没有发生事故的光荣历史了。五年多来，它曾经参加过三年多的抗美援朝战争，消耗过430多个摩托小时，履带行军两千多里，越过了无数的高山大川，圆满地完成了各项战斗和训练任务，并且培养出一批批的优秀坦克手。在这些日子里，当每次它的老主人向它告别的时候，总是骄傲地向它的新主人介绍说：“它是个功臣号的坦克，它从来没有发生过任何事故。”
    在抗美援朝紧张战斗的环境里，他们都把坦克看做是自己的生命。当上甘岭战斗正在激烈的时候，0511号坦克的周围，布满了弹坑，横飞的弹片在坦克的钢板上擦起了火花，乘员们都冒着生命危险趴到坦克底下，准备及时抢救。在严冬将要来临的时候，他们到山上扛回树干，割回枯草，为坦克盖起车库。夏天，地下冒出泉水，地面潮湿，他们就跑到河滩上拣回石子，把履带垫起来。他们说：“叫坦克舒服了，自己才舒服。”去年冬天，他们去某地演习，寒风、雪沙刮得天昏地暗，气候在零下二十度以下，乘员们怕冻坏车辆，冒着风沙、严寒到野外给坦克加温，回来时他们的手都冻得失去知觉。
    五年来，0511号坦克始终没有发生事故，时刻保持着战斗准备。
〖-ZW/正文〗
