〖ZQ/总期〗55〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京部队防空军政治部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗讨论对革命竞赛的领导问题〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗革命竞赛/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    参加座谈会的同志一致认为，群众性的革命竞赛已经热火朝天地开展起来了，但是，领导工作还没有跟上去。例如，关于竞赛的条件、评判、奖励等问题，还没有很好解决；有的竞赛在发动起来以后，由于没有人督促检查，还没有真正贯彻到群众的实际行动中去。
    经过座谈会讨论，大家认为目前要注意几点：（1）加强关于竞赛意义的宣传。要反复宣传“先进带动落后，落后赶上先进，先进更加先进”和“互助互学，共同提高”的竞赛原则，树立集体思想。（2）竞赛条件要简明易行，同训练要求紧紧结合。例如，单个动作训练阶段和分队战术动作训练阶段的竞赛条件，就应当有所不同。（3）评判要简化手续。评判时间应当同训练期、训练阶段，同总结、布置工作和检查、测验等制度结合起来。连主要掌握班与班之间的竞赛评判，半月检查一次，一月评判一次；团主要掌握连与连之间的竞赛评判，一月检查一次，一个训练阶段评判一次。（4）简化组织。竞赛的领导和评判由党委（支部）负责，吸收有关人员参加。平时团由各业务部门了解和掌握竞赛情况；连由行政首长掌握，青年团、俱乐部进行协助，不另成立竞赛评判委员会等组织。（5）关于奖励办法，可以根据条令中的规定来进行奖励，同时和群众性的表扬相结合。在奖励和表扬的时候，要注意宣传模范事迹，介绍先进经验。
〖-ZW/正文〗
