〖ZQ/总期〗55〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗各国劳动人民热烈庆祝“五一”节〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际一周〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗五一国际劳动节庆祝活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月1日，全世界劳动人民热烈庆祝“五一”国际劳动节。保卫世界和平、争取工人阶级的团结、争取各国人民的友好和合作，成了今年各国劳动人民庆祝节日的一致口号。
    以苏联为首的社会主义阵营国家的劳动人民，怀着欢欣鼓舞的心情庆祝了这个节日。莫斯科和各人民民主国家的首都和大城市，都举行了阅兵、游行、庆祝会等庆祝活动。
    亚洲和非洲的劳动人民在争取和平、独立、反殖民主义运动高涨的情况下庆祝今年的“五一”节。各国的庆祝规模都大大扩大了。印度首都德里、印度尼西亚首都雅加达都举行了盛大的群众大会。日本有成百万的劳动人民参加了在七百个地方举行的庆祝活动，锡兰劳动人民第一次在全国范围内庆祝了“五一”节。泰国的工人也如期进行了庆祝活动。
    欧洲和美洲的许多资本主义国家的劳动人民，也举行了庆祝大会和游行。参加美国纽约的庆祝大会的人们，要求发展东西方的文化联系，争取建立美国和中国之间的友谊。西德各地的游行的人们，提出了争取和平统一祖国、反对复活军国主义等战斗的口号。
〖-ZW/正文〗
