〖ZQ/总期〗55〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“干部新、经验少”就不能完成训练任务吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘荣森〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们在总结1955年度训练的时候，曾经考察了好几个连队，“干部新、经验少”是客观事实，对训练也有一定的影响。但是，有的单位把这当作没有完成训练任务的主要原因，却与事实不符。
    431部队的两个连队的情况就是显明的对照。
    一连是干部配备较强的单位，正、副连长都在步兵学校学习过，政治指导员具有高中文化程度，正、副排长中仅二名未住过学校。七连的干部比较新、弱，连的干部中除连长外，都是1955年新提升的，有二名未住过学校。排长中，有三个是电话班长、修械员、化学班长提升的。可是，1955年度的训练成绩怎样呢？在步兵分队中完成任务最好的是七连；而一连却最差，有五个战术课目和八个射击练习不及格。
    七连训练成绩所以比较好，主要是由于党支部抓紧了干部的培养工作，在训练实践中提高干部，并且经常组织干部讨论上级指示、计划。党支部对班、排干部教练能力曾经进行摸底，对能力差的同志分工辅导。同时，能够注意表扬先进，鼓励干部钻研业务；连长能组织排长，排长能组织班长，集体制定教案，互相研究，共同提高。七连训练成绩较好的另一原因，是干部关系协调，互相支持。如政治指导员不在的时候，连长杨清同志就主动担任政治课；连长有病的时候，政治指导员胡长富同志担任了连防御演习的连长。另外，还可以经常看到班、排、连各级干部自动凑在一块讨论问题，实际操作和互相纠正动作。这样，干部学习积极、进步快，从而改变了“干部弱、经验少”的情况，较好地完成了训练任务。同时，从实际锻炼中也大大开辟了干部的源泉，一年来该连提拔了连的干部六名，排的干部十六名，班的干部三十名。
    而一连的情况与此相反：他们安于现状，干部关系也不够融洽。连对班、排干部缺乏耐心的帮助、教育。二排排长杨守诚觉得自己担任课目较多，顾不过来，提出了改进意见。政治指导员却说：“你事业心不强，想转业吧！”连长审批教案“走马观花”，慢慢地，排的干部作教案也就马虎起来，有的干脆就不作教案了。示教制度也未很好坚持。
    事实说明，七连面向干部新和弱的情况，克服了困难，完成了任务，也培养了干部。相反地，一连虽然配有较强的干部，但是他们不够团结，没有在训练中很好地使用和培养干部，因而也就没有完成训练任务。这就不难看出：强调“干部新、经验少”而不重视培养干部是不对的。如果领导上重视培养干部和想办法挖掘潜力，就能够克服困难，完成任务。
〖-ZW/正文〗
