〖ZQ/总期〗55〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俱乐部的活动上了工地〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗文化生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗革命竞赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    积极宣传营建意义
    营建任务动员以后，某团四连俱乐部根据党支部的要求，召开了英模座谈会，老兵和新兵的座谈会，通过他们的活动，在全连展开了热烈的革命竞赛。俱乐部又组织了以宣传营建意义为中心的晚会，在晚会上李如意和王广义同志表演了“营建说唱”。某团一连俱乐部还设有阅览室，布置了兄弟部队筑路、修建营房的图片，号召大家学习兄弟部队的积极劳动和大胆创造的精神。
    组织革命竞赛 推广先进经验
    一连开始脱坯时，士兵劳动情绪虽高，但普遍达不到定额；并且废品占30％。主要是技术水平低，劳动组织不好，有窝工现象。俱乐部为了克服这个缺点，组织了红旗竞赛。以小组为单位竞赛，每周评一次，优胜者由俱乐部送给流动红旗，如果连得三次，红旗就永远属于该小组。动员以后，全连掀起了竞赛的热潮，迟上工早下工的现象没有了，小组内部和小组之间的技术互助也加强了。如四班由于成品质量低，两次没评上红旗，就主动地访问别班，开会研究找窍门，终于找出了先进的和泥方法，连获红旗、红灯四次。
    为了达到“好、快、省、安全”的要求，四连俱乐部及时地发动士兵钻研技术，推广合理化建议。如脱坯中，和泥的和脱坯的结合不起来，俱乐部便组织脱坯能手开会找窍门，推广了三排的“当中和泥四周脱”的方法，使和泥和脱坯密切结合起来，脱坯效率提高了一倍半。可是数量提高了，质量又成了问题，有的坯脱出来缺角，不合乎规格。四连俱乐部又发动士兵想办法。推广了一排的建议，用棉花做刷子刷坯模，保持坯模四周干净，结果坯脱的又快又好。
    士兵在哪里，活动到哪里
    工地分散，士兵看不到书报，四连俱乐部便把图书、画报搬到工地上去。在作业中，四连俱乐部组织了慰问组，休息时间打起锣鼓、带上开水去慰问大家，更加激发了士兵的劳动热情。
    哪里脱坯，一连俱乐部的鼓动标语牌就跟到哪里。标语牌上写着生动的口号：“找窍门，保质量，和泥要均匀，扣坯要稳当。”“土四十，沙六十，羊角长，脱出坯来才结实。”
    为了提高脱坯质量，一连俱乐部还收集了好坯、变形、缺角、裂缝等各种各样的坯，在星期日进行展览，写着生动而有趣的说明词，如在裂缝坯上写着：“我叫裂缝坯，张着大嘴哭啼啼。因为主人不注意，掺少了沙子，和坏了泥，害得我，太阳一晒成两半，营建任务出不上力。希望你虚心来改正，今后和泥多注意。”这些活泼的方式，对士兵起了深刻的教育作用。
    （综合某团和洪潮来稿）
〖-ZW/正文〗
