〖ZQ/总期〗55〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗横渡怒江〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗王鹤卿在全国先进生产者代表会议上的发言〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗先进生产者代表会议RW：王鹤卿/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王鹤卿现在是西藏军区工程兵某团的副参谋长。他在全国先进生产者代表会议4日的会议上发言说，修建怒江钢索桥，是他们在修建康藏公路当中所遇到的许多困难中的一个。
    当康藏公路推进到怒江江岸的时候，因为公路改线，要到北面来修。这条新线比旧线近很多，但困难的是：横渡怒江的地方没有桥。因此，必须要先在江上架起一个铁索桥来，以便筑路部队很快地到怒江西岸去施工。当时，正是洪水暴发季节，水势汹涌，漩涡多，浪头大，洪水的声音震动了整个山峡。
    他们决定由三营七连来担任这个任务，还决定从团里派一名干部去帮助七连。
    要把钢索吊桥架起来，首先要有几个人渡过江去，把铁索拉到对岸。团首长把这个指挥渡江的艰巨任务交给了他。第二天，他和七连的同志们整理行装出发了。他们的行李和主副食，同时还有住的帐篷，施工用的工具，都由他们自己背着走。由吉塘到怒江，有一百七十公里的行程。他们每个人的负担都有八十斤到一百斤重，同时在中途还要爬过拔海四千公尺到五千公尺的两座大山。这样艰苦的行军，当然是有困难的，但是大家都知道：多加点劲，公路就能早一天修到拉萨，结果，他们只用五天的时间就到达了怒江东岸。
    接着，在他们勘察了渡江地点以后，他和几个战士乘上橡皮船开始渡江。但是刚离岸不远，橡皮船就被一个浪头推到江心，还没有来得及处理，第二个浪头就把他们推到一个大漩涡里去了。这时船在那里打转转，不管怎样用力，也不能前进。他便赶快叫水手们不要慌。他们把船头朝向下流，大家同时用力向下一划，果然离开了漩涡。但是还没有来得及掌握，突然一个浪头，又把他们打进了另一个漩涡里去了。这时船又是只打转转，不能前进，于是他赶快指挥水手们朝右前方划去。但是他们脱离这个漩涡不远，猛然又来了一个巨浪，船又卷到另一个漩涡里去了。他们就这样和怒江汹涌的浪涛搏斗了半小时，到达了对岸。
    渡过了怒江天险以后，没有休息，就开始架桥。要将一根一千多斤的钢索拉过江，人又少，这是很困难的。他们利用原来的铁丝再拉两根铁丝，然后依靠这两根铁丝拉钢索。但是他们几个人的力气有限，拉到月亮已经升起的时候，钢索才拉过来三分之二，对岸的同志把他们的饭顺着铁丝溜过来，但一到这边都碰撒了。大家十多个钟头没有吃一点东西，饿得很难过。但是他们想起了首长经常讲的：“越艰苦越要顽强，艰苦就是光荣，顽强就是胜利。”大家忘记了饿，一鼓劲喊着：“加油！加油！”他和同志们一块用肋部夹住钢索，死劲往上爬。整整经过三天紧张的工作，终于比上级要求的六天时间提前三天完成了任务，在天险的怒江上，架起了一座长一百五十公尺、高四十公尺的钢索吊桥，使筑路部队源源不断地跨过了怒江，进入到施工地点。（据新华社稿）
〖-ZW/正文〗
