〖ZQ/总期〗4534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗壮志凌云英雄歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――赞《坚持》一场〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曲振江〖HH/换行〗DW：四七八七部队〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗京剧/《沙家浜》〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛主席《在延安文艺座谈会上的讲话》中指出：“文艺作品中反映出来的生活却可以而且应该比普通的实际生活更高，更强烈，更有集中性，更典型，更理想，因此就更带普遍性。”革命现代京剧《沙家浜》《坚持》一场，以充沛的革命激情，通过芦荡这一特定的环境，集中地描写了用毛泽东思想武装起来的人民军队的英雄代表郭建光的形象。
    郭建光等十八名伤病员，转入芦荡后，面临着浪激水淹、粮缺药尽、敌人包围、消息中断的重重困难。在这里，剧本正确地处理了革命斗争的艰苦性与革命的乐观主义的关系，没有着力去渲染革命斗争的“苦难”，而是以豪迈的笔调、浓厚的色彩，突出地刻划了郭建光的革命英雄主义气概和革命乐观主义精神，生动地歌颂了这样一个主题：“这个军队具有一往无前的精神，它要压倒一切敌人，而决不被敌人所屈服。不论在任何艰难困苦的场合，只要还有一个人，这个人就要继续战斗下去。”
    困难吓不倒英雄汉。在最困难的时刻，郭建光胸有朝阳。他豪迈乐观，沉着冷静，坚定勇敢，巍然挺拔如傲立苍穹的青松。虽然他们暂时失去上级党的领导，但郭建光没有丝毫的彷徨踌躇，而是以人民军队指挥员的革命英雄气魄和革命科学态度，“心潮起落似长江”，正视困难，分析情况，判断敌情，考虑对策。他用战无不胜的毛泽东思想武装伤病员的头脑，以老红军爬雪山、过草地的光荣传统教育战士。他率领大家“察全局，观敌情，坚守待命，紧握手中枪”，生动地体现了人民军队坚强有力的思想政治工作，热情地歌颂了人民军队“与天奋斗，其乐无穷！与地奋斗，其乐无穷！与人奋斗，其乐无穷”的革命乐观主义精神和革命英雄主义气概。在万分困难的情况下，郭建光丝毫不考虑个人，而是十分关切战士们的思想和生活，他“把干粮都省给重伤员吃了”，和大家团结一致，风雨同舟。面对复杂的情况，更无半点的消极颓废，而是同仇敌忾，“阶级仇民族恨燃烧在胸膛”。他身在芦荡，胸怀祖国，时刻想到的是“伤愈归队再请战，回兵东进把敌歼，战鼓惊天红旗展，一举收复大江南”。这样就充分揭示了郭建光为了人民的解放而英勇奋斗的崇高思想境界，有力地歌颂了人民军队的唯一宗旨：“我们这个队伍完全是为着解放人民的，是彻底地为人民的利益工作的。”
    沧海横流，方显出英雄本色。《坚持》一场的结尾，茫茫芦荡，狂风呼啸，暴雨滂沱，雷电交加。正是在这样环境中，才充分体现出郭建光一不怕苦、二不怕死的彻底革命精神，展现出以郭建光为代表的英雄集体具有泰山压顶而色不变的大无畏英雄气概。那一段刚劲有力的与暴风雨搏斗的舞蹈，郭建光的引吭高歌：“要学那泰山顶上一青松”，引出了气壮山河的合唱，排山倒海，雷霆万钧，使我们看到：以郭建光为代表的英雄集体，象暴风雨中的雄鹰，搏击着阶级斗争的风云；象泰山顶上的青松，不怕严寒酷热、风吹雨打，淋漓尽致地抒发了伟大人民军队“八千里风暴吹不倒，九千个雷霆也难轰”的无产阶级革命豪情。这英雄的歌舞，如江河倾泻，冲决着旧世界的堤坝；象霹雳轰鸣，震撼着五洲四海。它预示着胡传魁等民族败类即将被革命人民审判惩处，预示着日寇法西斯就要沉溺于人民战争的汪洋大海，预示着吃人的旧社会终将被革命的枪杆子改造成为崭新的无产阶级新世界。
    林副主席指出：“中国人民解放军是毛泽东思想武装起来的队伍，是全心全意为人民服务的队伍，因而是战无不胜的队伍。”是什么力量使以郭建光为首的十八名伤病员，在风雨芦荡中谱写了一曲壮志凌云的英雄歌？“漫道是密雾浓云锁芦荡，遮不住红太阳万丈光芒。”“毛主席党中央指引方向，鼓舞着我们奋战在水乡”，这些充满无产阶级深情的唱词，告诉我们：党和毛主席的英明领导是他们克敌制胜的力量源泉。“毛主席的教导记心上，坚持斗争，胜利在明天。”这字字生辉的唱词，又告诉我们：战无不胜的毛泽东思想是他们无坚不摧的精神原子弹。正是毛主席的伟大教导：“往往有这种情形，有利的情况和主动的恢复，产生于‘再坚持一下’的努力之中。”鼓舞着他们战胜了一切困难，迎来了聚歼黑田等日寇、胡传魁等汉奸匪帮的伟大胜利。
    《坚持》一场，对郭建光英雄形象的塑造，向我们揭示了一个深刻的道理：要革命就得用毛泽东思想武装头脑，要革命就要有一不怕苦、二不怕死的精神。我们一定要以郭建光为榜样，学英雄思想，走英雄道路，创英雄业绩，在保卫社会主义祖国、巩固无产阶级专政的伟大斗争中立新功！
    沙家浜的枪声传进芦荡，郭建光惦念着乡亲们要遭祸殃，心中燃烧着阶级仇和民族恨。他沉着冷静地分析了敌情，教育战士防止焦躁情绪，察全局，观敌情，坚守待命，紧握手中枪。（第五场《坚持》） 新华社稿
〖-ZW/正文〗
