〖ZQ/总期〗4534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗团结就是胜利〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗火线卫空〖HH/换行〗DW：一五四六部队〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗京剧/《沙家浜》/剧评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伟大领袖毛主席教导我们：“只有经过共产党的团结，才能达到全阶级和全民族的团结，只有经过全阶级全民族的团结，才能战胜敌人，完成民族和民主革命的任务。”遵循毛主席的这一光辉思想，《沙家浜》以深刻的政治内容，感人的成套唱腔，精湛的艺术语言，形象地表现了抗日战争时期阳澄湖畔的军民，在毛主席的英明领导下，军民一致，军政一致，官兵一致，以革命的战斗团结，粉碎日、蒋、汪反革命勾结的武装斗争的壮丽图景。它是鼓舞中国人民和世界人民团结战斗、打败美帝国主义及其一切走狗的革命号角！
    《转移》一场，帷幕一拉开，就为我们展现了一幅军民鱼水情的壮丽画面：碧绿的阳澄湖畔，垂柳成行，朝霞瑰丽，景色迷人。沙奶奶正在门前大柳树下为伤病员缝补衣裳，郭建光同战士们满怀喜悦的心情把一箩一箩的稻谷搬下船，帮沙奶奶把粮食坚壁起来。一会儿，沙奶奶又去为同志们洗衣裳，沙四龙为指导员摸来了鱼虾下饭……。这段描写，生动地表现了抗日根据地军民唇齿相依、亲如骨肉的战斗深情。阳澄湖的美景，沙家浜的温暖，更加激发了以郭建光为代表的新四军伤病员们对祖国山河的无比热爱和消灭日寇的坚强决心。沙奶奶与郭建光轻松活泼、娓娓动人的一段对唱，集中地揭示了沙家浜人民对子弟兵的热爱和子弟兵奋勇杀敌为人民得解放的深厚无产阶级感情，给人以难以磨灭的印象。通过这段对唱，使我们深深感到，新四军同沙家浜人民的坚如磐石的团结，凝集着无穷无尽的力量。在他们面前，什么困难都能克服，什么敌人都不在话下。“这是真正的铜墙铁壁，什么力量也打不破的，完全打不破的。”新四军有了这样的坚强后盾，就一定可以“打得那日本强盗回老家”，解放沙家浜，使“家家都把红旗挂”。
    剧本不仅突出地描写了军民之间的战斗团结，并且专场颂扬了我新四军内部的官兵之间、同志之间的亲密团结和战斗友情。暂避在芦荡深处的郭建光等十八名伤病员，在粮缺药尽、浪激水淹的艰苦条件下，他们“沉着冷静，坚持在芦荡”，“互相关心，互相爱护，互相帮助”，同甘共苦，风雨同舟，十八颗红心凝成誓与日寇汉奸血战到底的凌云壮志。指导员郭建光，宁肯自己受饿，把干粮都省给重伤员吃了。重伤员小王把班长给他的仅有的一块年糕让给指导员吃，指导员怀着深厚的阶级友爱，劝小王吃下年糕，并教育战士发扬红军艰苦奋斗的光荣传统，坚持到最后胜利。从这一块年糕上，充分体现了我军官兵一致、上下团结的崇高的革命品德。他们坚信，有“毛主席党中央指引方向”，“漫道是密雾浓云锁芦荡，遮不住红太阳万丈光芒”。风暴骤起，电闪雷鸣，倾盆大雨劈头盖顶向芦荡压来，战士们在郭建光的带领下，昂首挺胸，并肩携手，笑迎着暴风雨前进。这段优美的舞蹈造型，是我新四军伤病员团结战斗的生动写照，是一不怕苦、二不怕死的革命英雄主义和革命乐观主义的壮丽颂歌。郭建光等十八个伤病员的形象在翻滚的乌云、交加的雷电、瓢泼的大雨的背景衬托下，更显得健美高大。他们宛如泰山顶上的青松，“挺然屹立傲苍穹。八千里风暴吹不倒，九千个雷霆也难轰。”场末，郭建光与众战士顶风抗雨，巍然屹立，构成一组以主要英雄人物为主体的英雄群象。这一艺术造型，使郭建光和众战士的形象更加气宇轩昂，大气磅礴，光彩照人，有极大的艺术感染力，是一曲团结战斗的英雄赞歌。
    《聚歼》一场，是全剧的高潮。由于我军民团结、官兵一致、上下拧成一股绳，变被动为主动，变不利为有利。而日、蒋、汪脱离人民，被人民所仇视，因此，他们陷于被动、挨打的绝境。于是，郭建光带领由痊愈的伤病员组成的突击排，配合主力部队，飞兵奇袭沙家浜，将尖刀直插进敌人心脏，使敌人乱作一团，措手不及，“好一似汤浇蚁穴，火燎蜂房！”郭建光满怀阶级仇恨，率领战士，连毙众敌，最后把黑田踩在脚下，生擒胡传魁、刁德一。顿时满台生辉，大放光明。沙家浜人民兴高采烈，欢呼军民一起团结战斗的伟大胜利，欢呼毛主席人民战争思想的伟大胜利。
    沙家浜战斗的胜利，给我们以极其深刻的启示：只要我们牢记毛主席的教导，军政团结、军民团结、官兵团结，不管敌人怎么阴险狡猾，怎么貌似强大，都必将被我们打得落花流水，一败涂地；必将在人民战争的烈火中化为灰烬！
    伟大领袖毛主席最近在支持世界人民反美斗争的庄严声明中指出：“全世界人民团结起来，打败美国侵略者及其一切走狗！”革命样板戏《沙家浜》向我们形象地宣传了毛主席的伟大战略思想，它不仅是鼓舞中国人民团结战斗的有力武器，而且是鼓舞全世界人民团结战斗打败美国侵略者及其一切走狗的有力武器！
〖-ZW/正文〗
