〖ZQ/总期〗6407〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战斗在天山脚下〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――铁道兵某部三位连长的事迹片断〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗基层干部/先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    天山脚下，一条新建铁路正在向前伸延。铁道兵某部指战员为了加速铁路建设，夜以继日地忘我劳动。这里介绍的只是其中几位基层干部先进事迹的片断：
    奇特的信号
    九连连长徐廷华的床头上，挂着一盏常明灯。这盛灯，联结在隧道施工用电的输电线路上，时常一闪一闪地眨巴眼儿。徐连长为什么用这盏“眨巴眼儿”灯？其中的秘密，只有这个连的干部战士才清楚。
    九连担负施工的一条隧道横洞开工时，困难不少。别的不说，这电力和装碴机就是两个大难题。这里没有大电站，上级只给他们配发了两台小型发电机，发电量总共只有一百多千瓦。装碴机已使用了多年，动不动就出毛病。它一坏，横洞里石碴出不去，掌子面下层炮眼儿就甭想打。因此，这台装碴机工作得好坏，直接影响着横洞施工的进度。
    徐连长过去在机械单位工作过，修理装碴机是老内行。为了保证机械正常运转，他一天连续跟班作业十几个小时。装碴机坏了，就及时修；输电中断，就组织和带领战士打起火把搞突击。有一次，他连续跟了两个多工班，一躺下就睡熟了。恰好这时，装碴机又坏了。司机费了好大的劲儿，也没把它修好。怎么办？战士们想，连长一来，准能把装碴机修好，但这时候可不能惊动他，他每天连轴转，应该让他多休息会儿。于是，战士们振奋精神，人工出碴。徐连长一觉醒来，习惯地跟进隧道一看，这个工班的同志们还在扒碴，一个个汗流济背，心里又是疼又是爱。
    打这以后，徐廷华想：有什么办法，能使自己在打盹的时候，也能了解隧道施工的情况呢？这天，他在工地上看到装碴机工作时，隧道里的照明电灯在眨巴眼儿。“这不是很好的信号吗？”他高兴的几乎叫出声来。于是，他悄悄地拉了两根线，把隧道施工用电接到了自己的宿舍里，安上灯泡。睡觉前，就按隧道出碴的时间，把闹钟上满响铃弦，铃一响，徐连长醒来，看到这盏灯在一闪一闪地眨巴眼儿，就知道隧道里装碴机在正常工作；这盏灯不眨巴眼儿，就证明装碴机坏了，或者出了什么事。
    这样，不管睡下去多么香甜，有铃声呼唤，有这盏电灯给信号，就能够掌握装碴机工作的情况了。
    巧画施工图
    不久前，机械连接受了某车站土石方的施工任务，工期很紧。这块地段地质坚硬、运距远、填挖高度大、土方量集中，加上兄弟单位要同时在这一地段上建造桥涵，这就不利于机械作业，按期拿下这项任务，困难很多。当时，有的同志说：“管它三七二十一，咱们拚命干，钢牛铁马一起上，定叫火车早进站！”
    连长陈业茂想：战士们这种迎着困难上的精神很可贵。但是摆在面前的是一场硬仗，不能蛮干，必须把拚命精神同科学态度紧密结合起来，多快好省地完成这项艰巨任务。陈连长想起受领任务那天，上级把任务向自己交了底，我也应该把每一地段的填挖高度，作业面积，作业面上的桥涵位置，用图纸标出来，发给每一个土方机械司机。于是，他先带领司机，对车站位置的地形进行多次勘察，接着，就指挥机械，先拣比较容易的地段分散施工，然后利用施工间隙，绘制车站施工平面图。他利用早饭前、晚饭后的时间，对车站地段的总长和宽、最高点和最低点、桥梁和涵管的位置，进行了反复摸底，记下了上百个数字。画图过程中，遇到了困难，他就向设计部门的同志请教；对坡角计算不准，就向工程技术人员学习。为了赶制施工图，陈连长整整熬了三个夜晚，第一张车站施工平面图终于产生了。接着，他又苦战几个通宵，把分段作业平面图画出来，发给每个司机。使每个司机对每一段的填挖高度、地段长宽度以及土方量，做到了心里有底，工作起来有尺寸。
    陈连长精心绘制的一张张施工图，使战士们把苦干和巧干结合了起来，没有一台机械做过一个废方。只用了三十八天，就完成了十二万八千立方土石，提前二十二天完成了这项艰巨任务。
    把好质量关
    今年初，十六连接受了修建一座大桥的施工任务。这座大桥八孔，全长一百七十多米，七个桥墩都有二十多米高，质量要求偏差不得超过三厘米。连长陈锦和想：百年大计，质量第一。灌注混凝土桥墩有好多道工序，对每道工序都必须严格把关，切实保证大桥质量。
    一天深夜，陈连长和战士们灌注完最后一块模型板，回到连里已经是十二点多了。他躺在床上，正考虑着明天的工作安排，突然，狂风大作，飞沙走石，门缝里传进碎石击破玻璃的声响。他立刻想到：这么大的风，盖在桥墩上面养生的湿草垫，若被风乱下，新打的混凝土就会干裂，桥墩质量就会受到影响。得赶快去看看！他一骨碌翻身下床，抓起手电筒，迎着风沙就朝大桥工地跑去。果然，有三个桥墩上的草垫已被风吹掉，另外两个桥墩上的草垫也被风吹得呼哒、呼哒地响。他赶忙攀上脚手架，仔细地压好桥墩上的草垫。第二天天刚亮，他又跑到工地上，掀开一张张草垫检查，看到昨晚打好的混凝土还是湿润润的，这才放心了。
    还有一次，木工班在立模型板的时候，一颗钉子钉斜了。大家都没在意，谁知混凝土一灌注进去，模型板的一边偏出了一线。正在和战士们一起捣固混凝土的陈连长一眼看出以后，立即叫战士们停下来，组织全连开现场会吸取教训。他对大家说：“一颗钉子钉斜了，问题并不小。一块模型板偏一线，二十多米高的大桥墩，就可能歪一尺，整个大桥就可能因此造成质量事故，给党和人民带来损失呀！我们在质量问题上，千万不能有一点马虎！”
    陈连长的道理说得在场人口服心服。大家不禁记起了不久前一件事：那是十六连在某隧道施工时，上级看到他们打的边墙内坚外美，就在他们连召开现场会。可就在现场会后不几天，新打的边墙上出现了巴掌那么大一块蜂窝麻面。当时，有的同志主张和点水泥抹平。陈连长却不同意。他认为，边墙上的蜂窝麻面容易抹平，思想上的漏洞却不易堵塞，今天不敲敲警钟，明天就可能出更大的漏洞。他立即向上级作了汇报和检讨，又把那块巴掌大的蜂窝麻面用粉笔圈起来，在一旁写上“想想这是什么原因？”几个字，提醒大家时时刻刻都注意质量问题，直到十六连保质保量地完成了任务，陈连长才亲自带着人把那块地方修整好。战士们都说：咱连长在质量问题上严格要求，带领我们多快好省地完成了施工任务，严得对，严得好。
    （铁道兵某部新闻学习班）
〖-ZW/正文〗
