〖ZQ/总期〗6407〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗苏联抢购粮食引起公众严重不安〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美；加码头工人决定不给苏联运粮〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗粮食贸易争端〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七五年七月二十五日讯 华盛顿消息：美国和加拿大码头工人代表七月二十三日在迈阿密一致通过决议，拒绝把苏联最近从美国和加拿大买的粮食装船运往苏联。
    苏联最近从美国、加拿大等国大量抢购粮食，已经引起了这些国家公众的严重不安，他们担心这将引起国内粮价上涨，影响人民生活水平。美国东海岸和海湾地区和加拿大的共十三万二千名码头工人的代表，在美国迈阿密举行的国际码头工人联合会第二十五届大会上通过的一项决议中提到了一九七二年美苏之间的那笔“灾难性的粮食交易”，指出那笔交易使美国国内粮价猛涨，而苏联则“在使美国农民、美国消费者以及美国纳税人受损害的情况下捞到了不应得到的好处”。
    这个工会的主席说，“我们需要知道，今年这笔（粮食）买卖对生活费用的影响如何”。他指出，人们主要的担心是，大量向苏联出售粮食可能迫使美国面包和其他粮食价格上涨。
    据报道，美国农业部助理部长贝尔七月二十三日透露，苏联最近已经向美国购买了价值约十三亿美元的近一千万吨粮食，而且，“可能还要购买”。二十四日，美国农业部发言人进一步指出，苏联今年可能不得不从其他国家进口两千万吨粮食以弥补欠收的数字。
〖-ZW/正文〗
