〖ZQ/总期〗6407〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗埃及《消息报》主编发表评论〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗驳斥苏《真理报》对埃及报纸的无理攻击〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗武器贸易争议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社开罗一九七五年七月二十五日电 埃及《消息报》最近发表这家报纸的主编萨布里写的一篇评论，驳斥苏联《真理报》对埃及报纸的无理攻击。
    评论说：“一些通讯社从莫斯科报道，执政的苏联共产党机关报《真理报》指责开罗报纸的某些主编发表的评论，‘只不过是重复犹太复国主义和帝国主义宣传的观点’。”
    评论说，《真理报》特别抗议开罗《消息报》对关于苏联同一个北非国家的武器交易的评论。“《真理报》还把开罗正在发表的关于苏联拒绝向埃及提供武器的消息说成完全是根本不真实的捏造，表明了要欺骗数百万埃及人和其他阿拉伯国家的公民的别有用心的企图。《真理报》又说，这也是要使苏联在中东的政策显得是错误的并在阿拉伯各国人民中引起反苏情绪。”
    评论说：“在我看来，《真理报》的话是对埃及官方而不是对埃及报纸讲的。理由很简单，即：《真理报》评论的东西都是埃及官方声明中发表过的。”评论说：开罗报纸继续报道这些声明，并对这些声明发表评论，没有对苏联同这个北非国家“最近交易的事实添油加醋；也没有对苏联迄今没有向我们提供武器以补充我们在十月战争中损失的武器一事添油加醋；而且也没有对下述事实添油加醋，即：苏联迟迟不考虑重新确定我们还债的日期，虽然它了解我们所处的经济困难的情况”。
    评论说：“在埃及报纸所公布的内容中没有捏造。我们已经反复说明，友好的苏联直到停火二十个月以后的今天仍然拒绝补充我们在十月战争中损失的武器。《真理报》完全清楚地知道，在最近的由贾马斯将军和格列奇科元帅所进行的并且是非常友好的会谈中，后者明确地拒绝就那个问题进行会谈，只同意履行十月战争之前缔结的还没有履行的旧契约，根据这些契约，那些武器本来应在十月战争之前交付。”
    评论说，对于苏联来说，向这个北非国家“提供如此大量的现代武器，而同时拒绝给埃及提供武器以弥补在战争中损失的武器――虽然埃及处于阿拉伯同犹太复国主义帝国主义敌人对阵的中心――，这是不合道理的，那么，对于《真理报》来说，指望正在吃苦头和牺牲每日的粮食，同时一直希望促进埃苏友谊的埃及人民对这种行为感到满意，难道这是合理的吗？”
〖-ZW/正文〗
