〖ZQ/总期〗6407〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗唱给洛桑单增（二首）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宁松勋〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗诗歌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    红灯闪闪亮
    深夜，帐篷外雪骤风猛，帐篷里一盛红灯闪闪亮；墨水瓶做的小煤油灯啊，如灿烂香花在高原斗寒怒放！
    如渴地吸吮着点点甘露、滴滴乳浆；红灯下你迎来多少旭日朝霞，为了用无产阶级专政理论把头脑武装！
    巴黎公社的枪声，“阿芙乐尔”的炮响，世纪的风云啊，都曾在这红灯下翻卷、激荡！
    看，你坚强的身影还在灯下晃动，你粗壮的双手还在翻动着真理跄篇章；伴随着高原的风吼雷鸣，你苦读的声音永远响在我们的耳旁！
    这红灯是高举的火炬，照耀着我们万里征战程；这红灯是战斗的信号，鼓舞着我们继续革命，劈波斩浪！
    这红灯是墨水瓶做的吗？不，它用的是你意志的纯钢；这红灯装的是煤油吗？不，它装的是你崇高的理想！
    洛桑单增啊，你虽然离开了我们，你留下的红灯却永远点燃在我们心上；只要一看到这闪亮的红灯，就看到了你那光辉的形象！
    啊，这闪亮闪亮的红灯，是你的一颗红心在跳荡；这闪亮闪亮的红灯，是你那永不熄灭的生命的火光！
    半盒旧铁钉
    小小木盒装着半盒旧铁钉，看着它，闪光、晶莹，摸着它，火热、发烫，掂起来，重量竟有千斤！
    洛桑单增把它们一颗颗拣来，细心地擦去泥土，擦去锈痕，秃了的，把它磨尖，弯了的，把它锤正！
    天长日久，积少成多，也积聚着你越来越多的感情！你要让每一颗铁钉都发挥作用，为建设社会主义新西藏建立功勋！
    莫说工地上铁钉成箱成吨，一颗铁钉值不了几厘几分；党的艰苦奋斗的光荣传统啊，却是无价之宝，胜过千金！
    巍巍大坝是一沙一石垒起，参天高楼是一砖一瓦砌成，一颗铁钉虽然小啊，却连接着国防工程的钢骨铁筋！
    点点渺小的水珠，汇成了碧波万顷；一颗颗平凡的铁钉啊，辉映着你对革命的赤胆忠心。
    你就是一颗铁钉啊，哪里需要，就在哪里钉；你就是一颗铁钉啊，哪里困难，就在哪里拚！
    小小木盒装着半盒旧铁钉，半盒铁钉啊引起我无限思忖，数一数，一颗、两颗、三颗……一颗颗啊，都发人猛醒！
    一颗颗啊，还沾着你的汗水，一颗颗啊，还留着你的手温；一颗颗啊，凝聚着一个共产主义战士的对革命事业多么高度的责任心！
〖-ZW/正文〗
