〖ZQ/总期〗6407〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第二届亚非拉乒乓球友好邀请赛胜利闭幕〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗亚非拉乒乓球邀请赛/第二届/闭幕〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    戈翁将军接见参加亚非拉乒赛的各国各地区代表团团长 单项比赛全部结束。朝鲜朴英玉、车京美获女子双打冠军；日本河野满、阿部胜幸获男子双打冠军；中国张立、梁戈亮分获女子和男子单打冠军
    新华社拉各斯一九七五年七月二十五日电 第二届亚非拉乒乓球友好邀请赛，在友好、团结的气氛中，七月二十五日下午于拉各斯胜利闭幕。
    本届友好邀请赛进行了十三天。这是第一次在非洲举行的三大洲乒坛盛会，参加的有来自七十个国家和地区的乒乓球代表团。这次邀请赛对增强亚非拉人民和运动员的友谊和团结、促进三大洲乒乓球运动的发展，起了积极的作用。
    在闭幕式开始前，三大洲各国代表团团长在尼日利亚国家运动场体育大厅前的草坪上栽下了三棵友谊树。在一阵阵热烈的掌声中，亚洲乒乓球联盟主席城户尚夫、非洲乒乓球联合会主席阿明・阿布・赫夫和拉丁美洲乒乓球联合会主席埃・法雷尔分别为三棵树苗填了第一锹土。随后，各代表团团长也上前挥锹填土。在灿烂的阳光下，三棵树苗迎风挺立，生气勃勃，象征着三大洲人民和运动员之间的友谊万古常青。
    闭幕式在体育大厅内举行，参加闭幕式的拉各斯市民身穿鲜艳的民族服装，兴高采烈，同各国朋友和来自三大洲的乒乓球代表团共同庆祝这届邀请赛所取得的胜利。参加闭幕式的还有尼日利亚高级军政官员和一些国家驻尼日利亚的外交使节。整个大厅沉浸在欢乐的节日气氛中。
    本届邀请赛主席、尼日利亚全国体育委员会主席阿德福佩准将致了闭幕词。他指出，参加本届邀请赛的“选手们赞赏这样的情况：在友好竞赛的气氛中，他们尽了最大的努力去进行比赛，同时也加强了友谊和了解的密切关系”。他强调说：“我希望，本届邀请赛的这种精神在这次盛会后不仅能够长期继续存在，而且能够在共同合作的各个方面，使各参加国更加紧密地靠拢在一起。”
    闭幕式上举行了发奖仪式，除了给各项比赛的优胜者发奖外，还给参加比赛的每个国家和地区的一名运动员发了友谊奖。尼日利亚民间艺人在闭幕式上表演了具有民族特色的舞蹈。
    闭幕式结束后，各国运动员互相握手话别，签名留念，并且相约“明年在墨西哥城再见！”他们互相勉励，要为进一步加强各国人民的团结和友谊、为推动三大洲乒乓球运动的发展，作出新的贡献。
    据新华社拉各斯一九七五年七月二十六日电 尼日利亚国家元首戈翁将军七月二十六日在拉各斯接见了参加第二届亚非拉乒乓球友好邀请赛的各国和各地区乒乓球代表团团长。
    戈翁将军在接见各代表团团长时发表了热情友好的讲话。他说：“第二届亚非拉乒乓球友好邀请赛在尼日利西举行，我对此感到很高兴。我希望你们把你们在我国访问期间的美好记忆带回去。我们是肯定不会忘记这次邀请赛的。”
    他说：“我希望通过象这次这样的比赛，能够在我们之间、各国之间建立起真正的友谊。”“我相信，当你们明年十月在墨西哥再见的时候，你们大家之间将会建立起更加深厚的友谊。”
    中国乒乓球代表团团长宋中和副团长李富荣、朱香云参加了接见。他们向戈翁将军赠送一尊友好纪念杯。戈翁将军同他们一一握手，并请他们转达他对毛主席、周总理和李先念副总理的问候。
    接见以后，戈翁将军同团长们一起合影留念。
    据新华社拉各斯一九七五年七月二十五日电 第二届亚非拉乒乓球友好邀请赛于七月二十五日举行了最后四个单项决赛。朝鲜民主主义人民共和国的朴英玉和车京美获女子双打冠军。日本的河野满和阿部胜幸获男子双打冠军。中国的张立和梁戈亮分别获得女子和男子单打冠军。
    拉各斯国家运动场体育大厅灯火通明，数千名观众怀着浓厚兴趣观看最后几个单项比赛的决赛。他们为运动员的团结、友好精神和精湛球艺热情鼓掌，场内情绪达到了高潮。
    女子双打决赛是在朴英玉、车京美和中国的张立和黄锡萍之间进行的。比赛结果，朴英玉和车京美以三比一取胜，取得冠军。张立和黄锡萍取得亚军。
    男子双打决赛由日本的河野满、阿部胜幸对尼日利亚的奥比萨尼亚和松莫拉。日本选手获得冠军。尼日利亚选手获得亚军。
    在女子单打决赛中，张立和朱香云打了一场漂亮的攻守战。最后，张立和朱香云分别获得冠、亚军。
    男子单打决赛是本届邀请赛举行的最后一场决赛。梁戈亮和河野满分别获得这届邀请赛的男子单打冠军和亚军。
    比赛结束时，日本运动员热情地同中国教练员和运动员握手，表示祝贺。
    获得女子双打第三名的是：陈雪凤和张淑芳（马来西亚）、朱香云和杨莹（中国）；第五名是：玛・布博和山田三重子（巴西），贾克斯和科登米（尼日利亚）、黎金幸和杜翠娥（越南民主共和国）、阮氏梅和何雪兰（越南民主共和国）。
    获得男子双打第三名的是：郗恩庭和王俊（中国）、贾・埃兹和侯・松布勒（埃及）；第五名是：艾・道拉特利（埃及）和阿里夫・汗（巴基斯坦）、埃・阿尔巴和库蒂雷兹（古巴）、吴成三和孔在奎（朝鲜民主主义人民共和国）、库安萨和巴特尔（加纳）。
    获得女子单打第三名的是：朴英玉（朝鲜民主主义人民共和国）、枝野富枝（日本）；第五名是：黄锡萍（中国）、车京美（朝鲜民主主义人民共和国）、横田幸子（日本）、杜翠娥（越南民主共和国）。
    获得男子单打第三名的是：郗恩庭（中国）、奥比萨尼亚（尼日利亚）；第五名是：王俊（中国）、吴成三（朝鲜民主主义人民共和国）、阿部胜幸（日本）、拉西西（尼日利亚）。
〖-ZW/正文〗
