〖ZQ/总期〗6407〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗埃及阿拉伯社会主义联盟全国代表大会闭幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗代表大会欢呼埃及武装部队摆脱单一武器来源，使武器来源多样化〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗埃及阿拉伯社会主义联盟全国代表大会/闭幕〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社开罗一九七五年七月二十六日电 埃及阿拉伯社会主义联盟全国代表大会从七月二十二日至二十五日在开罗举行。在闭幕会议上宣读的一项声明宣布：“埃及人民决不回到任何可能使自己的民族事业陷于冻结的局面。”
    声明说，代表大会欢呼为了使埃及武装部队摆脱单一武器来源而作出的使武器来源多样化的决定。
    这项声明指出：代表大会赞扬阿拉伯兄弟国家所采取的在阿拉伯解放事业中分担军备和承担责任的立场。代表大会还对今年四月由埃及、沙特阿拉伯、卡塔尔和阿拉伯联合酋长国签订的关于建立阿拉伯军事工业组织的协定表示赞赏。
    代表大会强调把阿拉伯石油武器和石油收入用来为阿拉伯自由和解放被占领的阿拉伯土地服务的重要性。
    代表大会指出，解放被占领的阿拉伯土地的斗争，是实现阿拉伯统一道路上的一步。因此，代表大会支持为了实现统一阿拉伯队伍的阿拉伯团结政策。
    代表大会强调要巩固阿拉伯和非洲各国人民和政府之间在各方面的团结，以便反对帝国主义和种族歧视。
    代表大会还表示相信，第三世界国家之间的合作具有重要的意义；为了维护发展中国家的利益和确保繁荣和幸福，埃及和其他阿拉伯国家在建立一个新的经济制度方面将发挥作用。
    声明说，代表大会表示深信，阿拉伯―欧洲对话，如果被置于适当的格局内的话，将会使大家受益，并使国际关系中有更多的民主。
    代表大会指出，埃及人民肩负着战斗和发展的任务。代表大会要求保持全国团结，因为“正是这种全国团结使得我国人民能在长期的历史中抵抗侵略势力”。
    代表大会提名现任埃及总统安瓦尔・萨达特为一九七六年十月十五日开始的下一届总统候选人。
〖-ZW/正文〗
