〖ZQ/总期〗15954〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迟浩田圆满结束访尼回国〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶兴增〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在访问尼日利亚期间，尼日利亚总统奥巴桑乔会见了迟浩田一行。迟浩田与尼日利亚国防国务部长巴塔加拉瓦举行了会谈。在尼方的安排下，迟浩田一行还参观了尼军部队。
    在访问结束时，迟浩田表示，他此次访问受到了尼日利亚政府和军队的热情接待，与尼政府和军队领导人就共同关心的问题进行了富有成果的会谈，促进了两国人民和军队间的相互了解与友谊，访问取得了圆满成功。
    迟浩田的主要随行人员军事科学院政委温宗仁中将、北京军区副司令员兼北京卫戍区司令员刘逢君中将、济南军区副司令员兼北海舰队司令员丁一平少将、广州军区副司令员兼广州军区空军司令员卢登华中将、国防部外事办公室副主任李东辉少将等也同机离开。
    前往机场送行的有尼日利亚国防国务部长巴塔加拉瓦、中国驻尼日利亚大使梁银柱等。
    尼日利亚是迟浩田此次拉美、非洲五国之行的最后一站，此前他已访问了哥伦比亚、委内瑞拉、特立尼达和多巴哥以及科特迪瓦。
〖-ZW/正文〗
