〖ZQ/总期〗15954〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强国防教育增强民族凝聚力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗迟浩田〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民总书记在庆祝中国共产党成立80周年大会上发表的重要讲话中指出：“继续积极推进国防和军队的现代化，不断增强国防实力”。这是江总书记提出的我们党在新世纪的历史性任务之一。组织宣传《国防教育法》，开展全民国防教育日活动，依法对全民进行国防教育，是贯彻落实江总书记“七一”重要讲话精神，推进国防和军队现代化建设的重要方面。
    对全民进行国防教育，增强全民国防观念，是马克思主义国家学说的重要思想，是党的三代领导人一贯强调的战略问题。早在19世纪，马克思、恩格斯就强调，平时要注意“激发民族感情”，以利于战时“保卫祖国”。我们党的三代领导人历来重视国防教育。毛泽东同志在抗战初期，就明确提出对人民大众进行“国防教育”和精神动员，并视其为坚持抗战的八个办法之一。新中国刚成立，他就发出“提高警惕，保卫祖国”的号召。改革开放以来，邓小平同志强调要加强对公民特别是青少年的国防教育，指出国防教育要从娃娃抓起。江泽民同志对如何做好新形势下的国防教育有过一系列精辟的论述。他深刻地指出：“只要国家存在，就有国防，国防教育就要长期进行下去，作为公民的终身教育来抓。”他还强调：“越是在和平建设时期，越要宣传国防建设的意义，克服和平麻痹思想，增强人民的国防观念。”
    一个国家的防务力量，是由物质力量和精神力量相互联系、相互作用构成的统一体。没有物质力量，就筑不起强大的“钢铁长城”。没有精神力量，也筑不起强大的“钢铁长城”。这就要求我们，一方面要加快国防和军队现代化建设步伐，打牢国防建设的物质基础；另一方面要通过国防教育，凝聚民心，鼓舞士气，为推进国防和军队现代化建设奠定坚实的思想基础。
    当前，我国已经进入了全面建设小康社会的新时期，正在向现代化建设的第三步战略目标迈进。这是实现中华民族伟大复兴的伟业。要成就这一伟业，必须要有与之相适应的强大的精神动力。长期的和平环境，容易使人滋长和平麻痹思想，沉溺于歌舞升平之中。历史经验表明，和平麻痹思想，不仅是一支军队生成战斗力的大敌，也是一个国家凝聚民心的大患。一个没有忧患意识的民族不可能立于世界民族之林。宣传贯彻《国防教育法》，对于振民风、壮国魂，激发人们的责任感、使命感，激励人们的爱国之心、报国之志，增强忧患意识，增强凝聚力和向心力，推动社会主义现代化建设和精神文明建设都具有不可估量的作用。
    宣传贯彻《国防教育法》，是一项全民参与、长期坚持的系统工程。要求我们必须科学筹划，有重点、分步骤地进行。当前，要注意把握这么几点：在宣传主题上，要突出弘扬爱国主义主旋律。在宣传阵地上，要突出学校这个主阵地。在宣传对象上，要突出抓好青少年和领导干部的国防教育。青少年是祖国的未来，让他们从小树立强烈的国防观念，对于国家的长治久安和民族的伟大复兴具有战略意义。各级领导干部是改革开放和现代化建设的领导者和组织者。领导干部的国防观念强了，不仅能够自觉地抓好国防教育工作，还可以发挥正确的导向作用，带动广大群众国防意识的提高。
    宣传贯彻《国防教育法》，涉及面广，组织工作复杂，只有党政军各机关，工青妇各群众团体，教育、文化、宣传、新闻、出版等部门通力合作，齐抓共管，才能使这项工作落到实处。各级党政军机关，要切实把宣传贯彻《国防教育法》摆到重要议事日程，加强组织领导。各级国防教育工作机构要认真履行职责，发挥职能作用，搞好宣传贯彻《国防教育法》的计划、组织、指导和协调。各级宣传、教育、文化、民政等有关部门，要按照职责分工，认真抓好宣传贯彻《国防教育法》的各项工作。工青妇等群众团体，要充分发挥优势，通过多种渠道，组织广大职工、青少年和妇女学习宣传《国防教育法》。新闻、出版、广播、影视、报刊等单位，要把《国防教育法》的宣传纳入工作安排，采取多种形式，向广大群众进行宣传教育。各级、各类学校要把宣传贯彻《国防教育法》列入教学计划，采取有效措施，加强对大中小学生的国防教育。街道、乡（镇）要把《国防教育法》的宣传作为社区和农村社会主义精神文明建设的重要内容，使《国防教育法》走进千家万户。
    在这里，我要特别强调，军队作为国家武装力量的主体，更应带头宣传贯彻《国防教育法》。要积极配合和支持地方党委、政府和有关部门，开展《国防教育法》的宣传教育活动，并把它作为“双拥共建”活动的重要内容。省军区系统，要按照国家和军队的有关规定，结合政治教育、组织整顿、军事训练、征兵工作，以及重大节日和纪念活动，抓好对民兵、预备役人员的国防教育。总之，党政军民齐心协力，密切配合，营造人人重视、关心和支持国防建设的良好社会氛围。
〖-ZW/正文〗
