〖ZQ/总期〗15954〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张万年会见新西兰客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李诗佳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张万年说，中国和新西兰同处于亚太地区，两国没有根本的利害冲突，在维护地区安全与稳定、促进经济发展和繁荣方面具有广泛的共同利益和责任。中国政府重视发展与新西兰的关系，愿与新西兰一道，把“长期稳定、健康发展、全面合作”的中新关系提高到一个新的水平。
    张万年愉快地回忆起他今年4月对新西兰的访问。他说，近几年中新两军交往继续保持良好发展势头，相信秘书长此访必将进一步推动中新两军关系向多层次、多领域方向发展。
    张万年还向客人介绍了中国政府在台湾问题上的立场。
    谈到最近在美国发生的恐怖暴力袭击事件，张万年说，中国政府对这起骇人听闻的恐怖活动表示谴责，对美国政府和人民，以及这一事件中的遇难者家属表示慰问，对死难者表示哀悼。中国政府愿意提供一切必要的支援和协助。
    福琼说，新中关系对新西兰而言至关重要，新西兰总理海伦・克拉克今年4月访华，下个月又将在中国参加亚太经合组织领导人非正式会议。新西兰愿进一步推动新中两国两军友好合作关系。
    中国人民解放军副总参谋长熊光楷、国防部外办主任詹懋海会见时在座。
〖-ZW/正文〗
