〖ZQ/总期〗15954〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗于永波在总政机关直属单位领导干部学《讲话》培训班上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗用“七一”讲话统一思想是全军第一位的政治任务〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗徐才厚主持开学仪式〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高艾苏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    用“七一”讲话统一思想是全军第一位的政治任务
    徐才厚主持开学仪式
    本报北京9月14日讯记者高艾苏报道：总政治部机关和直属单位领导干部学习江总书记“七一”讲话培训班今天开学。中央军委委员、总政治部主任于永波在动员讲话中强调，深入学习贯彻江泽民总书记“七一”重要讲话，真正把全军的思想统一到《讲话》精神上来，是目前全军第一位的政治任务。总政要坚决落实江主席的重要指示，带头下大力抓好“七一”重要讲话的学习贯彻。中央军委委员、总政治部常务副主任徐才厚主持了开学仪式。
    这次培训是总政党委认真贯彻落实江主席在军队高级干部理论研讨班上的重要讲话，加强总政自身思想政治建设的一个重要举措。总政机关局以上领导干部，直属单位政委和政治部主任共182人参加了培训。
    于永波在讲话中指出，江总书记的“七一”讲话，是马克思主义基本原理和中国实践紧密结合的光辉典范，是我们党的理论的伟大创新和新的飞跃，是党的第三代领导集体面向新世纪的政治宣言，是全面推进党的建设的新的伟大工程，是全面推进有中国特色社会主义事业、全面推进我军现代化建设的行动纲领和科学指南。用“七一”讲话统一全军思想，关系到全军的稳定和高度集中统一，是个严肃的政治问题，总政负有重要的指导责任，必须以更高的标准和要求抓好自身的学习，真正用“三个代表”的重要思想把机关和直属单位的每一个同志武装起来。
    于永波要求，要从政治上认识和理解“七一”讲话的重大意义。要下功夫全面深入学习理解“七一”讲话的基本精神和重要观点。要把解放思想、实事求是贯穿学习《讲话》的全过程。要紧密联系实际，进一步增强政治坚定性。总政机关和直属单位的同志、特别是领导干部都要顾大局，讲政治，严守纪律，自觉做到高举旗帜、维护核心，在任何时候、任何情况下都同以江泽民同志为核心的党中央保持高度一致。
    总政治部副主任袁守芳、张树田、主任助理孙忠同出席了开学仪式。
〖-ZW/正文〗
