〖ZQ/总期〗15954〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做好“兼容”文章〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘兴居〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    做好“兼容”文章
    ●刘兴居某仓库通往主干公路的道路，由于经费短缺，多年失修，路面坑坑洼洼。后乘主干道建等级公路之机，经与地方协商，由地方出大头，部队出小头，顺便将通往仓库的路进行了翻修。道路修好后，不仅给仓库运输带来了方便，也带动了周围农村经济的发展。
    乘地方经济建设之机，做好“军民兼容”文章，不失为落实军事需求，实现“保障有力”的有效途径。不少部队已在这方面作出了有益的尝试。如有的借普通民用港口改造之机，经与地方积极协调，先后建成多座军地两用新型滚装码头；有的利用地方铺设通信光缆工程之机，由部队出人帮助施工，军地共建合用，使部队的通信上了个大台阶。然而，就“军民兼容”而言，这只是刚刚开头，还大有文章可做。军地通用物资的战役、战略储备，日常通用油料的储备供应，装备器材的维修，战时兵员、物资的运输投送等等，都可以走“军民兼容”之路。
    随着社会主义市场经济的日益繁荣，地方经济建设快速发展，其中许多建设项目具有军地相通性、共用性。“商机”无限，落实军事需求的“军机”也随之增多。地方政府、企业也非常关心支持国防和军队建设，何况“民”兼“军”也可给地方企业带来相当经济效益。因此，只要我们善抓机遇，善于“兼容”，就可以借水行舟，用较小的投入获得大的军事效益。
    做好“军民兼容”文章，关键在一个“兼”字。即真正兼顾经济和军事两个效益，建设、实施的项目确实具有军地“双向兼容”性，能够获得经济和军事效益的双丰收。因此，作为军队不能只盯着军事效益，要求地方无偿支持，而必须坚持经济效益与军事效益的统一。唯其如此，才能调动军地两个积极性，形成结合经济建设落实军事需求的合力。要利用市场高效的筹措、储备军用物资，就必须适应“市场”要求，遵循市场经济规律，坚持“双向兼容”、“两利”、“双赢”，并能以敏锐的眼光发现、不懈的努力把握机遇，那么，“军民兼容”就大有可为，就能用一份投入取得经济和军事双重效益。
    主持人沈新时语
    “军民兼容”，寓“战场”于“市场”之中，既是市场经济发展的客观要求，也是提高军事经济效益，实现“保障有力”，以适应新时期军队建设和未来“打赢”需要的必然选择。市场经济的发展，为我们带来了借水行舟、搞好“兼容”的良好机遇。我们在这方面应该思想再解放一些，思路再打开一些，充分挖掘和利用地方经济发展中蕴含的军事功能，从更大范围、更深层上实现“军”与“民”的结合。
〖-ZW/正文〗
