〖ZQ/总期〗15954〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第一个全民国防教育日来临之际〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全国各地国防教育掀热潮〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EH293〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京市1031所少年军校进行了军训成果汇报表演。北京大学、清华大学、中国人民大学等数十所高校联合举办了“心系国防”系列讲座、“新世纪论国防”演讲比赛等活动，先后有30多万名学生到抗日战争纪念馆、军事博物馆、圆明园遗址等国防教育基地参观。重庆市政府专门拨出资金，用于保证“让《国防教育法》走进万千家庭”系列宣传活动的进行，全市13个有关部、委、局专门抽出人员成立《国防教育法》宣传活动办公室，重庆日报、重庆电视台等媒体联合举办了国防教育知识竞赛和征文活动，市国防教育展览中心到全市100多个大中型企业、厂矿、大专院校和中小学校举办《国防教育法》巡回展览。陕西省各级党政军领导走上街头，向广大干部群众宣讲国防法规，各级党报党刊开辟了《领导话国防》专栏，全省共设立《国防教育法》宣传站1000多处，为群众解答有关国防法规问题。
    上海市向第一批经过专门培训的35名区、县局（公司）国防教育办公室主任颁发了国防教育执法工作证，这批持证上岗的执法者将依法承担动员、协调社会力量，丰富国防教育形式，拓展国防教育载体，加强全民国防教育的责任。山东省结合实际对全省的国防教育地方性法规进行了修订和完善，进一步明确了国防教育的法律地位、各级政府和有关部门开展国防教育的法律职责、不履行国防教育领导职责应承担的责任等。广东省以党政机关干部为第一对象，开展了“认清形势任务、维护国家统一”为主题的国防教育活动，各级领导机关加大了在经济发展中贯彻国防要求的力度，解决了一些事关国防安全的问题。
    天津市以拉响防空警报的形式，作为献给第一个全民国防教育日的礼物，旨在唤醒全体市民的忧患意识。辽宁省将迎接第一个全民国防教育日和毋忘“九・一八”、警钟长鸣、振兴中华活动结合起来，增强教育的社会性。省委宣传部、省文化厅和省国防教
    育办公室组织开展了日军侵华资料展览、万名观众大签名、“九・一八”事变见证人声讨会等10项活动。
    济南军区某通信总站官兵深入驻地学校宣讲国防法有关知识，普及国防教育。图为官兵在洛阳第一师范学校讲解国防知识的情景。
    邹忠虎摄
〖-ZW/正文〗
