〖ZQ/总期〗15954〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗襄阳县国防教育活动丰富多彩等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐向东/金国清/金光林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军地立交桥〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军地立交桥〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    襄阳县国防教育活动丰富多彩
    为了增强国防教育活动的吸引力，湖北省襄阳县在抓好课堂教育的同时，组织了丰富多彩的国防教育活动。他们发挥传媒的优势，在县报纸、电台、电视台分别开辟了“国防知识”等专栏；摄制了《襄阳大地国防潮》等国防教育专题片19部，使国防教育走进千家万户。他们还把国防教育与文体活动有机地结合在一起，通过举办各种国防文艺晚会，使人们在欣赏翩翩歌舞时，深切地领悟到“民无兵不安”的真谛；通过举办不同类型的国防知识竞赛，增进了人们对国防知识的了解。近年来，该县举办的国防教育讲座、国防书画展、国防摄影展500多场次，使国防教育活动多姿多彩，引人入胜。（齐向东、金国清、金光林）
    某部为驻地学校进行国防教育
    在第一个全民国防教育日到来之际，青岛警备区直属队组织驻地学校3000人次参观了国防教育基地，并开展国防知识百题竞赛活动，取得良好的社会效果。（姜艳、夏进学）
    昌平开展《国防教育法》系列宣传活动
    9月上旬，北京市昌平区开展了《国防教育法》系列宣传活动。他们在全区各镇繁华地段设立宣传点，在乡村开办了国防宣传橱窗、板报，并把航空博物馆等国防教育基地向社会开放。（游建华）
〖-ZW/正文〗
