〖ZQ/总期〗15954〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解医生诊室〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解医生：
    我有一个习惯，就是在大量出汗后或感到口渴时，喜欢喝各种果汁、饮料来解渴。同班战友说，解渴最好是喝白开水，如果常喝果汁、饮料解渴会得病，请问是这么回事吗？
    石家庄陆军学院15队学员欧阳苏勇
    欧阳同学：
    从医学上说，常喝果汁、饮料解渴的确不利于身体健康。因为各种果汁、饮料里，都含有较多的糖、糖精或添加剂以及大量的电解质，这些物质饮入后，不能像白开水那样很快被胃吸收，它们会较长时间在胃里停留，对胃产生许多不良刺激，不仅直接影响消化和食欲，还会增加肾脏过滤的负担，影响肾功能。再说，摄入过多的糖分，使人体的热量增加，还会引起肥胖。科学研究证明，白开水确实是补充人体液体的最好物质，它不仅利于人体吸收，而且还有助于促进消化和保护消化系统。所以，我们在剧烈运动出汗后或口渴时，最好是喝适量的白开水来解渴。
    另外需要提醒的是，有些人喜欢暴饮冰水、冰镇饮料解渴，这也不利于身体健康。因为短时间里过多饮用冰水等冷饮，会使胃肠突然遇冷而受到损害，尤其是体弱、消化系统有病的人，更容易引起肠炎、腹泻等疾病。
    解医生
〖-ZW/正文〗
