〖ZQ/总期〗15954〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗着眼“打赢”锤炼保障精兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某联勤分部探索？改革专业技术训练纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘道国/周其常/聂中林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：后勤官兵是实施保障有力的主体，其素质高不高，技术精不精，能否在出现意外情况或环境十分复杂的条件下，使专业技术得到充分发挥，对实现保障有力具有重要影响。因此，不断探索专业技术训练的新方法、新形式、新内容，有效地提高保障力，是当务之急。成都军区某联勤分部的做法，可供借鉴。
    着眼明天，才能赢得明天。成都军区某联勤分部在这一思想指导下，既立足基础练兵，又抓高难技术训练；既保持优秀的传统训练模式，又敢于改革训练方法，走出了一条贴近实战、锤炼精兵的路子。8月中下旬，他们在高原集中千余名精兵强将，实施专业技术比武，把探索、改革的步子又向前推进了一步。
    着眼“意料之外”练兵
    8月18日上午，卫生专业技能比武拉开帷幕。
    4家医院在野战帐篷里展开了“静脉切开直管输液手术”的角逐。当59医院外科副主任樊献军娴熟地将手术刀伸向“伤员”的静脉时，比赛现场突然断电，帐篷里顿时一片昏暗。光源不足，能完成手术吗？樊副主任与4名医护人员镇定自若、有条不紊地继续手术，使“伤员”得到及时救治。
    按照常规，在“断电”的情况下，他们可以启动备用电源和手电进行手术。但他们严格遵循新的专业技术练兵思想，即：传统项目不丢，现代装备练精，着眼意料之外，多练几手硬功。因此，他们在平时训练中，将无照明情况下救治列入卫勤训练的课目。
    新型野战炊事车可迅速为部队实施饮食保障，但战时遇到敌侵袭、遭到损坏时怎么办？这个分部各保障分队贴近实战，苦练对付“意料之外”的绝招。这次参赛官兵展示的4种野战保障技能令人耳目一新：快速保障，新型野战炊事车大显身手，不到半个小时，就摆出了丰盛的4菜1汤；当炊事车被“炮火击中”后，参赛官兵立即拿出自制的简易炉灶做饭、炒菜；由于战斗激烈，自制锅灶也被毁坏，“火头军”们便按照传统办法，立刻转移到隐蔽地带埋锅造饭，山野里顿时升起冉冉炊烟；“敌人”发现烟尘，实施“炮击”，保障官兵便拿出备好的熟食制品，送到了“战斗”在一线官兵的手中。
    向高难技术“叫板”
    难，什么叫难？一是环境条件带来的困难；二是专业技术的“高、精、尖”使训练难度加大。这个分部从着眼“打赢”入手，要求部队要敢于向高难技术“叫板”！无论在任何艰难困苦和复杂环境条件下，都要使专业技术得到超常发挥，圆满完成保障任务。
    这一要求，是他们在训练实践中总结出来的。
    几年前，这个分部曾发生过一段“走麦城”的教训：当时，他们组织了一次应急演练，60多台车辆迅速集结在某山川地区向前开进。可车队行驶不到20公里，就有10多台车辆先后抛锚，还有一辆车走错了路线。面对这一尴尬局面，分部领导通过调查，找到了问题的症结：有些单位平时训练标准低，一遇到急重任务时，便乱了阵脚。分部领导从中体会到，专业技术不精，就无法实现保障有力的目标。于是，他们重新调整专业技术训练的思路，坚持在复杂情况下从难从严摔打部队，向专业技术的“高、精、尖”登攀。
    思路变，面貌新。分部运输部队不仅加强了一般课目的训练，更注重野战条件下的专业训练。分部还先后两次把他们拉到千里以外的雪域高原和群山重叠的险要地段练驾驶，练抢修，练智慧，练胆量，练战术，有效地提高了运输分队自我生存和保障能力。这个分部的汽车独立营每次训练都主动增加难度，在这次比武竞赛中一显身手。比赛中，3台设定无依托更换轮胎的车辆全部准确、快速地完成更换任务，而且比设定的更换时间提前了一分钟；车队通过“双轨桥”，全部快速通过；上百台车辆驰骋数百公里演练应急保障，穿峡谷、涉石流，无一台车辆“趴窝”掉队。
    在创新中突破
    在这次专业技术比武竞赛中，某油库消防班战士唐进峰的精彩表演，引起了大家的兴趣。
    事情经过：轮到这个油库演练时，只有唐进峰一人上阵。他肩扛手提消防器械进入“阵地”，迅速完成器械架设和消防原料的加注后，立即实施灭火，熊熊火焰很快就被扑灭了。按照操作程序，这一项目应由2至3名消防战士共同实施。但他们考虑到战争情况变化无常，大胆改变训练规则，练习一人灭火绝技。虽然这名战士在完成消防课目时有所不足，但这种创新精神却博得了全场官兵的热烈掌声。分部对这一创新做法十分重视，决定对一些技术动作进一步完善后向有关单位推广。
    训练上注重创新，让专业技术不断适应未来战场的发展变化，这是该分部在探索专业技术训练改革中取得的一条成功经验。训练中，人数“由多变少”是他们的创造，“由少变多”也是他们的创造。在无照明的情况下收发物资，是军需、油料等单位野战专业技术训练的课题。过去，大家往往只重视收发员、保管员的训练，没有从更广的范围内思考问题。随着立足“打赢”思想的牢固树立，他们的观念也发生了明显变化。分部认为，现在编制人员少，保障任务重，“一专多能”和“多人专一”显得同样重要。为了全方位地提高快速保障能力，他们提倡各物资供应单位在条件允许的情况下，强化训练标准，让大家都参与进来，由“几人专”变为“人人通”。这次，某综合仓库派出的由驾驶员、炊事员、警卫班战士组成的“摸黑”收发物资的参赛方阵，搬运数十种物资无一差错，便是这一创新成果的注释。
〖-ZW/正文〗
