〖ZQ/总期〗15954〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美称将对恐怖分子实施军事打击〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗塔利班再次否认本・拉丹与袭击美国事件有关〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汤水富/严锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社华盛顿9月13日电（记者汤水富、严锋）美国政府13日继续对11日的恐怖袭击事件进行紧张调查，同时表示美国将“进行持续的军事行动”，以报复劫持民航客机袭击纽约世界贸易中心和华盛顿五角大楼的恐怖事件的制造者。
    美国国防部副部长沃尔福威茨13日在华盛顿举行的记者招待会上说，美国的军事打击将不是一次性的，或者只限于抓到恐怖事件的制造者。他说，这一军事打击将持续到恐怖主义的根基被彻底铲除为止。不过他没有提到军事打击的目标及打击方案。
    美国国务院发言人鲍彻当天透露，国务卿鲍威尔当天通过电话与巴基斯坦总统穆沙拉夫进行了“积极的对话”，讨论双方如何在打击恐怖主义方面进行合作。他说，巴方已向美方承诺将予以合作。
    美国国务卿鲍威尔13日在记者招待会上说，本・拉丹是恐怖分子劫持飞机袭击纽约和华盛顿的事件中的主要嫌疑犯。这是第一位美国政府官员明确表示本・拉丹涉嫌策划了这起恐怖事件。
    据新华社伊斯兰堡9月14日电（记者梁昊）阿富汗武装派别塔利班领导人穆罕默德・奥马尔14日通过此间的塔利班使馆发表了一项书面声明，再次否认沙特富翁本・拉丹策划袭击美国世贸中心和五角大楼的可能。
    奥马尔说，无论是本・拉丹还是塔利班政权都没有能力去组织和训练高水平的飞行员，采取自杀行为攻击纽约和华盛顿的标志性建筑，并造成数千人死亡。
    此间观察家认为，奥马尔之所以发表此项声明，是因为塔利班当局已经明显地感到，美国可能因为此次袭击事件而对阿富汗发动大规模军事行动。
    这位发言人同时表示，一旦美国采取大规模军事行动，塔利班将不惜一切代价进行自卫，并采取一切手段进行报复。
〖-ZW/正文〗
