〖ZQ/总期〗15954〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国防教育法知识竞赛办法〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI222〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军地立交桥〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军地立交桥〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为宣传、学习、贯彻《中华人民共和国国防教育法》，传播国防科技新知识，本报与百家新闻出版单位和国防教育部门联合举办国防教育法知识竞赛活动，实施办法如下：
    一、竞赛内容：以国防教育法知识为主，包括有关国防法规和国防科技新知识，共50道试题。每题设A、B、C三个答案，其中只有一个是正确的。
    二、参赛办法：全国军民均可参赛。参赛者在A、B、C三个答案中，选出自己认为正确的答案，在答题卡相应的题号上，将○涂成●，并填写姓名和通讯地址，然后将答题卡剪下，贴在标准信封背面，贴足邮票，寄本报政治工作宣传部军地组（北京市阜外大街34号，邮编100832）收。
    三、竞赛时间：从即日起至11月底，以当地邮戳为准。
    四、评奖办法：由全国竞赛办公室统一评奖。颁奖大会将于2002年4月《中华人民共和国国防教育法》颁布一周年在北京召开。
    这次活动得到天津北洋舰船游乐港有限公司大力支持，提供奖金和奖品。
〖-ZW/正文〗
