〖ZQ/总期〗15954〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“上海合作组织”成员国总理举行首次会晤〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗朱F基发表讲话六国总理发表联合打击恐怖主义声明〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈启民/司久岳/张言〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D814〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “上海合作组织”成员国总理举行首次会晤
    朱F基发表讲话六国总理发表联合打击恐怖主义声明
    据新华社阿拉木图9月14日电（记者陈启民、司久岳、张言）“上海合作组织”成员国――中国、哈萨克斯坦、俄罗斯、吉尔吉斯斯坦、塔吉克斯坦和乌兹别克斯坦六国总理14日在阿拉木图举行首次会晤。
    朱F基在会晤中讲话指出，“上海合作组织”的成立正在对当今国际和地区的局势产生重要而深远的影响。首次总理会晤的任务就是要具体落实上海峰会的决议和精神。六国已在政治、安全和外交等领域开展了卓有成效的合作，建立了会晤和磋商机制。就健全“上海合作组织”的运行机制而言，当前应重点抓好两项工作：一是尽快着手制定《上海合作组织宪章》，以做到有章可循，有法可依；二是抓紧建立比什凯克反恐怖中心，以使我们在联合打击恐怖主义、分裂主义和极端主义的行动中，既有法律基础，更有操作手段。
    朱F基强调，在开展区域经济合作方面，要优先启动贸易投资便利化进程，制定多边经贸合作纲要的倡议。这有利于密切各方的经济联系，使“上海合作组织”始终保持蓬勃发展的活力，也有利于我们参与全球经济合作与竞争，提升本国和本地区在世界政治、经济格局中的地位。
    朱F基还说，中国古代战略家认为，天时、地利、人和，是事业成功的三个要素。“上海合作组织”加强经济合作具备了这些条件。第一，我们六国都在致力于发展经济，而经济全球化进程的加快和科学技术的突飞猛进，为我们加快发展提供了历史机遇。第二，我们六国幅员辽阔，人口众多，市场巨大，地缘相近，资源丰富，经济互补性强，加强区域合作将给这些优势的发挥创造新的空间。第三，我们六国有着传统的睦邻友好关系，相互建交以来，友好合作关系发展得越来越好。
    朱F基还就深入开展六国区域经济合作，提出了几点意见：一、坚持平等互利原则。这是当今世界各国经济合作都要遵守的基本原则，也是“上海精神”的重要内涵。二、遵循市场经济规则。在我们六国中，吉尔吉斯斯坦已是世界贸易组织成员，中、俄、哈、塔、乌五国正在积极争取加入世界贸易组织。各国都在发展市场经济，有必要将我们之间的经贸合作与国际通行规则接轨。三、循序渐进，注重实效。发展我们之间的经济合作，应当由易到难，积极而稳步地进行。当前，要着力推进贸易和投资便利化进程，以减少关税壁垒，降低成本，促进投资活动。四、多边与双边相结合。在开展多边经贸和技术合作的过程中，对近年来在双边框架内业已建立的一些合作关系和机制，要继续加以巩固和深化，两者应该是相互补充，相互促进的。
    六国总理在充满相互理解、建设性和友好的气氛中全面讨论了“上海合作组织”发展和六国经贸合作问题，并就开展经贸、交通运输、能源、农业、环保、金融、水资源利用、防止森林火灾等各个领域的合作表达了各国的关切。六国总理一致认为，发展“上海合作组织”框架内的长期稳定的友好合作符合六国和六国人民的根本利益，有利于推动六国关系迈上新的层次和水平。
    六国总理在会晤中一致决定启动六国多边经贸合作进程，签署了《“上海合作组织”成员国政府间关于开展区域经济合作的基本目标和
    方向及启动贸易和投资便利化进程的备忘录》；宣布正式建立“上海合作组织”框架内的总理定期会晤机制，并发表了《“上海合作组织”成员国政府总理第一次会晤新闻公报》。六国总理还发表了《“上海合作组织”成员国政府总理声明》，对美国11日发生的恐怖行动表示极其愤慨，向美国人民及受害者表示慰问和同情，并表示“上海合作组织”准备同所有国家和国际组织密切配合，采取有效措施，为根除恐怖主义带来的全球性危险而进行毫不妥协的斗争。
〖-ZW/正文〗
