〖ZQ/总期〗15954〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏李瑞环胡锦涛分别会见纳丹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐兴堂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏首先对纳丹总统在金秋时节访华表示热烈欢迎。李鹏说，中新建交10年来，两国领导人保持了频繁互访和接触，两国在经贸、科技、文化、教育等各个领域的合作富有成果，双方在国际和地区事务中也保持着良好的磋商机制。世纪之初，两国关系呈现全面、深入的发展势头，我们对此感到满意。
    李鹏说，在新世纪，我们愿进一步与新加坡议会开展多层次、多形式的交流，增进了解，互相学习，在多边议会讲坛，加强沟通与协调。
    据新华社北京9月14日电（记者罗辉）全国政协主席李瑞环今天上午在人民大会堂会见了正在我国进行国事访问的新加坡总统纳丹一行。
    李瑞环在谈到当前的国际形势时指出，中国真诚热爱和平。近100多年，中国人民曾饱受列强欺凌，深知战乱之苦，对和平有强烈的渴望。中国十分需要和平。因此，世界上任何破坏和平的行径都是对包括中国人民在内的世界人民根本利益的严重侵害。中国致力维护和平。中华民族崇尚“和为贵”、“己所不欲，勿施于人”，中国人民绝不会将自己过去所遭遇的那种苦难强加给别人，中国永远不称霸，中国的强大是维护世界和平与稳定的积极力量。
    据新华社北京9月14日电（记者罗辉）国家副主席胡锦涛今天上午在人民大会堂会见了新加坡总统纳丹。
    胡锦涛指出，中国始终是维护亚洲和平与稳定的重要力量。中国的改革开放和现代化建设，需要和平稳定的周边环境、国际环境。中国坚定地奉行以睦邻、友好与合作为核心的亚洲政策。我们将继续在和平共处五项原则基础上发展与周边国家的友好关系。同时继续致力于发展与东盟国家的睦邻互信伙伴关系，进一步拓展与各方在农业、人力资源开发、信息通讯以及湄公河流域开发等领域的合作，在国际和地区事务中相互支持，密切配合，为维护地区和平稳定、促进共同发展做出积极贡献。
〖-ZW/正文〗
