〖ZQ/总期〗15954〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我海军舰艇编队首次通过苏伊士运河〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗查春明/司彦文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报地中海9月13日电新华社记者查春明、本报记者司彦文报道：今天，我海军出访欧洲四国舰艇编队首次通过苏伊士运河进入地中海。
    苏伊士运河位于埃及境内东北部，是一条世界闻名的人工航道。我海军出访编队此次经苏伊士运河驶往欧洲，与绕道风浪险恶的好望角航线相比，航程缩短近5000海里。
    9月12日，我出访编队经红海驶入运河南口苏伊士湾。遥远的非洲大陆出现在官兵们眼前。放眼望去，埃及苏伊士港的建筑和清真寺的尖顶依稀可见。
    编队在苏伊士港外抛锚，等候通过运河。苏伊士运河属于埃及的内水，处于埃及的主权管辖之下。埃及政府规定运河实行自由通行制度，保证一切国家船舶的航行自由，同时对各国军舰开放。遵照规定，我海军舰艇编队已在到达运河入口港前数天，将通过运河的时间通知埃及有关方面。
    当地（东2区）时间13日凌晨5时，埃及苏伊士运河行政管理局派员登上“深圳”舰，引领我舰和其他各国北上通过运河的船舶编成船队，一起通过运河。记者看到，几十艘船舶组成的船队鱼贯进入运河，浩浩荡荡，秩序井然，蔚为壮观。
    运河河面最宽处365米，最窄处仅约80余米，沙质堤岸和两岸景色近在咫尺。运河东岸西奈半岛满眼荒漠，河岸不远处兀立着“中东战争纪念碑”。西岸散落着城镇、村庄、高大的棕榈树和绿野田畴。堤岸上还不时看见守卫运河的埃及士兵。
    船队13日凌晨5时开始通过运河，经过约11个半小时的航行，到达运河北口塞得港。驶出港外，海面豁然变宽，官兵们一齐欢呼：“地中海！”
    此时，编队指挥员在航海日志上郑重写下：“公元2001年9月13日16时30分，中国海军出访欧洲舰艇编队首次通过苏伊士运河，进入地中海。”
    图为：9月13日，我海军出访欧洲四国舰艇编队首次通过世界著名人工航道苏伊士运河。图为“深圳”舰在运河航行情景。本报记者司彦文摄
〖-ZW/正文〗
