〖ZQ/总期〗15954〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗九运会我军体育代表团在京举行誓师动员大会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军体育指导委员会主任、全军参加九运会工作领导小组组长、总政治部副主任袁守芳给九运会解放军体育代表团授旗并讲话。他说，今年的九运会，是我国进入新世纪的第一个规模盛大的全国综合性运动会，是我国在成功申办2008年奥运会和圆满举办第21届大学生运动会后的又一盛事。参加九运会，是对我军体育工作的一次检验，也是我军精神文明建设成果的一个展示，不仅会极大地促进我军专业运动队伍水平的提高，推动全军群众性体育活动的开展，也将有力地促进部队的全面建设。中央军委和四总部领导对我军参加九运会非常重视，要求我们把出色完成九运会任务，作为落实“三个代表”重要思想和江主席关于“军队精神文明建设要走在全社会前列”重要指示的具体行动。（下转第四版）
    （上接第一版）他要求参加九运会的解放军健儿要认清肩负的重大责任，进一步增强为军队争光的责任感和使命感；要发扬我军勇往直前的拼搏精神，在决赛中赛出军人的气势和作风；要切实加强组织领导，把决赛准备工作做细做扎实。
    记者从有关部门获悉，我军体育代表团共有42个项目队近600名运动员参加了九运会预赛，其中近500名运动员取得了决赛资格，占参赛人数的81.9％，超出了八运会8.4个百分点。在预赛中，我军选手共夺得21个第一名，并打破了一项游泳世界纪录，有9个项目队和33名运动员获得体育道德风尚奖。在先期进行的短道速度滑冰、武术套路和武术散打决赛中，我军选手取得了1金1银1铜共94分的好成绩，再加上从第二十七届奥运会带入的1银1铜和21分，目前解放军代表团在九运会奖牌榜上的成绩是1金2银2铜，团体总分为115分。
    全军体育指导委员会副主任、全军参加九运会工作领导小组副组长、总后勤部副政委董宜胜和总装备部副政委朱增泉出席了誓师动员大会，并在讲话中对我军参加九运会运动员提出了殷切期望。
    来自全军各体工队的领导，以及在京的运动员、教练员近300人参加了誓师动员大会。我军现代五项运动员王恋英和教练员赵勇，分别代表参赛运动员和教练员讲话，表示决不辜负军委、总部领导和全军指战员的期望，发扬我军英勇顽强的优良作风，不畏强手，敢于拼搏，赛出成绩，赛出水平，圆满完成军委和总部首长赋予的光荣任务。
〖-ZW/正文〗
