〖ZQ/总期〗15954〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗傅全有在全军军事训练与考核大纲集训上讲话强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗践行“三个代表”重要思想实现科技练兵整体跃升〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张海平/苏若舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    践行“三个代表”重要思想实现科技练兵整体跃升
    本报石家庄9月14日电记者张海平、苏若舟报道：中央军委委员、总参谋长傅全有今天在全军军事训练与考核大纲集训上讲话强调，科技练兵是提高广大官兵综合素质和部队打赢能力的必由之路。军事训练领域要努力实践江总书记“三个代表”的重要思想，继续深化科技练兵，切实做好军事斗争准备。
    傅全有说，军事训练领域实践“三个代表”，必须始终坚持战斗队思想，不断激发有效履行我军根本职能的内在动力。维护国家安全、实现祖国统一，是国家和民族的最高利益，是党和人民赋予我军的神圣使命，全军要时刻牢记江主席“安不忘危，治不忘战”的指示，增强忧患意识和防范意识，以强烈的紧迫感苦练精兵，抓紧做好军事斗争准备。
    傅全有指出，军事训练领域实践“三个代表”，必须始终坚持战斗力标准，切实增强部队“打赢”能力。军事训练领域贯彻“三个代表”要求，就是要以战斗力为标准，遵循战斗力生成的基本规律，适应战斗力发展的时代要求，全面提高部队的打赢能力。
    傅全有说，军事训练领域实践“三个代表”，必须始终坚持改革创新。在科技练兵的伟大实践中，要增强与时俱进的观念，努力使军事训练保持强大的生机与活力；要增强跨越发展的观念，注重在关键环节和重大问题上谋求新的突破；要增强科技主导的观念，坚持把科学技术作为推动训练发展的有力杠杆；要增强人才为本的观念，自觉将人才培养摆到突出的战略位置；要增强可持续发展的观念，积极为军事训练开辟更加广阔的发展前景。
    傅全有强调，军事训练领域实践“三个代表”，必须始终坚持科学求实，大力加强对科技练兵的组织领导。各级领导一定要站在军队现代化建设和军事斗争准备全局的高度，以建设全面过硬部队为己任，坚持科学精神和求实态度，坚持以解决实际问题为中心，理清工作思路，切实加强对军事训练的组织领导。新大纲是指导和规范军事训练的基本依据，全军要用集训精神统一思想认识，用新大纲规范训练实践，创造性地贯彻执行好新大纲。
    副总参谋长吴铨叙参加。
〖-ZW/正文〗
