〖ZQ/总期〗15954〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让国防教育深入人心〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报评论员
    今天是第一个“全民国防教育日”。这是我国第一个以法律形式明确规定的国防教育的主题节日，是加强全民国防教育的重大举措。
    对全民进行国防教育，增强全民国防观念，是党的三代领导人一贯强调的战略问题。毛泽东同志在新中国成立之初，就发出“提高警惕，保卫祖国”的号召，提出要在全国人民中深入进行爱国主义教育和国防教育。改革开放以来，邓小平同志强调要加强对公民特别是青少年的国防教育，指出国防教育要从娃娃抓起。江泽民同志对如何做好新形势下的国防教育有过一系列精辟的论述。他深刻指出：“只要国家存在，就有国防，国防教育就要长期进行下去，作为公民的终身教育来抓。”他还强调：“越是在和平建设时期，越要宣传国防建设的意义，克服和平麻痹思想，增强人民的国防观念。”他在“七一”重要讲话中又指出：“为了保卫国家安全，维护祖国统一，我们必须在经济发展的基础上继续积极推进国防和军队的现代化，不断增强国防实力。”党的三代领导人的这些重要论述，为我们开展国防教育提供了强大的思想武器，也为我们开展全民国防教育日活动指明了方向。
    高度的国防观念，既是一个国家现代文明和公民政治素质优良的标志之一，也是军队和国防现代化的希望所在。而国防教育正是增强公民国防观念的最有效的社会教育活动。近年来，国防教育越来越为各级领导所重视，许多地区、许多单位采用各种形式，利用各种时机，大力开展国防教育，取得了明显成效，创造了许多新经验。同时也要清醒地认识到，在和平建设时期，公民的国防意识易于淡化，容易滋生和平麻痹思想。这对于国家的现代化建设及其安全是十分有害的。当前，全球形势虽然在总体上趋向缓和，但天下还很不太平，霸权主义和强权政治依然存在，影响安全的消极因素不可忽视。历史经验表明，和平麻痹思想，不仅是一支军队生成战斗力的大敌，也是一个国家凝聚民心的大患。“武备之要务，当以强心为先”。一个没有忧患意识的民族不可能立于世界民族之林。设立全民国防教育日，开展全民性的国防教育活动，对于在全社会营造浓厚的国防教育氛围，振民风、壮国魂，激发人们的责任感、使命感，激励人们的爱国之心、报国之志，增强忧患意识，增强凝聚力和向心力，推动社会主义现代化建设和精神文明建设都具有不可估量的作用。我们要抓住机遇，把全民国防教育日活动深入扎实地组织好、开展好。
    全民国防教育是一项全民参与、长期坚持的系统工程。全民国防教育日涉及面广，组织工作复杂，只有党政军各机关，工青妇各群众团体，教育、文化、宣传、新闻、出版等部门通力合作，齐抓共管，才能使这项活动扎实有效。军队作为国家武装力量的主体，更应带头宣传贯彻国防教育法规。要紧密结合军队实际，搞好自身的国防教育。要积极配合和支持地方党委、政府和有关部门，开展全民国防教育日宣传教育活动，并把它作为“双拥共建”活动的重要内容。省军区系统要按照国家和军队的有关规定，率先抓好对民兵预备役人员的国防教育。总之，只要党政军民齐心协力，密切配合，把国防教育深入持久地开展下去，一个人人重视、关心和支持国防和军队建设的良好社会氛围就会出现在神州大地。
〖-ZW/正文〗
