〖ZQ/总期〗15954〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自查医书诊病：切勿“对号入座”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余九龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/军营健康话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●时下，健康科普读物受到不少官兵的喜爱，有的战友按照书上介绍的保健知识指导饮食起居，受益匪浅。但是，也有的战友看到读物上描述的某种症状，就怀疑自己得了这病那病，不找医生诊断，而是找来医学书籍查阅，越看越害怕，造成很大的精神压力。对此，有关专家忠告战友――
    乱翻医书面面观
    事例一：某部士官小张体壮如牛，一日偶翻杂志，看到某种癌症的症状与自己近来的感觉很相似，于是大惊失色，越看越怕，以致郁郁寡欢，茶饭不思。
    事例二：新战士小王患有脚癣，时好时坏就是断不了根。后来，他按照某杂志上介绍的治疗偏方，买来一包药粉及一些中草药，配水煮开后泡脚，连续泡了一个星期，结果脚癣没治好，脚底皮肤却泡烂了。
    事例三：年轻干部小刘，经常失眠，医生诊断是用脑过度。一天，他看了某杂志的文章，怀疑自己得了脑瘤，找到医生，非逼着给他做CT检查，医生百般解释，他反责怪医院怕花钱，吵吵闹闹，搅得医院不得安宁。
    事例四：某战士患有肾病，久治不愈。一日，他翻阅一本中医书籍，看到上面说肾病影响性功能，于是忧心忡忡，连恋爱也不敢谈了。后来，听到别人一提他的病就总觉得人家在嘲笑他，顿时脸红心跳，气恼不已。
    凡此种种，都是乱翻医书所至。
    缘何信书不信医
    笔者调查发现，一些战友乱翻医书，原因有这样几个方面：
    一是盲目崇拜专家。认为那些刊登在医书上的治病方法，都是各大医院的知名主任、专家医师，经过几十年医疗临床实践所积累下的宝贵经验，治疗的效果肯定非常好。而到医院看病，一般都是中青年医生看，很难得到老专家的亲自诊治。
    二是讳疾忌医。有的战友认为有病是一件难堪的事情，不想让别的同志知道，于是从医书中找答案。由于缺乏系统医学知识，只能机械对照症状，看到医书上描述的某种病症与自己类似，就怀疑自己得了那种病。
    三是害怕麻烦图省事。有的战友说，上医院看一次病，去前要到卫生所开转诊单，还要一级一级的向上面请假，十分麻烦，干脆自己翻翻医书，知道没什么大毛病，就懒得去看病了。
    四是想用“好药”。有的战友认为，部队医院舍不得给军人开“好药”，不如自己看看医书，选择一些贵点的“好药”，哪怕自费购买，也心甘情愿。
    这些想法，都是片面和有害的。那么，医书到底该不该看，到底应该怎么看呢？
    开卷未必都有益
    我们说，医书看看无妨，但是不能“信书不信医”。原因有三：
    其一，着重看一些卫生保健方面的知识，从中学习科学的卫生保健常识，这对于健康是必要和有益的。至于涉及到具体的疾病，除非医生已经给你确诊，否则不宜按照书上讲的方法处置。因为各种疾病的病理是不尽相同的，有时两种病理不同的疾病，可能表现出类似或相同的症状，倘若盲目给自己诊断，不但容易造成心理负担，还可能贻误病情。
    其二，只有具备一定的医学知识，才能看明白医书。例如，中医讲的“肾”，与西医解剖学上说的“肾脏”，就不是一回事。中医所谓“肾亏”、“肾气不足”，与西医所说的“肾炎”是两个概念。如果不懂得其中的区别，盲目“对号入座”，只能越看越糊涂，倘若自己买药吃，不但于事无补，反而要吃出毛病来。
    其三，当前一些医学保健书籍良莠不齐，有的书商为追求利润，到处搜集民间偏方，不管有没有科学依据，一概收录成册。按照这样的“医书”给自己诊断开药，是很危险的。因此，我们看医书，一是要选择有良好声誉和社会信誉的正式出版物；二是对于“偏方”要一分为二地看。例如，有的偏方说用西瓜皮熬粥可解暑气。这种偏方，即使没有什么科学依据，也没有什么害处。但是，一些大病重病，就不能一味地偏信“偏方”。还比如，有的“医书”上说蜈蚣焙烧服用可治胃癌，这能信吗？
    因此，奉劝战友们，为了您的健康，要看医书，更要去看医生。
〖-ZW/正文〗
