〖ZQ/总期〗15954〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巨龙吟颂爱国曲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱良恒/杨鸿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军地立交桥〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军地立交桥〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国防教育热神州安不忘危，忘战必危。这一被历史反复证明了的古训，对于今天处于和平环境下的每一个公民来说都是尤为不可遗忘的警言。
    9月15日，我们迎来了我国第一个“全民国防教育日”。这是我国国防教育史上具有重要意义的一天。从这一天起，全国有了统一的、集中的、能够让全体公民积极参与的国防教育形式，这必将有助于推动国防教育的深入开展。
    随着“全民国防教育日”活动的逐年深化，建设、巩固国防是民族生存、发展和国家实现长治久安的根本保证的思想，必将牢固地根植于每个中华民族子孙的心中。――编者
    9月8日，天高气爽，渤海之滨秦皇岛市山海关的万里长城入海处――老龙头烟波浩渺，海风习习，白浪拍岸。
    在老龙头的城墙上，彩旗飘扬，人头攒动，来自秦皇岛市区的燕山大学、东北大学秦皇岛分校、南戴河师范学校等大中专院校的上千名新生来到这里，接受爱国主义教育。
    老龙头，是长城的入海石城、澄海楼、宁海城、龙武营等以长城为主的周围建筑物的统称。它始建于明洪武年间，当年民族英雄戚继光为抵御倭寇入侵，将长城向海延伸了20多米。在今天看来，正是这入海石城，延伸了中华民族积极的国防观念。潮起潮落，600多年来老龙头历尽沧桑，它目睹了戍边将士抗击倭寇的身影和八路军痛歼日寇的雄姿，也见证了八国联军登陆老龙头、火烧澄海楼，蹂躏百姓以及军阀混战等一幕幕惨剧。新中国成立后，邓小平发出“爱我中华，修我长城”的号召，社会各界慷慨捐资，重修了老龙头。改革开放后，老龙头被评为旅游景点，并被列为全国中小学生爱国主义教育基地。从此，每年有上万名的学生来这里接受教育。
    登临老龙头，北眺长城，烽墩连云，南望大海，海波浩瀚，东睹墙外衰草，岭上残垒，无不顿有身临古战场之感。如见铁马驰骤，似闻金戈铿鸣，使人发出无限慨叹和幽思。
    在一尊古炮台前，笔者看到，10几名学生正在为古炮擦拭风尘。这个庞然大物有2米多长，炮口足有30公分，历经数百年风雨浸蚀，早已锈迹斑斑，但炮身上部铸写的“神威大将军”字迹依旧清晰可见，向人们展示了它昔日的威风。解说员指着一根锈死在膛内手腕粗的铁铳，向学生们介绍说：“当时士兵装填炮膛的铁铳还未拔出，就英勇地倒下了……是清王朝的腐败使山海关雄关要隘有险无阻。”激昂的话语，使同学们陷入了深思。
    在巍峨的澄海楼、入海石城前，同学们聆听着秦皇岛市长城协会秘书长董耀回讲解老龙头耻辱的历史：“1900年10月，八国联军入侵老龙头。登陆后，他们修建了6座兵营，并以此为据点，烧杀掠夺，无恶不作。英国侵略者还拆毁了澄海楼，炸毁了入海石城。从此，老龙头忍受了外国列强长达40多年的践踏和蹂躏……”听到了这里，同学们个个握紧了拳头，义愤填膺。
    在老龙头附近，帝国主义的六国营盘、六国饭店等遗址大部完好。在小湾村一座基本保存完好的法国兵营前，李国强老师指着一座房舍门脸上刻的“1904”字样，对同学们说：“这是当时的建筑年代，如今这些营盘成了帝国主义侵华的铁证、清王朝丧权辱国的记录，也是一部我们进行国耻教育活生生的教材。老龙头的历史充分说明‘落后就要挨打’。同学们，为了建设富强的新中国，发奋努力呀！”
    上午10点整，老龙头广场上空，响起了激昂奋进的《义勇军进行曲》。数千名大中专学生，举行了“勿忘国耻、振兴中华”的宣誓仪式。同学们举起拳头齐声宣誓：勿忘国耻、发奋图强，爱我长城，爱我中华！
    这坚定的宣誓声久久回荡在老龙头上空……驻山西某部组织军训学生到革命遗址进行爱国主义教育。高振林摄
〖-ZW/正文〗
