〖ZQ/总期〗15954〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国防连着你我他〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董传军/武景生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军地立交桥〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军地立交桥〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●董传军本报特约记者武景生
    连日来，河南省新乡市大街小巷挂满了写着“国防教育人人有责”等内容的横幅和标牌。这是新乡市国防教育委员会为迎接第一个“全国国防教育日”到来组织的一系列宣传活动带来的新景观。
    全民国防教育日来临前的一天，笔者置身于新乡市人民路，看到由市委宣传部、军分区政治部组织的“国防教育一条街”宣传、“国防在我心中”演讲等系列活动正在热闹地进行。街道两旁的宣传展板、咨询台前站满了人，纷纷向工作人员索要《国防教育法》缩印件和宣传材料。新乡市委书记李建昌、市长连维良身披彩带站在熙熙攘攘的人群中分发宣传材料，并现场解答问题。一位正在观看宣传展板的老教师告诉笔者，他是从40多公里外的太行山区专程带着学生赶来的，目的就是让学生们接受国防教育。
    国家知名企业新飞集团也组织了一系列国防教育活动。笔者在该集团举办的国防知识猜迷点看到，员工们把宣传点围的水泄不通，不到一个小时，上千张写着谜语的彩条就被揭完了。青年女工李莉一人就揭了15张彩条，她说，她平时最喜欢读军事类的书刊，还自费订阅了《解放军报》，回答这些谜语不成问题。
    新乡市国防教育办公室的国防教育网站成了国防教育新的热点。今年初，新乡市国教办为深入开展国防教育，协调有关部门开设了这个网站。笔者随手打开网页，军事知识、国防科技、国防法律和国防教育等内容映入眼帘。新乡市国教办主任梁维新介绍说，《国防教育法》颁布后，网上教育成了广大群众接受国防教育的新途径，每天上网点击人数超过千人。在现场，笔者看到正在与网民沟通、解疑的军分区杨玉增司令员、秦文廷政委一边回答问题，一边提出问题。秦政委在网上敲出：我国第一颗原子弹试验成功的时间？瞬间就有352人作出准确回答：1964年10月16日。接着杨司令员又敲出：我国第一部《国防法》颁布的时间？立即又有585人作出准确回答。据介绍，截至9月份，该网站已有100多万人（次）点击过。
    笔者还了解到，新乡市所辖的四区八县都在开展声势浩大的国防教育宣传活动，报纸、电台、电视台等新闻媒体都开辟了国防教育专版、专栏，一场国防教育热潮正在迅猛掀起。
〖-ZW/正文〗
