〖ZQ/总期〗15954〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗结合任务特点开展专项训练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警河南总队二百执勤目标万无一失〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张跃林/赵建功〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯张跃林、赵建功报道：武警河南总队以提高执勤质量为目标，深化科技练兵，取得明显成效。截至9月初，该总队的200个执勤目标无一起执勤事故，为维护社会稳定作出了贡献。
    近年来，这个总队把立足现有装备，开展岗位练兵，确保执勤目标安全，作为执勤中队深化科技练兵的重要举措来抓。他们针对执勤点多线长，勤务种类多，基层警官“四会”教学能力不相适应的问题，分批组织了以执勤中队领导为主的“四会”教学法集训；针对当前看押、看守和守护目标安全面临的新情况、新问题，增设了哨兵防袭击、防暴狱和防人犯脱逃、目标防爆炸等专勤专训；针对执勤任务易偏训漏训的问题，开展小场地、小情况、小块时间、小群人员和小考核的“五小”练兵活动，有效地促进了岗位练兵的落实。今年以来，该总队所属执勤中队已成功制止在押犯脱逃、歹徒袭击哨兵夺枪，以及排除执勤目标隐患多起。
〖-ZW/正文〗
