〖ZQ/总期〗15954〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗脚汗为何这样多？〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/达克宁咨询台〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    脚汗为何这样多？
    脚部特别是足底，有大量汗腺开口，如果鞋子的透气性差或不注意脚部清洁卫生，脚部皮肤就会长期处于潮湿、闷热的环境中，脚汗就会格外多。时间长了，容易诱发脚癣。
    怎样才能让脚部保持干爽？首先是注意保持脚部的清洁卫生以及鞋袜的干燥洁净。如注意选择透气性较好的鞋子，平时养成勤洗脚、勤换洗鞋袜的良好习惯。其次是采取必要的药物预防措施。汗脚的人，即使平时注意脚部的清洁卫生，脚底也常常是湿漉漉的。对于这些同志，就要采取一定的药物预防措施。可在鞋袜里撒些防治脚癣的药物。这方面比较合适的药物有达克宁散，它能彻底杀灭藏在皮肤及鞋袜中的真菌。另外，它不仅可以吸附鞋袜中的湿气，达到干燥效果，还能清除鞋袜中的异味。由于它的粉末非常细微，涂在皮肤表面感觉光滑舒适，所以特别适合于汗脚的人。
〖-ZW/正文〗
