〖ZQ/总期〗17814〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增强理想信念教育针对性的思考〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张和义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坚定的理想信念，是广大官兵奋发向上的精神支柱。当前，在世界经济全球化、科学技术信息化、政治格局多极化以及我国经济成分和利益主体多样化这一特定的时代背景下，官兵的理想信念容易受到不同程度的影响，需要针对新的时代条件和官兵思想实际，进一步加强和改进理想信念教育。
    防止和克服对马克思主义理论“淡化”倾向，合理确定教育的基点。革命军人的理想信念是建立在唯物史观之上的社会主义、共产主义政治信念，是对历史发展规律和自身使命的自觉意识。面对发展市场经济带来的新情况，有的同志产生了马克思主义“过时了”、“不管用了”的错误认识。还有的同志感到，自己是普通党员、普通官兵，上面怎么说自己怎么干就行了，没必要掌握那么多理论。理想信念是人们对未来的向往、追求以及对理论的真理性和实践行为的正确性的确认，一旦形成，就会成为持久的前进动力。对马克思主义的正确认识和深厚感情，是革命军人坚定理想信念的基础，失去了这个基础，理想信念就容易丧失或盲从。理想信念教育要真正取得成效，必须把教育的基点放在官兵对科学理论的认同上。部分官兵的迷惘和失落，从深层次分析，一定程度上是对过去理论和实践中教条主义反思和质疑的产物。这种反思和质疑有两种可能的发展方向：一种是在反思中陷入迷茫走向反面，动摇对马克思主义的信仰。一种是经过理性的审视，进一步清除和挣脱教条主义的束缚，思想更加解放，对马克思主义的信仰更加坚定，感情更加深厚。搞好理想信念教育，首先要把官兵的困惑引导到正确的方向上来。教育中要多用身边的事实说话，鼓励官兵提问题，谈认识，在思想交流中进行正确引导，让官兵结合鲜活的改革开放和社会主义建设实践，充分认识马克思主义是发展的，与时俱进的。使官兵对科学理论特别是党的创新理论，在思想上真正认同，感情上真正亲近，信仰上更加坚定。
    防止和克服对崇高理想的“虚化”倾向，科学确定教育的手段。有的同志总感到共产主义遥不可及，高不可攀，强调为共产主义而奋斗为时过早。这种“虚化”倾向产生的原因，与我们过去长期就理想谈理想、把共产主义“理想化”不无关系。理想信念在认识上表现为对科学真理的渴求，在情感上表现为对美好未来的向往，在意志上表现为坚定执着的实践和奋斗精神。理想信念教育应该充分考虑社会发展的阶段性和教育对象的层次性，帮助官兵实现对共产主义崇高理想的认同和选择。一是在处理崇高理想蕴涵的现实与未来的关系上，坚持历史唯物主义的态度，帮助官兵认清中国经济社会整体发展的历史趋势，认清新时期中国特色社会主义改革发展的历史方位，以及改革开放和现代化建设的辉煌成就，坚定社会主义必胜的信心，促进官兵把共产主义的崇高理想建立在社会现实基础之上。二是在处理崇高理想蕴涵的个人与社会的关系上，坚持以人为本的理念。理想信念作为对现实生活的特殊意识，它来源于现实，突出表现为对生活幸福、家庭美满、工作进步的不断追求的精神状态和向上、向善、向美的志向。任何正常人都怀有理想，都追求理想的生活、理想的工作和理想的前途。这些理想信念的现实基础，与马克思主义价值论的基本观点以及共产主义崇高目标是一致的。教育中要在鼓励发挥个人的积极性、创造性，促进个人价值实现的同时，把个人追求融入党和军队的事业之中，把对党对军队对人民的忠诚和强烈感情上升为为党、国家和民族甘愿奉献的自觉行动。三是在处理理想信念教育蕴涵的广泛性与先进性的关系上，注意区分层次。理想信念教育的作用是给人以前进动力和精神支柱。理想可以分为日常生活理想、职业理想、最高理想三个渐进的层次。失去了渐进性，信仰很容易成为空中楼阁。应当处理好广泛性与先进性的关系，针对不同层次的官兵搞好教育。对普通士兵主要是端正服役态度、生活态度，培养职业精神和使命意识。对党员干部要在这些基本层次基础上，理直气壮地讲对共产主义事业的追求，这是党的章程所规定的，也是党的先进性所要求的。
    防止和克服价值观念的“物化”倾向，引导官兵确立正确的价值取向。在市场经济条件下，部分官兵受其负面影响，在多元化价值取向面前出现了迷茫，存在片面追求物质利益和享乐安逸的“物化”倾向。如何按照“三个代表”重要思想和科学发展观的要求，用主流价值观有效引导官兵，是把理想信念教育落到实处的关键。
    一要处理好一元与多元的关系。面对崇高理想与功利主义的对立，主导价值一元化与社会价值多元化的矛盾，理想信念教育应当站在先进文化的制高点上，以党的创新理论为指导，正确把握价值取向多元化与主导价值一元化的关系，区分多元价值取向中积极、合理的成分与消极、不合理的成分，有区别、有针对性地加以利用或摒弃，把多元价值取向融于一元价值主导的共同理想之中。
    二要处理好传统与现代的关系。传统或现代的价值观念都有合理和不合理之分，官兵的思想观念要与当今主流意识相一致，必然有一个心理碰撞过程。对此，要引导官兵既树立时代精神又继承优秀民族传统和优良革命传统，把传统教育和新的社会道德标准结合起来，帮助官兵进一步树立与时代主旋律相一致的价值体系。
    三要处理好奉献与利益的关系。在现实生活中，奉献和获取是一种客观存在。无私奉献无疑是值得提倡的，但获取正当利益也有其合理性。理想信念教育要把弘扬奉献精神和维护官兵正当利益有机统一起来，既不能因为官兵有一定的利益需求，就斥之为只讲索取不讲奉献；也不能一味照顾个人利益而淡化职责和奉献意识。应该在提倡奉献精神，坚持国家、人民和军队利益至上的基础上，维护官兵个体的合法权益，满足合理的物质和精神需求，使官兵的理想信念建立在客观现实的基础之上。（张和义）
〖-ZW/正文〗
