〖ZQ/总期〗17814〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某师〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗法制短波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高振林/叶聪阳/攀石/董鹏飞/李清/张金雪/凡向峰/郑建华/张刚/周永军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法制短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    加强驻训期间保密工作
    近日，北京军区某师采取专题辅导、知识竞赛等多种形式，加强野外驻训期间的安全保密教育，有效堵塞了保密漏洞。在加强保密教育的同时，他们还组织保卫和军务等部门的人员，成立检查小组，对官兵携带物品进行重点检查，确保没有涉密载体流失。（高振林、叶聪阳）
    安徽省太和县
    积极宣传国防法兵役法
    连日来，安徽省太和县掀起了宣传兵役法规的热潮。该县人武部利用流动宣传车、广播电台和电视等载体，大力宣传《国防法》、《兵役法》、《征兵工作条例》等法律法规，增强群众的爱国拥军热情和适龄青年参军报国的积极性。（攀石、董鹏飞）
    繁峙县人武部
    为军人军属依法维权
    繁峙县神堂堡乡军属高义国一家，两年前就想翻盖新房，都因邻居阻挠迟迟不能动工。该县人武部组织的“维护军人军属合法权益服务队”得知后，积极协调处理争端，使问题得到妥善解决。10月初，高义国一家喜建新居。今年以来，这个人武部已为军人军属依法处理涉法事件11起。（李清）
    武警甘孜州森林支队
    法律服务热线温暖官兵
    国庆刚过，武警四川森林总队甘孜州支队收到一封来自贵州的感谢信，战士陈万宇的父母感谢支队帮助他们解决了涉法问题。针对官兵涉法问题逐渐增多的实际，支队为官兵开通了“148”法律服务热线，选派懂法的干部担任法律咨询员，并与地方法院、检察院签订共建协议，为官兵提供专业法律服务。（张金雪）
    蒲县人武部
    发放军属维权服务联系卡
    近日，蒲县人武部再次给一批军属发放了维权服务联系卡，卡上注明了维权地址、电话号码，军属可以据此反映问题，寻求帮助。对于比较棘手或自身难以解决的军属涉法问题，该人武部及时与相关部门联系，确保妥善处理。“维权服务联系卡”被军属们称为“暖心卡”。（凡向峰、郑建华）
    汾西县人武部
    配合警方整治民爆物品
    在汾西县近期开展的民爆物品安全整治专项行动中，该县人武部组织民兵应急分队，积极配合公安机关查缉爆炸物品，有效打击了涉爆犯罪。汾西县私营煤矿较多，是民爆物品安全整治专项行动的重点地区之一。汾西县人武部将民兵应急分队分成6个查爆小组，排查过往可疑车辆，协助公安机关抓获犯罪嫌疑人4名，缴获土制炸药900公斤。（张刚、周永军）
〖-ZW/正文〗
