〖ZQ/总期〗17814〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“小马神”不打盹〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――为团体决赛中的我军选手肖钦画像〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻・广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “小马神”不打盹
    ――为团体决赛中的我军选手肖钦画像
    本届体操世锦赛男团金牌的争夺，实际上在中日两队之间展开。但是对于中国队主力队员、我军选手肖钦而言，这是一场自己同自己展开的决战。
    在六名参赛的中国选手中，肖钦的压力巨大――
    他是承上启下的关键人物：不仅要给老将杨威和冯敬提供支持，而且要给新手陈一冰和邹凯作出榜样。
    根据战术安排，他必须保证在自己的最强项鞍马上夺得最高分，而且还要参加单杠、双杠比赛且不能有闪失。只有这样，中国队才能有机会夺金。
    肖钦的担子是不是太重了？要知道他不是那种没有明显弱点的运动员，肖钦的弱点在心理。具有超强鞍马实力的他，曾经在世锦赛和奥运会上两次失误落马，与金牌擦肩而过。今天他能挑起重担么？
    男队教练白远韶赛后说：“经历了几次失败，肖钦已经趋于成熟了。”
    肖钦的临场表现，恰好印证了教练的话――
    在鞍马比赛中，当老将杨威失手落马之后，肖钦登场了。
    只见他轻舒长臂，熟练地“驾驭”着鞍马，动作开合幅度和节奏把握明显高出其他所有对手，他的神情专著，似乎进入了享受这项运动的忘我境界。
    16.075！肖钦得到了最高分！
    “紧张么？”记者赛后问。
    “紧张。特别是当时中国队落后很多。不过没时间瞻前顾后了，我告诉自己两个字――拼吧！”肖钦赛后说。
    如果没有极强的实力和经验，那么到了场上想拼都拼不出来。能拼出来，说明肖钦真的成熟了。
    在接下来的双杠和单杠比赛中，肖钦再度证明了自己的成熟：他以15.625和15.050的高分，不仅为中国队的最终夺冠奠定了基础，而且赢得了同自己的决战！
    “一觉睡醒，精神了许多，还是要专注训练，还是要为荣誉去拼，”“小马神”肖钦说，“在单项决赛中，我还有任务要完成。”
    （本报丹麦阿胡斯10月18日电）
    本报记者马越舟
〖-ZW/正文〗
