〖ZQ/总期〗17814〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以实际行动为构建和谐社会作贡献〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    针对今年发生的严重自然灾害给人民生产生活造成的重大损失和影响，为帮助灾区和贫困地区群众安全过冬，全国性的社会捐助活动将在11月份展开。总政为此专门发出通知，要求全军和武警部队积极响应党和国家号召，在“送温暖、献爱心”捐助活动中发挥带头和表率作用。
    “送温暖、献爱心”捐助活动，是胡锦涛主席亲自倡导的。从今年开始，与已经在全国开展10年的“扶贫济困送温暖”活动结合起来，统一部署，每年11月开展这项活动。“送温暖、献爱心”捐助活动是贯彻十六届六中全会精神、构建社会主义和谐社会的实际行动和重要举措，充分体现了我们党以人为本的执政理念，体现了党中央、国务院、中央军委对灾区和贫困地区群众的亲切关怀，体现了人民军队的性质宗旨和光荣传统。全军部队的党员和干部要认真贯彻落实胡主席的重要指示，情注灾区，心系群众，周密组织，慷慨解囊，把捐助活动搞得扎实有效。
    保障贫困群众基本的生活条件，是社会和谐的重要内容，事关国家改革发展稳定的大局。我军是党绝对领导下的人民军队，来自于人民，服务于人民。在灾区和贫困地区群众最需要帮助的时候，想群众之所想，急群众之所急，为民解难、为国分忧，巩固和发展军民同呼吸、共命运、心连心的血肉联系，为社会和谐发展创造有利条件，是我们人民子弟兵的重要责任。温暖送给群众，爱心产生和谐。各级领导和机关一定要从构建社会主义和谐社会的高度，从落实科学发展观的高度，充分认识开展“送温暖、献爱心”捐助活动的重大意义，以高度的政治责任感抓好捐助活动的落实。
    人民军队历来是先进思想、高尚道德、良好风尚的实践者和传播者，在社会主义精神文明建设中始终走在全社会前列。扶危济困、患难与共是中华民族的传统美德，一人有难、八方支援是社会主义的时代风尚。特别是在社会主义市场经济条件下，我们大力倡导送温暖、献爱心活动，对于净化人们心灵、提升精神境界、促进社会和谐都具有重要意义。作为部队党员和干部，我们有责任有义务帮助灾区和贫困地区群众渡过难关，用实际行动展示人民军队爱人民的精神风貌。
    对这次捐助活动，军委和总部领导十分重视。各级领导和机关要按照统一部署和要求，周密安排，精心组织，迅速行动，采取有效措施，尽快把党和政府的关怀送到灾区和贫困地区，让困难群众切身感受到党和政府的关怀，感受到社会主义大家庭的温暖，感受到人民子弟兵的深情厚谊。各部队在积极参加捐助活动的同时，要继续采取多种形式，配合地方政府，帮助群众解决生产生活困难，以爱民为民的实际行动，进一步巩固军政军民团结的大好局面，为构建社会主义和谐社会作出应有的贡献。
    本报评论员
〖-ZW/正文〗
