〖ZQ/总期〗17814〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赢个明白〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻・广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “输也要输个明白！”
    这是赛场上常听到的一句话。那么是不是也要“赢个明白”呢？对于中国体操男队来说，这很有必要。
    男团这回赢在哪里？六个字：心态，战术，用人。
    在心态上，中国男队这次摆得相当正。
    雅典奥运会之所以仅仅得了个第五，心态不正是首要原因。总觉得自己是世界冠军，拿金牌理所应当。其实体操赛场变数极大，新规则的出台、裁判因素的影响、对手的进步、自己的失误，哪一点忽略了都不好办。但是只要放下身段埋头苦练，把自己当成弱队去拼对手，以上几点又都好办。
    本届世锦赛出征前，中国队经历了一个前所未有的封闭训练期，即使到了阿胡斯，队伍也显得很低调。但是一到赛场，队员教练都成了下山虎！用这样的心态上战场，怎能不出好成绩！
    在战术安排上，中国队也显得很老练――
    雅典奥运会决赛，是李小鹏、黄旭、杨威、邢傲伟“四老”带肖钦、滕海滨“两新”。事实证明，这样的战术安排缺少层次感，造成了老将不放心，新手放不开，失误丢分不奇怪。本届大赛，中国队是杨威、冯敬“两老”加肖钦、梁富亮“两中”，再带陈一冰、邹凯“两新”。这样的阵容梯次，有利于老将稳阵脚，新手大胆拼，即使小将邹凯两项都有大失误，中间还有肖钦和梁富亮“接着”。显然，这一安排是稳妥的。
    中国队此次用人方面最大的亮点在于发现了陈一冰。大胆启用这位全能型的新人，是一招险棋，也是一招高棋。杨威之后，中国队非常需要一位“全能王”式的人物统领全队。放手培养陈一冰，不仅为中国队此次登顶奠定了基础，而且为2008年奥运会培养了人才，一举两得。 （马越舟）
〖-ZW/正文〗
