〖ZQ/总期〗17814〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个维和医疗队员眼中的维和生活〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈海花〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/士兵日记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月11日晴
    4月19日，我们43名维和队员肩负着神圣使命，辗转飞行一万七千多公里，来到了大西洋畔的西非大地，来到饱经战乱、满目疮痍的利比里亚。
    初到任务区，面对炎热的气候、陌生的人群，面对特殊的环境和特殊的保障群体，我们知道，真正的考验开始了。在队领导的带领下，我们迎难而上、团结一致，不但圆满完成了前一阶段联利团下达的医疗保障任务，也为当地群众提供了大量的医疗服务，赢得了广泛赞誉。
    今天是我们离开祖国、离开亲人的第142天，在这142个日日夜夜里，特别思念与别人一起相处的日子，特别留恋国内那份安全和祥和，特别想为家人做点应做的事情，可是我们离家太远，离家太久……全队唯有两台可以上网的电脑，但时常出现网络故障，越洋电话虽然信号不好，万分庆幸的是能够打得通，但5美元一张的卡很不经用，说不上10分钟就用完了，使以往觉得再普通不过的电话和电子邮件也不再那么普通，我们只能把对父母的惦念、对孩子的牵挂、对爱人的思念和对家人的愧疚深藏在心底。上个月的食品供给中断使我们再次经受了考验，餐桌上菜量明显减少了，馒头越做越小，每人还轮不到一个，原来供应足量的面包也空空如也，红薯叶子成了我们宝贵的蔬菜。这场持续近一个月的食品危机，使有的队员出现了口腔溃疡、关节疼痛等症状，队友们非常明白当时的处境，但是谁都没有表现出来，依然有条不紊的工作着，只是在吃饭时更加相互谦让了，外出找菜的身影更加忙碌了，队部会议室的灯亮得时间更长了。
    困难没有难倒我们，我们是新时代的军人，是维护和平的白衣战士，我们身后有各级首长和战友的关怀支持，我们有战胜困难的信心，我们有克服困难的勇气。大家因地制宜，不断美化着这个大家庭的环境，不断营造着和谐的氛围。为了能让大家看上电视，队领导专程派人到蒙罗维亚购买了电视接收系统，并辗转蒙罗维亚数趟，最终解决了技术和配套问题。在护士节来临之际，队领导专门为我们8名姐妹安排了节日庆典，队友们的一首“我自豪能与你并肩作战”，让我们激动不已；为了过好“八一”，经过精心准备，邀请了包括战区官员、维和部队、当地政府代表等30多人，隆重举办的招待酒会，使我们终生难忘；每逢有学术活动和业务交流，队领导都鼓励支持我们参加；每逢队员出差，队领导必到机场送行和迎接；精心安排的英语班、电脑班更使我们受益匪浅。到目前为止，队里已经分别为16名队员举行了生日晚会，一曲代表全体队员祝福的生日快乐歌、一份份的礼物、一碗队友亲自制作的手擀面，使我们始终感受着家庭的温暖。
    六、七月份更是我们维和生活中一段精彩的回忆，由队员发起的“激情维和旅，精彩世界杯”有奖竞猜活动，得到了队领导的全力支持，参与活动的不仅仅是医疗队的队员，还有中国工兵、尼日利亚和埃塞俄比亚的维和官兵，活动开展得有声有色，为我们的生活增添了无限乐趣。现在我们这个小院的路变平了，草坪移植成功了，辛勤耕作的田地结果了，收获的时候我们就能喝到绿油油的青菜汤了。
    这就是我们的维和工作和生活，43名队员团结协作、融洽相处，在艰苦的条件下创造着快乐，在枯燥的生活中寻找着乐趣……在过去的142个日子里，面对困难我们没有退缩，面对危险我们没有畏惧，因为我们肩负着崇高的使命，因为我们有强大的后盾，因为我们有一个暖人心、鼓干劲的团队。我们非常清楚，任务期才刚刚过半，以后的路还会有风雨雷电。但，艰难困苦，玉汝于成，我相信，在今后的日子里我们将会一如既往的努力工作，一定能经得住各种困难和挫折的考验，一定能为我们的维和之旅画上圆满的句号，向祖国人民交出一份合格的答卷。
    （余昌中、罗建刚整理）
    北京军区赴利比里亚维和医疗分队护士 陈海花
〖-ZW/正文〗
