〖ZQ/总期〗17814〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《解放军报50年图文数据库》研制成功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗将使您结束手工剪贴翻阅军报的历史〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘捷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G216〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗媒体之窗广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    首部大型数字化军事新闻信息库《解放军报50年图文数据库》日前研制成功。该数据库忠实收录了1956年军报创刊以来的文章和版面，共计6.28亿字、28万幅图片、8.2万个版面。
    在数据库研制过程中，对所有历史版面以高分辨率进行了重新扫描、修版；对版面中的图片、版图单独做了标识；对全部见报文字重新识别、校对。数据库提供文章、图片、版图三种基本查阅方式，既可以按传统的日期加版面方式浏览，更设置了标题、作者、栏目、分类、正文等十余个检索途径供读者进行组合检索、快速定位。检索结果可以批量复制、打印、设置书签、自动播放；版图可以任意缩放而不失真地显示、打印。
    《解放军报50年图文数据库》的使用方式灵活，170G的数据浓缩于一块书本大小的移动硬盘中。既可以复制到单位的内部网上供多人同时使用，也可以联接到笔记本电脑或家用电脑上，在用户出差时或回家后使用；其跨年度检索功能免除了读者翻阅合订本和更换军报光盘的烦恼。
    《解放军报50年图文数据库》的成功研制，加速了军报的信息化建设步伐，有助于报社编辑记者的业务建设和学习交流，更有助于广大军报读者了解军报、运用军报、保存军报。
    该数据库由军报资料信息中心与北京汇智科贸有限公司联合发行。联系电话：010-82895487，66720684，E-mail：jbdb50@126.com。（刘捷）
〖-ZW/正文〗
