〖ZQ/总期〗17814〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北空某通信总站党委树立以发展求和谐的理念〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗解决一个矛盾增进一分和谐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗申进科/闫瑾〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按党的十六届六中全会指出，社会要和谐，首先要发展。北空某通信总站“以发展求和谐”的探索启示我们，只有坚持用发展的眼光看待存在的问题，用发展的办法解决问题，才能进一步巩固和发展我军团结、友爱、和谐、纯洁的内部关系。
    本报北京10月18日电特约记者申进科、特约通讯员闫瑾报道：如何满足官兵日益增长的物质文化需要？怎样看待头三脚没踢好的特招大学生干部？这些处理不好容易影响官兵团结友爱的矛盾和问题，北空某通信总站通过发展找到了实招，取得了解决一个矛盾、增进一分和谐的效果。
    该站党委提出以发展求和谐，缘于一个矛盾的解决：过去，因为连队基本设施建设滞后，一些爱学习的士官自购电脑无处摆放，常常因为内务卫生拖后腿受到批评，使官兵关系受到影响。后来，他们不再一味批评指责，而是着眼满足官兵日益增长的物质文化需求，建起了连队多功能学习室，使战士自购的电脑得以“安居”。
    用发展的眼光看待问题，是他们以发展求和谐的根本遵循。特招大学生干部小王入伍不久，就落了个高学历低能力的评价，心中十分窝火。站党委提出，要用全面发展的观点认识新时期人才成长规律，不能因为其一两件事没办好、一时作用没发挥就轻易否定。他们通过给信任、给舞台，使小王和其他特招大学生干部健康成长。大学生士兵增多，推动了部队的民主建设，也使一些带兵人产生了“兵难带”的看法。党委通过分析研究认为根本原因是带兵观念还停留在看住管紧上，习惯当“家长”不愿当“校长”。于是，他们引导带兵人增强“校长意识”，使大家对大学生士兵不再敬而远之。
    用发展的办法解决问题，是他们以发展求和谐的有效途径。针对某机务站时有事故苗头发生的问题，他们一改重视思想教育忽视心理疏导的办法，请军内外心理学专家对官兵进行心理疏导，取得明显成效。
    站党委始终把推进战斗力提升作为以发展求和谐的落脚点。练为考和练为战一度矛盾突出，他们改变仅从训练作风上找原因的思路，剔除一些看似有效、其实过时的做法，使广大官兵从为考满分勤学苦练，转变为在谋打赢中提高本领。在空军近期组织的两项通信专业技能比武中，他们包揽两项第一。
〖-ZW/正文〗
