〖ZQ/总期〗17814〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警总医院推出人性化管理新举措――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗绢花代替鲜花入病房〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗靳晓芳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    家住北京海淀区的刘先生手持一束康乃馨来到武警总医院，当他走进外科大楼看望病人时，却被护士礼貌地拦在了病房门外。刘先生有些不解，这名护士笑着告诉他：“医院最近出台了新规定，为了病人的康复，亲友来探视时，谢绝带鲜花进入病房。”
    送花在很多人眼中是一种浪漫美好的表达方式，然而，对于处在身心康复中的病人来说，其实暗藏“隐患”。据武警总医院感染控制科主任王鲜平介绍，花粉可引发呼吸道疾病，如哮喘、支气管痉挛、皮肤过敏、伤口感染等。在没有光照的情况下，有些花甚至还会与人争夺室内氧气。
    笔者在武警总医院看到，每个病房的入口处都有这样的温馨提示：为了病人的治疗与康复，即日起所有鲜花禁止带入病区，请您给予配合、理解。
    据了解，为了满足探视者与患者的需要，武警总医院还推出了一项人性化服务，以低廉的价格为探视者提供绢花，代替鲜花入病房。（靳晓芳）
〖-ZW/正文〗
