〖ZQ/总期〗17814〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某摩步师〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗实兵检验性演习考核收获大〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗采集数据上万个，为领导机关以标准数据评估部队作战能力提供了成功经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗费士廷/张士柱〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗连线训练场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    采集数据上万个，为领导机关以标准数据评估部队作战能力提供了成功经验
    本报郑州10月16日电记者费士廷、通讯员张士柱报道：信息主导、远程机动、体系对抗、火力主战、全域战场……今天12时，济南军区某摩步师实兵检验性演习完成最后一个“综合火力突击、攻歼防御之敌”演练课题后，落下帷幕。有关训练专家称，此次四总部首次运用“部队演习评估系统”组织师规模实兵检验性演习考核，为领导机关以标准数据评估部队作战能力提供了成功经验。
    这次演习考核是扎实推进机械化条件下军事训练向信息化条件下军事训练转变的一次创新实践，演习着眼未来作战任务需要设置演练课题，全程贯穿信息化条件下作战的新要求。导演部利用智能化的“部队演习评估系统”，把训练考核从零散性的要素式检验变为对部队整体作战能力的检验，从静态式单课目演练变为动态复杂条件下多课题的综合性演练，参考要素全，实战价值高。导演部的专家们在演习考核过程中，全面了解了部队技术、战术的训练和官兵素质的整体情况。
    10月12日7时，随着导演部的第一份作战命令下达，摩步师万人千车的实兵检验性演习考核正式展开，这份作战命令仅有150余字。在5天的演练过程中，这个师先后完成远程机动准备、昼夜长途机动、全员全装集结、完成作战准备等阶段的演练。今天5时开始，部队展开攻击，各种火力群进行综合打击，一举完成歼“敌”任务。
    演习考核全过程，难局、险局、危局频出，考验着指挥员、战斗员的能力和素质。考核信息采集员实时将指挥员的决心和行动输入计算机系统，对指挥员指挥控制能力实施量化打分，军政指挥员都在被考之列。在整个演习考核中，导演部派出的各路信息采集员采集上万个数据，对部队行动过程和结果进行准确量化。师政委李景文说：“这次演习考核不但考指挥员的决策速度、质量，还要看部队的整体行动，看部队整体作战能力的高低。考核全部由数据定输赢，演习评判更加科学。”
    背景链接
    部队演习评估系统：检验整体作战能力的标准数据
    “部队演习评估系统”是总部于2000年开始，组织石家庄陆军指挥学院和沈阳军区研制开发的一种智能化考核课件，初步建立了从指挥控制、远程机动、火力打击、整体防护和综合保障5个方面检验部队整体作战能力的标准数据。它包括演习情况设置系统、演习结果评估系统、演习数据分析系统、演习资料查询系统、系统数据维护系统。这一系统的建成，将使我军部队演习实现从经验评估到标准评估、从定性评估到定量评估、从人工零散评估到系统整体评估的跨越，从而实现部队演习评估的标准化、体系化和科学化。
〖-ZW/正文〗
