〖ZQ/总期〗17814〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国老干部工作先进集体和先进工作者表彰大会在京举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗曾庆红在会上就学习贯彻党的十六届六中全会精神？做好新形势下的老干部工作发表讲话〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曾庆红在会上就学习贯彻党的十六届六中全会精神、做好新形势下的老干部工作发表讲话
    据新华社北京10月18日电 全国老干部工作先进集体和先进工作者表彰大会18日在北京隆重举行。中共中央政治局常委、中央书记处书记、国家副主席曾庆红出席会议并发表讲话。他强调，要把弘扬老干部工作先进典型同总结老干部工作成功经验结合起来，面对新形势、立足新起点，努力开创老干部工作新局面。当前，要联系老干部工作实际认真学习贯彻党的十六届六中全会精神，引导广大老干部为建设富强民主文明和谐的社会主义现代化国家贡献智慧和力量。
    曾庆红指出，党的十六大以来，各地区各部门认真贯彻落实中央关于政治上尊重老干部、思想上关心老干部、生活上照顾老干部的指示精神，把老干部工作摆上重要位置，全心全意为老干部服务，涌现出一大批坚持求真务实、开拓进取、爱岗敬业、无私奉献的先进典型。这次会议表彰的107个老干部工作先进集体、282名先进工作者和20名优秀工作者，是全国2万多个老干部工作机构和10万多名老干部工作者的优秀代表。他代表党中央、国务院向受到表彰的全国老干部工作先进集体和先进个人表示热烈祝贺，向全国广大老干部工作者表示亲切问候和崇高敬意。
    曾庆红指出，各地区各部门要在落实中央关于老干部工作的一系列方针政策、特别是千方百计落实老干部生活待遇的同时，坚持把老有所养同老有所学、老有所为更好地结合起来，进一步从政治上关心老干部，从思想上武装老干部，鼓励和支持他们为党和国家事业的发展继续作出力所能及的新贡献。当前，特别要按照党的十六届六中全会关于调动一切积极因素、形成促进社会和谐的强大合力的要求，充分发挥广大老干部在构建社会主义和谐社会中的参谋作用，组织和引导他们为最大限度地增加和谐因素，最大限度地减少不和谐因素，不断促进社会和谐作出新贡献。
    表彰大会前，曾庆红等领导同志亲切会见了与会代表。
〖-ZW/正文〗
