〖ZQ/总期〗17814〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老挝总理副总理分别会见梁光烈〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社曼谷10月18日电 万象消息：老挝总理布阿索内18日在万象会见了中国中央军委委员、中国人民解放军总参谋长梁光烈一行。
    梁光烈首先转达了温家宝总理对布阿索内的亲切问候和良好祝愿。布阿索内对此表示感谢，并请梁光烈转达他对温总理的诚挚问候。
    布阿索内说，今年是老中建交45周年，近半个世纪以来，中国政府和人民无论是在战争年代还是在和平建设时期，都给予老挝政府和人民有力的支持，老挝政府和人民永远不会忘记。进入新世纪，双方在各个领域的友好合作不断向前发展，在国防和军队建设领域的交往也全面展开。老挝政府坚定支持一个中国的政策，并将一如既往地增进与中国的睦邻友好关系。
    梁光烈说，在两党几代领导人的精心培育和推动下，中老传统友谊经历了国际风云变幻的考验，两党、两国关系不断得到巩固和发展。中国党、政府和军队一贯高度重视中老关系，愿与老方共同努力，深化合作，推动两国两军关系不断发展。
    中国驻老挝大使刘永兴、老挝人民军总参谋长耿坎等参加了会见。
    梁光烈是17日抵达万象开始访老的。老挝是梁光烈此次出访东南亚的第二站。此前，梁光烈已经访问了柬埔寨。他还将访问泰国和缅甸。
    新华社曼谷10月18日电 万象消息：老挝副总理兼国防部长当斋中将18日在老挝首都万象会见了来访的中国中央军委委员、中国人民解放军总参谋长梁光烈上将，双方就国际和地区安全形势、两国两军关系及其他共同关心的问题交换了意见。同一天，梁光烈同老挝人民军总参谋长耿坎准将举行了会谈。
    当斋说，老中两国是山水相连的友好邻邦，两国在政治上相互信任，在经济上互利合作，在重大国际和地区问题上相互理解和支持，各领域的友好合作发展顺利。老方高度重视老中关系，将一如既往地坚持一个中国的政策。老挝人民军愿意积极开展与中国人民解放军的交流与合作，为促进两国关系的全面发展做出应有的努力。
    梁光烈说，多年以来，中老两国关系始终健康稳定地发展，两国传统友谊不断加深。中方珍视中老友谊，愿和老挝永远做好邻居、好朋友、好同志和好伙伴。巩固和发展中老两国两军的友好关系，不仅符合两国人民的根本利益，有利于各自国家和军队的建设，也有利于本地区的和平、稳定和发展。
    在同耿坎会谈时，梁光烈说，近年来中老关系全面发展，双方彼此信赖、平等相待、相互支持、真诚合作，各领域友好合作成果显著。作为两国关系重要组成部分的两军关系近年来也发展良好。中方将进一步与老方开展多层次、多领域的军事交流与合作，为深化两国全面合作关系做出积极的贡献。
    耿坎说，老方对两国、两军关系的发展现状表示满意，在新的形势下，老方愿与中方共同努力，将老中友好合作发展到新的水平。
    中国驻老挝大使刘永兴等参加了会谈。
    梁光烈是应耿坎的邀请于17日抵达万象，开始对老挝进行为期3天的正式友好访问的。
〖-ZW/正文〗
