〖ZQ/总期〗17814〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗福州一位离休老军人――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗站着写就“等身著作”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王宗扬/郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    站着写就“等身著作”
    这位老军人叫王安学。1947年7月，刚满16岁的他便成为山东滨海军区独立团的一名新兵。枪林弹雨年代，他浴血奋战20多次，竟一丝半毫轻伤都没挨着。上个世纪60年代，他随空军高炮5师，参加抗美援越作战。1992年，他在正团职岗位上告别了35年的军旅生涯后离休。
    只念过三年书的王老，怎么写成摞起来比他1.78米个头还高的书稿？为何不坐着写，而是每天平均站10个多小时笔耕不止？
    其实，王老早年并没动过写书的念头。即便到1988年，他花费10年时间通读《史记》、《二十四史》、《资治通鉴》等上百部史书、传记，也无写书的念头。他认定不懂得中华民族的浩瀚历史，愧当炎黄子孙。10年苦读的头3年，他尚在职，几乎把所有的业余时间全用在读书；后7年因离休了，更是全身心地终日与书为伴。
    他就是靠着毅力，把上下五千年的中国历史“啃”了下来。
    1998年，他做出一个令家人和战友大吃一惊的决定：写一部“中国通史笔记”：用笔记的形式评点上下五千年重要历史事件和人物。他粗略计算约有8600个人物，其中侧重点评的有1398人。
    不少人以为王老是“心血来潮”，不用多久，必将知难而退。但看到他日复一日地伏案写作，才知道王老这回是铁了心。
    天有不测风云。1999年，王老得了直肠癌，切除了肛门，在医院住了70多天。出院后他在储藏间忙开了，清理旧物，腾出空间，打扫卫生不说，最奇怪的是在书案上摆一张放倒的方凳，并把一块大大的面板搁上。
    这是干嘛？王老笑道：“我坐下来伤口疼，得站着写。”说着拍拍面板：“这就是我的新书桌。”他又指着一旁的小单人床：“站累了，躺这休息一会儿。”
    直肠癌留下的后遗症，是王老始料不及的。肠胃功能失调，排泄功能紊乱，时有粪便流出，内裤脏了，床单脏了，得一次又一次地清理。加之糖尿病、冠心病、高血压等综合症的不时“侵袭”，站久了两腿麻木，还两眼冒金星。
    王老意识到，生命属于他的日子越来越少了。为了健体强身好把计划中的200万字写成，他每天清晨练太极拳。天长日久，果有效应，居然能站着写两三个小时不用歇。因为医生再三叮嘱王老即便伤口愈合后，也要少坐多躺。所以他一直坚持站着写，实在累了便在小床上躺一会，久而久之也就习惯了。
    至今，他已写了150万余字，计划于明年八一前把最后的50万字“拿下”。我们问王老，写好后有什么打算？想给哪家出版社出版？
    王老摇头：“没想要出版，我是写给子孙后代看。让他们知道中国上下五千年的历史多么伟大，又多么不容易。尤其是半个多世纪前我们的党我们的军队，走过了多么艰难又辉煌的里程。我希望通过介绍和点评重大历史事件和人物，让我的子孙后代从中接受正面的熏陶和反面的警钟，世世代代跟着共产党，为中华民族自立于世界民族之林，尽一份力。”
    王宗扬 本报记者郑宗群
〖-ZW/正文〗
