〖ZQ/总期〗17814〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗解放军总医院“国际亚健康评估指导中心”在国内率先开展常见食物不耐受检测，对帮助人们走出亚健康状态和预防疾病起到了积极的指导作用――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗食物不耐受检测：为饮食加一道“过滤器”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁殿春/王继荣/黄余红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解放军总医院“国际亚健康评估指导中心”在国内率先开展常见食物不耐受检测，对帮助人们走出亚健康状态和预防疾病起到了积极的指导作用――
    食物不耐受检测：为饮食加一道“过滤器”
    3小时让病源露出“马脚”
    某通信站女军官小刘，患腹痛已有近5年了，在很多医院都被诊断为“痛经”，为此，她吃了不少中药，症状仍没能缓解。
    前不久，她来到解放军总医院，医生为其采下0.5毫升左右的血液进行检测，3个小时后，90项常见检测结果出来了。令她万万没有想到的是，病根竟是她平时最爱吃的零食――葵花子。
    据专家介绍，为小刘实施的就是食物不耐受检测。所谓食物不耐受，是由于人体不能充分消化的食物大分子，被吸收入体内引发免疫应答反应，产生特异性免疫球蛋白，由此引起免疫系统整体功能紊乱，导致人体一系列疾病的发生或恶化。
    导致食物不耐受的原因
    葵花子、马铃薯、西红柿……甚至大米、白面，几乎所有的食物都会引起不同人群的不耐受反应。导致食物不耐受的原因有很多种，包括酶缺乏、食物中特殊的化学成分和胃肠道屏障作用破坏等，使机体对特定食物成分发生反应，出现最难解决的免疫球蛋白G介导的迟发型食物反应。
    统计资料显示，全球约50%以上的人存在不同程度的食物不耐受现象，且发生于各个年龄段。很多人可能会同时对3种左右的食物存在不耐受现象，如：哮喘、湿疹、偏头痛、关节炎和亚健康状态等，均可能和食物不耐受有关。这些疾病或症状多在吃了不耐受的食物数小时或数天后发生，但往往却因症状较轻等原因而被人们忽视。
    食物不耐受在军事领域的影响
    第二次世界大战的一次战役中，战斗刚打响，纳粹部队的士兵突然出现恶心、反胃、呕吐、腹泻等症状，他们在人数和武器装备都占优势的情况下，最终输掉了这场战斗。
    在后来解密的档案中，研究人员终于揭开了谜团：原来在行军途中，部分官兵生吃了“欧防风”和“利马豆”两种蔬菜，导致了食物不耐受。在现代的一些重要国际军事行动中，因食物不耐受而造成的减员现象也比比皆是。
    一次次惨痛教训，引起了各国军事部门的重视，一些西方国家的军事科研机构，纷纷投入大量的人力、物力研究食物不耐受，取得了一定的成果，有些发达国家已经将研究成果广泛应用于军事领域。
    怎样对待食物不耐受
    每个人不耐受的食物种类和产生的症状都各不相同，对此，应当采用专业的检测方法予以确定后实施忌食。对于自己平时常吃的加工食物，如某种点心、糖果等，可逐一对其成分列表进行检查，如果其中包含不耐受的成分则需要排除在食谱以外。其次，要养成买食物先看外包装成分列表的习惯，这样才能真正拒不耐受食物于口外。
    相关链接
    食物不耐受和食物过敏的区别
    食物不耐受可以具有和过敏相似的症状，所以我国以前都将它等同于过敏原的检测，近几年科研人员才发现它们是有区别的。食物过敏与免疫球蛋白E相关，食物不耐受与免疫球蛋白G相关。前者发病来得快，症状明显，属于急性病，在日常生活中容易引起人们的关注，临床上通常以药物治疗为主；后者症状比较隐蔽，属于慢性病，在平时，人们通常认识不到它的存在，因此被称为人体健康的隐性“杀手”，临床上通常以调整饮食治疗为主。
    丁殿春 王继荣 本报特约通讯员黄余红
〖-ZW/正文〗
