〖ZQ/总期〗17814〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗深秋来临，一股股冷空气接踵而来，给人们带来丝丝寒意，不少疾病也相伴而至――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗寒风袭来，谨防“冷空气并发症”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧阳浩/周尚瑜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/官兵健康话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深秋来临，一股股冷空气接踵而来，给人们带来丝丝寒意，不少疾病也相伴而至――
    寒风袭来，谨防“冷空气并发症”
    并发症一――
    流感――最不受欢迎的“流行”
    生活镜头：司务长老李上午刚从城里采购回来，下午就喷嚏连连。考虑到这两天冷空气来袭，降温厉害，以为是普通感冒，他也没太在意。可到了晚上，老李却突发高烧，呕吐不止。而炊事班其他人在几天内也出现类似症状。这时大家才意识到：流感来了。
    军医解读：流行性感冒，是由流感病毒引起的一种传染性极强的传染病。寒风袭来时，强冷空气能使空气湿度显著降低，鼻咽粘膜因此而变得干燥，以致发生细小的皲裂，流感病毒便可乘虚而入。再加上呼吸道受强冷空气刺激，引起局部血管收缩，使粘膜分泌的免疫球蛋白相应减少，更为流感病毒的入侵和繁殖提供了有利条件。
    流感的潜伏期为1―3天，快则几小时。临床症状类似于普通感冒。具体有以下几种：
    1.典型流感：发病急，患者畏寒、高热、乏力、头痛、身痛、咽部干痛，可有鼻塞、流涕、喷嚏、干咳，咽部可见充血。发热3―4日后热退，但上呼吸道症状及乏力感可持续2周左右。
    2.轻型流感：症状轻，类似于普通感冒，病程2―3日。
    3.肺炎型流感：主要发于体弱者。典型流感1―2日后病情加重所至。剧咳、吐粘痰或血痰，重者可伴心力衰竭。
    4.胃肠型和中毒型流感：除呼吸道症状外主要以腹泻、呕吐为特征。
    给您支招：有效预防流感，可采取以下方法：
    1.口、鼻洗漱法：食醋一份加开水一份等量混合，于口腔及咽喉部含漱，然后用剩余的食醋冲洗鼻腔，每日早、晚各一次，连用5天。
    2.空间消毒法：门窗紧闭后把一份醋倒入铁锅或沙锅等容器，以文火煮沸，使醋酸蒸气充满房间，直至食醋煮干，等容器晾凉后加入清水少许，溶解锅底残留的醋汁再熏蒸，如此反复3遍，连用5天。
    3.疫苗接种法：流感流行前，部队可组织官兵自愿接种流感疫苗。流感流行期间，战友们应尽量少去公共场所，减少感染机会。
    并发症二――
    过敏――小病不可小视
    生活镜头：最近两天持续降温，早操回来后，列兵小赵发现自己脸上红通通的，出现一根根红血丝。开始还没什么感觉，可后来却越来越痒，还伴有轻微刺痛，一问军医才知，原来是因为温度骤然变化导致的皮肤过敏。
    军医解读：冷空气过境致使空气突然变得寒冷、干燥，每到这时有人会出现鼻黏膜发痒、连续喷嚏、皮肤干燥瘙痒难耐、气喘不止等状况。究其根源，就是“冷空气过敏”导致的过敏性鼻炎、过敏性皮炎（包括湿疹、荨麻疹等）及过敏性哮喘的发作。
    1.过敏性鼻炎：冷空气过境使空气又冷又干，鼻粘膜干燥、脆弱。此时，鼻敏感特别容易发作。鼻敏感和伤风的病症相似：打喷嚏、流鼻涕、鼻塞。
    2.过敏性皮炎：降温时，寒冷、干燥的空气会降低皮肤的抵抗力，特别是在面部、四肢暴露的皮肤上，易出现各种过敏现象。
    3.冷过敏：又称冷激荨麻疹。多发生于气温骤降时期。不少人因为受到寒冷刺激或碰到凉水而发病。一般是在暴露的皮肤部位出现风团，病人多表现为面部潮红，手足心多汗，注意力不集中，记忆力下降及困倦乏力、焦虑忧郁等。
    给您支招：预防过敏，首先要提前用药，比如季节性的过敏性鼻炎患者，可在寒流到来前选择使用抗组胺药等。其次，还要尽量避免接触过敏原。另外，应适当加强体质锻炼，包括采用冷水洗脸等，以增强机体的适应力。
    并发症三――
    抑郁――别让寒风“吹”坏你的心情
    生活镜头：上等兵小刘今年考学落榜，情绪一直不稳定。这两天冷空气南下，凛冽的寒风吹落树叶，翠绿变成枯黄。看着此情此景，小刘经常一个人暗自神伤，喃喃自语。
    军医解读：冷空气袭来时之所以出现抑郁情绪主要有以下几方面原因。首先是触景生情。秋风冷雨、花木凋零、万物萧条的秋色常能在一些人心中引起凄凉之感。其次，当气象变化超过了人的适应能力，就会导致各种身体不适，比如：困倦乏力、抑郁焦虑、头痛晕眩、心跳加快、血压增高，等等。第三，冷空气带来的大风降温使人体的新陈代谢和生理功能处于抑制状态，体内调节物质代谢的环磷酸腺苷、环磷酸乌苷的含量减少，造成脑垂体、肾上腺皮质功能紊乱，容易引发忧郁症。
    给您支招：1.根据天气变化及时增减衣服，保持天气变化前后生理平衡。有闲暇时间可以选择登高远眺，消除忧郁、惆怅情绪。
    2.注意营养平衡。维生素C和B族维生素缺乏既影响人体抗寒能力，又影响人的大脑功能和情绪，所以，冷空气来时要多吃富含维生素B1、B2的豆类、乳类、花生，以及一些高蛋白食物。
    3.延长光照时间。秋冬季光照时间较短，可致大脑松果体的褪黑素分泌增多，影响人的情绪，而光照可抑制褪黑素分泌。因此，这时营房白天最好不要拉窗帘，还要多组织官兵参加室外活动。
    4.不沉溺于忧虑情绪。当情绪低沉时，不妨试做其他事情来分散注意力。
    健康小知识――
    冷空气还易导致的其他疾病
    1.呼吸系统疾病。寒风袭来时，急性气管支气管炎、慢性支气管炎急性发作等呼吸系统疾病也进入高发期。
    2.心脑血管疾病。冷空气来袭，易引起机体外围的血管收缩，造成血管阻力及血压的上升，心脏负荷增加，诱发心脑血管疾病，包括高血压病、冠心病、脑出血、脑梗塞等。
    3.消化系统疾病。当气温骤然变冷，人体受到冷空气刺激后，胃酸分泌会大量增加，胃肠发生痉挛性收缩，抵抗力随之降低，导致胃炎、胃十二指肠溃疡的发病和原有溃疡病的复发。此外，寒冷易使上腹部受凉或吞咽进冷空气，易引起胃肠痉挛。
    4.肝病。秋冬是肝病的高发时节。冷空气使得天气寒冷，不少人喜欢吃一些辛辣、油腻的饭菜，而这些习惯都容易引起肝脏损伤。
    5.内分泌系统失调。当人体受到过度寒冷刺激后，可使热平衡系统机能发生障碍，皮肤中的感热器将冷刺激传给下丘脑，下丘脑又支配脑垂体，导致内分泌系统失调。（欧阳浩 周尚瑜） 郑化改 绘
〖-ZW/正文〗
