〖ZQ/总期〗17814〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗温家宝主持国务院常务会议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗部署第四季度经济社会发展工作〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D624〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    会议认为，今年以来，各地区、各部门以科学发展观统领经济社会发展全局，认真贯彻中央确定的各项工作部署，落实宏观调控的政策措施，国民经济朝着预期的方向发展，经济运行中的突出矛盾有所缓解，各项工作都取得新的成绩。经济社会发展中存在的主要问题是：农民持续增收难度加大，固定资产投资、货币信贷增幅回落的基础还不稳固，节能降耗和污染减排形势严峻，国际收支不平衡矛盾仍在加剧，一些涉及人民群众切身利益的问题有待解决。
    会议强调，要高度重视做好第四季度经济社会发展工作，这对于全面完成今年各项任务，为明年改革和发展打好基础，有着重要意义。要抓好六项工作。（一）加强“三农”工作。认真抓好秋粮收购和秋冬种，进一步落实各项支农措施，稳定粮食价格和农业生产资料价格。组织好冬季农田水利基本建设，特别要抓紧水毁工程修复和抗旱水源工程建设。加强动物疫病、农作物病虫害防控，加强森林、草原防火。（二）坚持把好土地、信贷闸门和市场准入门槛。严格审批新增建设用地，加快落实国家土地督察制度。严格控制中长期贷款。控制固定资产投资规模，优化投资结构，把房地产调控措施落实到每个城市。（三）全面落实节能降耗和污染减排目标责任制。继续抓好重点企业节能和重大节能工程，加快淘汰高耗能、高污染行业的落后生产能力，严格环境执法，扎实推进降耗减排工作。（四）搞好经济运行调节。加强冬季煤电油运综合协调和应急保障工作，重点做好发电、供热的用煤用气，保证成品油市场稳定供应。（五）做好财税金融工作。继续抓好财税增收节支，优化财政支出结构，保障重点支出，严格控制一般性支出，防止年终突击花钱。厉行勤俭节约，反对铺张浪费。继续加强金融调控、服务和监管。（六）进一步解决关系群众切身利益的问题。积极扩大就业，加强社会保障工作。督促按时足额发放农民工工资。妥善安排受灾群众和困难群体的生产生活。进一步整顿市场秩序，严厉打击各种损害消费者权益等违法行为。搞好食品药品安全专项整治。强化重点行业、重点企业安全生产，防止重特大事故的发生。做好冬春季重大疫病防治工作。全力维护社会和谐稳定。
〖-ZW/正文〗
