〖ZQ/总期〗17814〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上合组织成员国首次教育部长会议举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗决定成立常设教育专家工作组推进多边教育合作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕诺/王娅妮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D814〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月18日电 （记者吕诺、王娅妮）上海合作组织成员国首次教育部长会议18日在京举行。为加强和扩大成员国多边教育合作，会议决定设立成员国常设教育专家工作组，责成其就制定成员国政府间学历证书及学制互认协定文本草案开展工作。
    上海合作组织成员国首次教育部长会议的任务，是落实上海合作组织上海峰会和杜尚别政府首脑会议关于教育合作的有关事项，研究落实《上海合作组织成员国政府间教育合作协定》，推进成员国多边教育合作。各方就进一步开展本组织框架内教育合作深入交换了意见，并达成广泛共识。各方着重强调了上海合作组织成员国间进一步发展双边合作的重要性，其目的是为了加强上海合作组织框架内在教育领域各方面的多边互利合作。
    会议决定，下一次上海合作组织成员国教育部长会议将于2008年秋季在哈萨克斯坦共和国举行。
    会议结束后，成员国各方教育部长共同签署了联合新闻公报、关于设立教育专家工作组的决议和关于批准教育专家工作组工作条例的决议。
    哈萨克斯坦共和国教育科学部部长阿伊季莫娃，中华人民共和国教育部部长周济，吉尔吉斯共和国教育、科学和青年政策部部长努尔・乌鲁，俄罗斯联邦教育科学部部长富尔先科，塔吉克斯坦共和国教育部部长拉赫莫诺夫，乌兹别克斯坦共和国高等和中等专业教育部第一副部长帕尔皮耶夫，上海合作组织副秘书长朱马巴耶夫等出席了会议。
〖-ZW/正文〗
