〖ZQ/总期〗17814〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纪念长征胜利70周年展览引起强烈反响〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗开展3天观众逾5万，百余单位近10万人预约参观〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁海明/欧灿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征展览现场传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开展3天观众逾5万，百余单位近10万人预约参观
    本报北京10月18日电记者丁海明、欧灿报道：今天是《伟大壮举光辉历程――纪念中国工农红军长征胜利70周年》大型主题展览开展第三天，前来参观的人络绎不绝，3300多平方米的展厅里人头攒动。“到军博看长征”，成了今秋北京的一道独特风景。
    据军事博物馆工作人员介绍，开展3天来，每天都有万余人前来观看，观众总数已突破5万。通过电话预约参观的单位已超过100家，并有近10万各界群众预约参观。由于预约观众多，军博将票务电话线路增至8条，团体参观已经预约到21日以后。
    开展第一天，海军、空军、北京军区和武警部队驻京单位千余名官兵来到展览现场，沿着展览设置的“长征路”，重温长征历史，感受长征精神。在遵义会议会址景观前，海军通信总站政委程喜军说：“我们要继承发扬长征精神，立足本职岗位建功立业，有效履行新世纪新阶段我军历史使命。”
    记者在展览现场看到，许多红军老战士拄着拐杖、坐着轮椅前来参观展览。据悉，此次展览已先后开办了老红军老八路专场、外宾专场等系列专场。今天，国防大学外军军官学员、部分国家驻华使领馆工作人员和外国专家兴致勃勃地参观了展览。
    记者了解到，设于展厅出口处的留言簿，3天用去20多本。来自全国各地的干部群众纷纷留言。“飞夺泸定桥二十二勇士”之一李友林和两个儿子一起参观展览后写下：“长征精神永放光芒，发扬革命传统，争取更大光荣。”
〖-ZW/正文〗
