〖ZQ/总期〗17814〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王建昌：真心献给“夕阳红”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈玲/艾素〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/名医出诊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王建昌：真心献给“夕阳红”
    我国目前已经进入老龄化社会，成为世界上老年人口最多的国家。空军老年病中心、空军总医院干部病房王建昌主任近年来一直致力于老年病学的研究，是中国老年医学会专业委员会会员，全军保健医学专业委员会副主任委员，空军级专家。
    据王主任介绍，老年病治疗之所以特殊，一是由老年人的特点决定的，多是一人身上几种病都有，用药以后药物反应大，在疾病的诊断上十分复杂。老年人在急危重症抢救时，通常会由一个器官衰竭发展为多个器官衰竭，病情变化迅速。二是老年病科收治的绝大部分都是首长和老干部，对医疗技术和服务提出了更高的要求。为此，他们创造性地把过去统收统治的干部病房分出专科，病人按照主要病症分病区分专科住院，大大提高了治疗的针对性。同时，他们还制定了科学严密的诊疗流程和诊疗规范，开辟了多条专门的抢救“绿色通道”。每当有危重病人，王主任总是第一时间赶到病房，组织实施抢救。
    王主任一年中有100多个夜晚亲自守在病房。一天半夜，一位86岁的老干部突然呼吸急促，需要抢救。王主任立即来到病区，一边打开病历对患者的病情做出正确判断，一边通过“绿色通道”组织实施抢救，赢得了宝贵的抢救时间。病人病情发展迅速，多器官衰竭即将出现，二氧化碳分压已经到了下限，王主任冷静地下医嘱，麻利地插管，接呼吸机……几十秒内抢救措施一一到位，监视仪上心率慢慢恢复正常，病人终于脱离了危险，在一旁的家人深深地舒了口气。
    在与死神抢夺生命时，王主任以沉着冷静的分析判断，坚决果断的治疗措施，给了病人生的希望。除了病房工作，他还坚持定期到干休所进行随诊服务，为老干部们提供更多的健康呵护。（陈玲 艾素）
〖-ZW/正文〗
