〖ZQ/总期〗17814〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长征精神超越时空〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――外国人参观长征胜利70周年展览见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁海明/欧灿/张天南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征展览现场传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    纪念中国工农红军长征胜利70周年大型主题展览开展3天，观众总数已逾5万，10万人预约观展。今天，最引人注目的是大批外国人前来参观展览。
    下午两点多，身着各式军服的国防大学外军军官学员出现在展厅里。沿着被一件件文物和图片浓缩的长征路，他们一边听一边看，一边用手中的相机拍照。虽然肤色不同，语言各异，但对中国工农红军的长征往事，都表现出浓厚的兴趣。
    在展厅入口大型红军雕塑前，一位来自柬埔寨的军官说，上个世纪60年代，柬埔寨的报纸就刊登过介绍中国红军长征的文章和毛泽东诗词作品，我在大学时代就知道了长征，今天，这个展览让我近距离地看到了长征。
    “飞夺泸定桥”的仿真景观前，来自尼日利亚的一位上校军官正在拍照留念。他说，站在军事的角度看，长征路上，中国红军打了许多堪称经典的战役，四渡赤水、飞夺泸定桥等等，表现出红军指挥员高超的军事指挥艺术。来自新加坡的一位陆军上校告诉记者：“我们正在学习孙子兵法，这是充满智慧的军事宝典。长征中，中国红军表现出了高超的军事谋略和战略智慧，加深了我对孙子兵法的理解。”
    “人民支持的军队，才能无往而不胜。这是长征对世界各国军人的深刻启示。”来自塞拉利昂的一位女上校说。来自斯里兰卡的一位高级军官告诉记者：“我知道长征路上有这样一个故事，一位母亲怀抱着饥饿的孩子，当她看到红军战士时，却把最后的一点食物送给了红军。这是真正受到人民拥护和爱戴的军队。”
    夜色降临，长安街华灯初上。部分国家驻华使领馆工作人员和外国专家也来到军博，兴致勃勃地“踏上长征路”。
    一位拄着双拐走进展厅的外国人引起了记者的注意。上前一问，才知道他是罗马尼亚驻华大使V.伊斯蒂奇瓦亚先生。他脚部受了伤，行动不便，但长征的魅力深深吸引着他“一定要来看看”。出乎记者意料的是，他操着一口流利的汉语，讲起长征滔滔不绝：“红军长征是中国近代史上非常重要的历史事件，我作为外国驻华外交人员，了解中国执政党的历史是非常必要的。历史证明，一个坚强的领导核心团结各阶层的人员参加革命，形成一支强大的力量，才能达到一个共同的目标。”
    说起长征，这位大使提起了长城。他认为，长城是中华民族享誉世界的智慧结晶，长征则是中国人民追求理想的伟大壮举，中华民族的确是能够推动历史、创造奇迹的民族。
    北京外国语大学土耳其籍专家杰姆，带来了一本1967年出版的土耳其语版《红星照耀中国》，一边参观，一边对照书中的史实。在这本书中，著名作家埃德加・斯诺这样热情讴歌中国共产党领导的长征，“是当今时代无与伦比的一次史诗般的远征”，“是历史上最盛大的武装巡回宣传”。
    这本书被译成多种文字在世界广泛流传。它告诉世界上每个角落的人，长征精神，超越了时空，走向世界，是全人类共同的宝贵精神财富。
    （本报北京10月18日电）
    本报记者丁海明 欧灿 张天南
〖-ZW/正文〗
