〖ZQ/总期〗17814〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保持党员先进性教育经常化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孔繁顺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/短论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党员教育是党的建设的中心环节，是保持党员先进性的基础性工作，定期组织集中教育是必要的，但也应该从实际效果考虑，着眼经常，把党员教育纳入党组织的各项教育和活动之中，扎实进行、常抓不懈。
    要始终不渝地抓好党的创新理论、党的使命任务和党规党法教育经常化。党规党法是党员先进性教育的重要内容。我们党作为一个成熟的马克思主义政党，这种成熟性很大程度上表现为党规党法的日臻科学、日臻完善，使党的思想、组织、作风建设能够有法可依、有章可循。各级党组织既要定期分析党员遵守党规党法的情况，针对不落实的问题查找根源，拿出可行的办法确保落实；又要把遵守党规党法纳入党内生活之中，经常组织党员对照检查，提高遵守党规党法的自觉性。
    党性实践活动是党员教育的重要实践形式。党性实践活动可以因形势任务的变化而表现为不同的形式。比如一些单位开展的“学习杨业功，打赢当先锋”活动等，具有很强的生命力。在组织开展党性实践活动时要精心筹划、严密组织，务求实效。（孔繁顺）
〖-ZW/正文〗
