〖ZQ/总期〗17814〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓林波/罗琼玉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《长征颂》大型演唱会在京举行
    《长征颂》――纪念红军长征胜利70周年大型演唱会日前在人民大会堂举行。由中宣部、文化部、广电总局等单位主办的这次演唱会，演员阵容强大，精选了中央歌剧院、中央民族大学音乐学院、战友文工团和总政歌舞团等优秀文艺团体，汇聚了歌唱家彭丽媛、殷秀梅、阎维文等以及钢琴家刘诗昆、琵琶演奏家吴玉霞、话剧表演艺术家濮存昕、指挥家俞峰和蒋燮斌等。
    我国惟一全面反映长征历史的纪念馆开馆
    在红军长征胜利70周年之际，我国惟一全面反映整个长征历史的纪念馆18日在甘肃省白银市会宁县正式开馆。
    展览以“红军长征胜利”为主题，有6座大型景观、幻影成像、雕塑，展出了300多张图片、40多份电文、30多幅题词，还有图表30多幅、文物陈列300多件。
    “数风流人物”展览在京举行
    由中共中央文献研究室第一编研部、中国延安精神研究会、共青团北京市委员会、中青网联合主办的“数风流人物――纪念红军长征胜利70周年展览”18日在中国人民革命军事博物馆隆重开幕。据悉，本次展览免费对观众开放，展期为10月18日至24日。（邓林波）
    四环医药科技公司慰问西沙官兵
    北京四环医药科技公司和酷鹏网举办的“飞赛乐”短信征文揭晓暨慰问西沙官兵启动仪式近日举行。四环医药将组织人员携带其依托军事医学科学院开发成功的新型抗晕药品“飞赛乐”，前往西沙群岛慰问驻军官兵。（罗琼玉）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
