〖ZQ/总期〗17814〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冷暖在心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龚福明/蒋顺利/陈永〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/军营故事会〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1
    战士小孙是炊事班的业务骨干，有一股永不服输的精神。当新兵时，帮炊事班杀猪，看着嘴巴又长又脏的肥猪恐怖地嚎叫，很多老兵都吓得直往后躲，可小孙却一跃而上，凭着一身勇气和力气将一头大肥猪死死摁住，制服了这头猪。从此小孙成为炊事班一名出色的“火头军”。
    然而，不幸的是，不久后小孙被确诊为白血病。在办公会上，政委于建国首先把给小孙看病的事提了出来。个别干部很为难：白血病是不治之症，治疗就是往这个无底洞里扔钱，无异于拿钱打水漂。于建国没说什么，等大家说完意见，他沉重地说出了6个字：“如果我是小孙！”
    于建国说：“这几天我一直在想，如果我是小孙会怎样？我会不会希望得到治疗，会不会希望部队给我一次生的希望？我想我会的，我本能地希望好好地活下去，不论是为党为部队，还是为自己为父母，都想好好地活下去。我不知道这是不是很自私，想在这里和大家交流一下。”
    大家明白了于建国的意思，都低下了头。于建国接着说：“如果有人和我想法不一样，请举手！”没有人举手。于建国笑了：“看来大家的想法和我一样。关于小孙的病，一个字――治！”会议一致通过决议：拿出专项资金，全力挽救小孙的生命。
    经过一段时间的治疗，小孙的病情渐趋稳定。然而由于药物作用，那张年轻英俊的脸浮肿苍白，头发也完全脱落。不服输的小孙在一次次的化疗后，情绪也变得低落。于建国看在眼里，疼在心里，一有空就到医院安慰鼓励他。
    小孙年迈的父亲从山东老家赶到部队，于政委亲自去迎接。他紧握着老人的手，要他一百个放心，说：“小孙不仅是你的孩子，也是我们的孩子，我们会竭尽全力救治的。”于建国对医生说，只要有一线希望，就不要放弃。不论用什么药，不论用什么治疗手段，不论请什么医疗专家，都不要考虑费用。
    2
    当了几年政委，于建国当出一堆“头衔”：“榆木疙瘩”、“忘恩负义”……
    政治处主任转业了，一时间电话和条子也不断涌向于建国的办公室，令他头疼。一天晚上，一个老战友敲开了他家的门。寒暄过后，老战友开门见山：主任空缺，想让自己的亲戚顶这个位置。于建国明白：老战友是来为亲戚“跑官”的。
    于建国笑了，又给老战友倒了一杯茶，说话却毫不客气：“在这里要想有进步，实干是出路。”老战友不死心，连连说知道知道，又不停地要他看在老战友的份儿上，通融一下，“反正对你又没有什么影响。”老战友最后的话掷地有声，于建国又笑了，手指叩着桌面：“老战友不了解我呀，对我是没影响，可是对大家有影响啊！”“对谁有影响？”老战友不依不饶。“对所有要求进步等待提升的干部都有影响。”于建国寸步不让，“你想想，如果我答应了你，那些脚踏实地工作的干部怎么想？如果是你，正在一步步地努力工作，期望有一个更能发挥自己水平的岗位，这时却被一个领导的老熟人取代了，你心里什么滋味？还会继续努力工作吗？咱们不能光看自己，有许许多多的眼睛盯着咱们呢！”
    老战友起身气呼呼地丢下一句：“当年要不是我……恐怕你早就……忘恩负义！”于建国没有忘记：当年自己突患阑尾炎，要不是老战友背自己去医院抢救得及时，没准自己早就……更不会有今天……可是，这不是自己丧失原则的理由呀！于建国追出了门，追到招待所，两人聊到深夜，直至做通了老战友的思想工作。
    3
    老兵离队的日子到来之际，于政委收到一封特殊的“求助信”，用手一摸，便明白了八九分。信是保管队战士小王偷偷塞进门缝的。小王在信中向政委吐露心声：“自己是一名来自偏远农村的战士，服役期已满，想继续留部队长期干下去。这两千块钱，是俺妹妹在上海辛苦打工赚来的，希望我在部队转士官能用得上……”于建国一口气读完信，看了看小王送给自己的两千块钱，心情十分复杂，忍不住在心里骂了声：“混小子……”
    其实，于建国打心眼里喜欢这个战士，尤其是他身上那股子钻劲。岗位练兵时，正巧是三伏天。小王不顾库房40℃的高温，蒙上眼睛泡在800多种汽车配件里，每天非得比别人多练1个小时不可。天道酬勤，小王顺利地通过保管员二级考试，同时被评为“红旗库房保管员”。于建国坚信这个兵将来一定有发展。小王果然没有辜负领导对他的殷切期望，在迎接澳大利亚等三国外军后勤代表团参观时，他以娴熟的业务技能和过硬的心理素质，轻点鼠标为外军朋友做了精彩的器材发出演示，赢得外军朋友的啧啧称赞：中国军队OK。年底，自己亲手把一枚优秀士兵奖章挂到小王的胸前……想到这里，于建国毅然打开记事本，重重地写下一行文字：坚决不能让战士流汗再流泪！
    不久，小王的父亲收到了从部队寄去的2000元汇款单和小王的立功喜报，同时还收到了小王顺利选改为士官的消息。与此同时，小王也因送钱的事向于政委作了检查。
    “作为领导干部，只要时刻记住‘将心比心’这4个字，就能把官兵的冷暖放在心中……”于建国这样说，更是这样做的。（龚福明 蒋顺利 陈永）
〖-ZW/正文〗
