〖ZQ/总期〗17814〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政发出通知要求全军和武警部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗积极开展“送温暖献爱心”捐助活动〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    积极开展“送温暖献爱心”捐助活动
    本报北京10月18日电总政治部日前发出《关于组织全军部队开展“送温暖、献爱心”捐助活动的通知》，要求全军和武警部队积极响应党和国家号召，在社会捐助活动中发挥带头和表率作用。
    通知指出，今年我国气候异常，台风、洪涝、干旱等自然灾害频发，部分省、市农作物大面积绝收。特别是随着冬季来临，灾区群众面临更多困难。党中央、国务院、中央军委十分关心灾区和贫困地区群众的生活。中央政治局常委会和国务院常务会议专题研究抗灾救灾工作，明确要求广泛动员社会力量，全面开展社会救灾捐助活动。
    通知强调，“送温暖、献爱心”捐助活动，是胡锦涛总书记亲自倡导的，充分体现了我们党执政为民的理念，体现了党中央对灾区和贫困地区群众的亲切关怀，体现了社会主义制度的优越性。我军是中国共产党绝对领导下的人民军队，一切为了人民，与人民群众“同呼吸、共命运、心连心”，是践行我军宗旨的根本要求。前一阶段，各部队在参加各地抢险救灾的同时，认真贯彻落实总参、总政《关于积极帮助灾区群众解决当前生产生活困难的通知》精神，积极支援灾区开展灾后重建工作，帮助受灾群众排忧解难，取得了很好成效，受到地方党委、政府和灾区人民群众的高度赞扬。由于今年的灾情偏重，群众受灾面积大，灾区人民的衣食住行仍面临着许多困难。各级一定要从我们党执政为民的高度，从贯彻落实科学发展观的高度，从践行人民军队宗旨、构建社会主义和谐社会和保持社会稳定的高度，充分认识开展“送温暖、献爱心”捐助活动的重大意义。要想群众所想，急群众所急，深入对广大官兵进行思想发动，认真周密做好组织工作，切实抓好捐助活动的落实。
    通知说，这次捐助活动按照自愿参加和量力而行的原则，主要在全军部队的党员和干部中进行，离退休干部、非党员士兵、院校学员和职工、家属自愿参加。捐助活动于10月20日开始，11月10日前结束。
    通知要求，各级要以高度的政治责任感，精心组织好捐助活动。政治机关要认真做好内外协调工作，确保捐助活动的顺利进行。根据地方政府的需要，有条件的部队可组织人力和车辆，就近支援驻地捐献衣被的装卸和运输任务。
〖-ZW/正文〗
