〖ZQ/总期〗17814〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗贾庆林在海南调研时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真学习贯彻十六届六中全会精神 为构建社会主义和谐社会作出新贡献〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    17日至18日，贾庆林在海南省委书记汪啸风等陪同下，来到琼海市、万宁市、陵水黎族自治县、保亭黎族苗族自治县、五指山市和三亚市等地，深入城市社区、农业企业和黎族村寨，就学习贯彻党的十六届六中全会精神、构建社会主义和谐社会进行调研。
    贾庆林指出，党的十六届六中全会，是在我国改革发展关键时期召开的一次十分重要的会议。全会审议通过的《中共中央关于构建社会主义和谐社会若干重大问题的决定》，提出了未来十五年我国构建社会主义和谐社会的指导思想、目标、主要任务，是指导今后一个时期我国社会建设的纲领性文件。我们一定要认真学习贯彻六中全会精神，切实把思想和行动统一到全会精神上来，同心同德、群策群力，为把我国建设成为富强民主文明和谐的社会主义现代化国家而奋斗。
    在琼海市博鳌镇南强文明生态村和陵水黎族自治县松正荔枝园，贾庆林指出，我们要把新农村建设与和谐社会建设紧密结合起来，认真贯彻工业反哺农业、城市支持农村和多予少取放活的方针，加快建立有利于改变城乡二元结构的体制机制，推进农村综合改革，促进农业不断增效、农村加快发展、农民持续增收。海南省要根据自身的特色和优势，不断加快农业科技进步，推进现代农业建设，发展农业产业化经营，提高农业综合生产能力。
    贾庆林十分关心海南省少数民族群众的生产生活情况。他来到保亭黎族苗族自治县什么东村吉儒家，同黎族干部群众座谈。在五指山市南圣河步行街、三亚市河西区儋州村社区，贾庆林向居民详细了解和谐社区建设的情况。他指出，构建社会主义和谐社会，重心在基层。加强基层基础工作至关重要。
    调研期间，贾庆林向各级领导干部强调，要发挥统一战线在促进社会和谐中的独特优势，支持人民政协围绕团结和民主两大主题履行政治协商、民主监督、参政议政的职能，发挥协调关系、汇集力量、建言献策、服务大局的作用，加强各党派、各团体、各民族、各阶层、各界人士的团结和谐。他还来到红色娘子军纪念园，专程看望了今年96岁高龄的娘子军老战士王运梅和王先梅。
〖-ZW/正文〗
