〖ZQ/总期〗17814〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗秋天，收获的季节〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏纲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/人在军旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    秋天，收获的季节
    花盆中的荷叶有的已经开始打蔫了，真是一叶知秋，猛然想起，秋天已在不经意间来到了我们中间，或许是南京城的天气太热了，使人不能及时感知季节的变换；或许是现代文明的产物空调在作祟，把四季的概念搞得模糊不清了。
    不管怎样，秋天还是如期而至，来到军营，来到美丽的大自然，来到我们中间。
    今天，在这初秋的夜晚，让人觉得稍稍有了一丝淡淡的凉爽，有了一丝淡淡的秋意。闲暇间，坐在阳台上，隔着玻璃窗，可以清晰看到夜空月半弯，煞是悦人，不禁唤醒我尘封了20多年的记忆，那还是在中学语文课本《秋色赋》一文中，曾引用的一段关于描写秋收的古诗句：采莲南塘秋，莲花过人头；低头弄莲子，莲子清如水。
    是的，秋天，这是一个忙碌的季节，收获的季节，更是快乐的季节，喜庆的季节。春华秋实，春播秋收，这是大自然的恩赐，这是劳动者的收获。
    其实人这一辈子又何尝不是如此，在这朗月的秋夜，叫人感慨良多。人，这小精灵，从呱呱坠地到风华正茂的弱冠之年，这20年是不断长身体长精神、夯实基础的20年，可以说这是人生茁壮成长的春天；从青春阳光到聪慧干练的不惑之年，这20年是不断摔打磨练、激情打拼的20年，可以说这是人生耕耘希望的夏天；从大智不惑到练达老成的花甲之年，这20年是不断施展才华、老有所成的20年，可以说这是人生繁忙收获的秋天；再往后就是宁静安详、安度晚年的冬天。
    大自然的秋天，遍地黄金、硕果累累。人生的秋天同样应该是“三分天注定，七分靠打拼”后的成功；应该是经历风雨后悬挂在天空绚丽的彩虹。人生的秋天是忙碌的季节，是为我们从事的事业，为我们的家庭，为我们整个社会而辛勤劳作、不懈忙碌的美好时光；人生的秋天是收获的季节，是收获我们专心致志、悉心培育的心中希冀的美好时光；人生的秋天是快乐的季节，是为我们流淌的汗水没有白废而高兴的快乐时光；人生的秋天是喜庆的季节，是为我们取得的每一个进步而欣慰的快乐时光。
    秋风乍起，吹打在营房阳台的玻璃窗上，平息了我翻腾的思绪，让我又重新回到了这大自然美妙的秋天。
    是的，秋天真的来到了我们中间。就让我们快乐地忙碌着、收获着……
    好好珍惜这属于收获的季节吧！（魏纲）
〖-ZW/正文〗
