〖ZQ/总期〗17814〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗――-军队媒体积极策划纪念红军长征胜利70周年宣传〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让长征精神永远在我们心中激荡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘志/江保平/唐皓/雷鸣剑/唐黎明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G216〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗媒体之窗广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――军队媒体积极策划纪念红军长征胜利70周年宣传
    中央人民广播电台军事宣传中心――
    用广播的魅力宣传长征
    中央人民广播电台军事宣传中心发挥广播媒体自身的优势，以当代人的视角审视久远的历史，以权威的理念诠释长征精神，以新颖的手段打造广播精品，成为中央媒体纪念红军长征胜利70周年宣传报道的一道独具魅力的风景线。
    《心中的长征》10集特别节目，以当代人的视角重新回顾70年前那场空前绝后的战争奇观，用心理解在漫漫长征途中蕴育的长征精神，感悟在中国共产党带领全国人民实现中华民族伟大复兴、全面构建社会主义和谐社会的新征程中，在我军履行新世纪新阶段历史使命、推进中国特色军事变革之际，大力弘扬长征精神的现实意义。节目中既有老红军讲述长征亲历的感人故事，亦有记者深入长征故地采访的见闻，更有军史党史专家独到见解。这组特别节目构思严谨，音响丰富，在中央人民广播电台新闻综合频率中国之声黄金时段播出，在社会上引起强烈反响。
    《红军劲旅新征程》10集系列报道，是以红军部队新时期的发展建设为依托，重点宣传我军在新世纪新阶段牢记光荣传统，大力弘扬长征精神，贯彻落实科学发展观，强化使命意识，加速推进信息化建设和中国特色军事变革的崭新风貌。其中既有“军中第一党支部”、“硬骨头六连”、“红一师”等老典型的新风采，也有在新时期弘扬长征精神、履行历史使命屡创佳绩的红军部队。这组报道全部安排在中央人民广播电台的《新闻和报纸摘要》节目中播出。
    《国防时空》节目还推出了记者深入长征沿线采访的14集系列报道《长征故地行》，真实、全面地再现了长征沿线军民发扬光荣传统、共建和谐社会的喜人景象。《军旅人生》节目将10位老红军请进电台直播间，生动讲述长征亲历故事，这组以《长征，永恒的记忆》为题的系列录音访谈，让听众随着老红军的讲述，重新感受到那种久违的激情和令人敬仰的信念。（刘志）
    南京军区《人民前线》报――
    让红色经典大力传承
    《人民前线》报紧扣战区实际，精心组织纪念红军长征胜利70周年的宣传，主题鲜明、重点突出、形式多样，可以说是浓墨重彩、大张旗鼓、精彩纷呈。
    挖掘丰富红色资源，用翔实的史料熏陶青年官兵。南京军区部队驻守的地方是党旗、军旗升起的地方，是红军长征的决定地、起始地。《人民前线》报开辟了《寻根长征路》、《红军将士话当年》、《红飘带上的故事》等专栏，从红都瑞金、红军出发地于都河讲起，全面介绍红军长征历史，宣传红军长征的伟大意义、红军将士前仆后继的英雄事迹，较好地引导青年官兵进一步强化军魂意识，传承红军精神，永葆政治本色。
    抓住重点栏目使劲，用长征精神推进军事斗争准备。《人民前线》报开辟了《弘扬长征精神忠实履行历史使命》专栏，重点报道军区部队官兵弘扬长征精神，大抓军事训练的先进事迹和昂扬的精神风采；《忆长征学传统・红军连里看发展》专栏，展现红军连队如歌岁月，讲述红军传人弘扬长征精神、爱军精武的生动事迹。这些报道结合实际紧，有思想、有深度，使整个纪念活动的宣传既有穿透历史的纵深感，又有关注现实的厚重感。
    运用多种宣传手段，把纪念活动报道搞新搞活搞实。《人民前线》报注重运用大视野、大纵深宣传长征史实、长征精神。一是运用“亲历式”手法将纪念活动宣传搞新。报社专门请老红军讲亲历的长征故事；让记者到红军连队亲历今天的发展，到红军出发地亲历今天的变化，用“亲历”的事实展现红军将士风采和长征精神传承，拉近历史与现实的距离。二是突出故事性、趣味性，将史料宣传搞活。各个专版采取多种方式，将红军长征编成一个个精彩的故事分别推出。报纸还在专版副刊上开设了《长征老照片》、《长征歌曲・影片赏析》、《我与长征一段情》等专栏，各具特色，从不同侧面丰富、深化了纪念活动的宣传。（江保平）
    成都军区《战旗报》――
    突出西南特色增强宣传实效
    大西南是红军长征历时最长、里程最长、活动范围最广，召开会议和进行战役战斗最多，解决政治问题最集中的地区，蕴含着丰富、宝贵的红色资源。《战旗报》充分发挥西南战区特有优势，大力宣扬红军长征精神，激励官兵忠实履行新世纪新阶段我军历史使命，收到很好的效果。
    加强策划，形成规模。《战旗报》从全局上把握、从系统上谋划长征宣传，以“弥足珍贵的精神财富”、“扭转乾坤的历史决策”、“斗智斗勇的胜利篇章”等为主题和线索，策划专版和专栏，分阶段、分层次逐步掀起宣传热潮。《战旗报》推出“红军长征系列资料”、“长征故事”、“红色经典”等特色栏目，全面系统介绍红军长征的历史过程、重大事件、重要战斗、重要会议、重要人物等，引导官兵关注长征、了解长征。
    突出特色，挖掘亮点。编辑部组织记者、通讯员等深入长征途经地、革命老区，采访健在老红军和长征亲历者，发掘鲜为人知的珍闻轶事，对尘封的史实以新的角度、新的领悟加以诠释和叙述。副刊推出《背着大锅行军的女炊事班长》、《巧护周副主席过河》、《朱老总的水壶救了我的命》等珍闻轶事和亲历式稿件，使读者在感性认识中理解了长征精神的深刻内涵。
    注重结合，丰富内涵。《战旗报》把弘扬长征精神与几项重大教育和部队中心工作紧密结合，及时宣传基层部队运用长征精神励志育人的新鲜经验、广大官兵立足本职弘扬长征精神的先进事迹。同时，报社结合“记者蹲点看基层”活动，派记者深入红军连队采访，及时反映红军连队新时期的新风貌。（唐皓）
    广州军区《战士报》――
    立体感悟长征精神
    《战士报》联合《南方日报》等新闻媒体组织“重走长征路”车队，沿着当年中央红军长征的路线，途经8省区，行程近8000公里，在一个多月时间内，《战士报》共刊发稿件100多篇，累计10万多字、图片50多幅，军地媒体团结协作，在这次全国新闻大战中独树一帜，办出了特色。
    主题定位：寻根之旅感恩之旅
    战士报社突破媒体惯用的单独派记者沿线采访并宣传报道的单向模式，将重走、采访、纪念、缅怀与捐助紧密结合在一起，向军地广大读者充分展示红军长征的历史画卷，热情讴歌长征纪念地的沧桑巨变，浓墨重彩地宣扬伟大的长征精神，为广大读者提供生动的革命传统教育教材。
    规模空前：立体出击震撼力强
    《战士报》以规模报道为主，连续推出中央红军长征出发地、遵义会议、三军会师等10个专版，注重把挖掘当年红军长征史迹与报道纪念地今日新貌结合起来，把沿途寻访、专访老红军及其家属与报道战区的红军团队建设结合起来，把宣传长征精神与组织开展扶贫助困等公益事业结合起来，有规模，有深度，思想震撼力很强。
    亮点频现：版式新颖图文并茂
    在每个版面，除刊登一篇主打稿外，辅以记者采访的“长征路线图”，并穿插《人物面对面》、《战地故事》、《长征史料一页》、《画说长征》等固定专栏。版面内容选取的角度独特，历史纵深感强。（雷鸣剑）
    解放军电视宣传中心――
    缅怀红军先烈倾情宣传长征
    解放军电视宣传中心发挥电视传媒声画并茂、形象直观的特点，自8月下旬以来在中央电视台第七套军事节目中陆续播出了大量有关长征内容的电视节目，形成了多侧面、多角度宣传长征的立体态势。
    《军事报道》作为电视宣传中心的龙头栏目，从8月21日率先开播了60期系列报道《长征轶事》。《长征轶事》以红军长征事件为主线，采取记者亲历、旧事新说、以点带面、小中见大的风格，真情讲述当年红军长征留下的一个个鲜为人知的感人故事；披露珍藏在人们心中的那段永恒的记忆；再塑长征这座中华民族的历史丰碑。栏目派出三路记者分赴江西、广西、湖南、贵州、四川、云南、甘肃、陕西等11个省市，沿着当年红军长征走过的足迹进行实地采访拍摄，力争寻求第一手资料，以现场采访、现场制作、实时传送的方式进行不间断报道，目前已播出40多期，其中《长征始说》、《红星播万里》、《担架上的密谋》等节目较之以往的报道有了新的见解，《为了孩子》、《奇特的追悼会》、《困牛山壮士》等节目则披露了一个个鲜为人知的生动故事。《军事报道》栏目近期又推出了《弘扬长征精神，履行历史使命》系列报道。节目中记者亲历追踪红军团队的历史，感受红军团队的新面貌，注重历史与现实的结合、传统与时代的交融，使这一系列报道既有历史的纵深感，又体现了强烈的时代意义。
    在突出新闻报道的同时，电视宣传中心其它各栏目都从不同侧面制作开播了形式多样的长征题材节目。《和平年代》栏目连续播出了系列专题节目《红土地的记忆》，以大量珍贵的画面和详实的史料全面反映了苏区红军五次反“围剿”的历史，与观众一起重温了那段珍贵的红色记忆。
    二万五千里长征作为一部大气磅礴的英雄史诗，其间不乏绝妙的经典战例。《百战经典》栏目每周播出精心制作的特别节目“铁流两万五千里”，在特别邀请的嘉宾――国防大学著名军史专家徐焰教授的精彩点评下，四渡赤水、强渡乌江、飞夺泸定桥、强渡大渡河等经典战例更加生动具体地展现在观众面前。
    电视宣传中心组织精兵强将历时一年拍摄的12集文献纪录片《中国工农红军》，以大批红军将士的口述实录和大批珍贵文献材料为佐证，以北自波罗的海、南达琼州海峡广阔地域中的江山平畴为场景，编织出一部视听效果上既激越壮观、又丰富细腻、扣人心魄的革命史诗。（唐黎明）
〖-ZW/正文〗
