〖ZQ/总期〗17814〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纪念红军长征胜利70周年出版座谈会召开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁蓬飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G236〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    做好纪念长征胜利70周年出版物的出版工作是今年出版界着力抓好的一件大事。早在去年底，中宣部和新闻出版总署就开始组织、谋划长征出版物的选题组织和论证工作，并最终确定了60种重点图书和30种音像制品和电子出版物选题。记者从座谈会上获悉，截至目前，全国已有200余种纪念红军长征胜利70周年的图书面世。从图书市场的反映来看，长征出版物深受广大读者欢迎，很多书籍曾多次加印再版。
    与会同志认为，此次纪念长征的重点出版物品种多样，精彩纷呈，既有研究著作、纪实作品、文学作品、画册、普及读物，又增加了英文版图书，维吾尔文、藏文等少数民族文字图书，以及面向残疾人的盲文版图书。军事科学出版社的《中国工农红军长征全史》，中央党史出版社的《长征行》，人民文学出版社推出军旅作家王树增的长篇小说《长征》，长征出版社的《长征你知道多少》、《长征女红军谢飞》、《震撼心灵的长征故事》等，从不同角度、不同侧面，生动展现了红军长征的英雄壮举，热情讴歌了伟大的长征精神，满足了不同读者群的阅读需要，取得了良好的社会效益和经济效益。
    国家新闻出版总署署长龙新民、中宣部副部长李东生以及长征研究方面的专家、学者，重点图书作者，出版社代表出席会议并交流发言。
〖-ZW/正文〗
