〖ZQ/总期〗17814〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《中共中央关于构建社会主义和谐社会若干重大问题的决定》和《决定》辅导读本？辅导百问出版〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《中共中央关于构建社会主义和谐社会若干重大问题的决定》和《决定》辅导读本、辅导百问出版
    综合新华社消息10月18日，中国共产党第十六届中央委员会第六次全体会议通过的《中共中央关于构建社会主义和谐社会若干重大问题的决定》单行本和《〈中共中央关于构建社会主义和谐社会若干重大问题的决定〉辅导读本》已由人民出版社出版，即日起在全国新华书店发行。同日，党建读物出版社、学习出版社的《党的十六届六中全会〈决定〉学习辅导百问》已经出版。
    《辅导读本》从33个方面对构建社会主义和谐社会的重大意义、指导思想、目标任务、工作原则和重大部署等重大问题，进行了全面的阐释和解读，对决定提出的新理论、新观点、新措施进行了梳理和归纳；《辅导百问》分100多个问题对决定进行了深入浅出的解答，阐释准确清晰，资料丰富翔实，是帮助广大党员、干部和群众深入学习和全面理解党的十六届六中全会精神的专门辅导读物。
〖-ZW/正文〗
