〖ZQ/总期〗17814〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗10月18日晴北京军区某炮兵团三营指挥连〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗风雨过后见“彩虹”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗记者下连日记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    风雨过后见“彩虹”
    上午，连长刘宝到团里去开会，指导员孙正华组织全连进行专业训练。训练场上，孙正华无论是讲解理论，还是示范教学，一招一式都很地道。
    训练间隙，记者与孙正华打趣道：“没想到你这个政治干部还真有两下子啊！”“我们指导员可不只有两下子，前段时间团里组织的指挥技能比武中，他还拿了阵地组的第二名呢！”话头被侦察班长向维峰抢了过去。
    “在我们连，通信排长叶峰懂侦察，侦察排长蒙占胜懂通信，所有干部都互通专业。不信你听听刘连长上政治课，讲得可专业呢！”说这番话时，向维峰自豪之情溢于言表。
    “高学历不等于高能力，大学生干部在基层带兵，要经常审视一下自身的素质到底与基层指挥员、带兵人乃至未来战场上的战斗员差距有多大。自身素质不提高，当心让战士淘汰你！”指导员孙正华向记者讲述了连队大学生干部带兵实践的一番感受。
    连队新班子组建不久，战士们对大学生干部用知识带兵刮目相看的同时，也在用挑剔的目光审视着他们。当时，到该连蹲点的师政委邹运明手把手帮带，指导连队确立了以“强素质、树形象”为突破口的工作思路。
    强军事素质。连队干部按照复合型指挥员的标准强化军事素质，从个人军事技能练起，项项达标。他们还采取岗位互带的办法强化专业技能。连长刘宝对新配发的昼夜观测系统刻苦钻研，并带领全连干部先学一步，使新装备尽快形成了战斗力。
    强带兵素质。连队干部处处做榜样，走在前、干在前，工作训练敢喊“看我的”。今年8月，部队驻训地附近山林失火。在灭火战斗中，连队干部组成突击队，哪里有危险就冲向哪里，一场战斗下来，让大家佩服得直翘大拇指。
    强打赢素质。他们结合野外驻训和参加实兵演练等时机，按信息化要求设置战场环境，从难从严练兵，锤炼官兵的整体打赢能力。
    经历风雨，方见彩虹。指挥连大学生干部在由高学历向高素质转化的过程中，以满腔热情和高昂的姿态迎接新挑战，实现了由大学生向基层带兵人的蜕变，化蛹成蝶。我想，战士们没有理由不打心底里喜欢这样的干部。（王士彬）
〖-ZW/正文〗
