〖ZQ/总期〗17814〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战场救护训练不可轻视〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张永/王永和〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/漫话健康〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，某单位组织实兵演练，在对“伤员”实施救护时，笔者发现个别连队的卫生员简单地用绷带缠一缠，包一包，草草了事，既无规范标准的动作要领，也无战地救护的紧张气氛。细问究竟，有的卫生员满不在乎地说：“这又不是打仗，何必那么认真……”
    听到这些，心中不是滋味。演练固然不是真打，但战时的“打得赢”是靠平时的严格训练换来的，没有训练场上的多流汗就不会有战场上的少流血。未来战场上那些身负重伤的战士，能否抢得宝贵的一分一秒，能否从死神手中逃脱，平时的救护训练不可或缺。事实证明，导致伤员死亡的一个最重要原因就是失血过多，当一个人失血量达到400至500毫升/小时，就必须进行输血，否则就会危及生命。据统计，两次世界大战中，约有63%的死亡就是因为没有在第一时间得到有效救治。
    正因如此，无论古今中外，大凡带兵之人，都懂得战场快速救治的重要性。我国早在秦汉之前，就对战场救护及其训练有专门的论述。如战国时的兵书《六韬》记述军队编制时，就有“医士三人，主百药，以治金疮，以痊百病”的记载。现在，随着战争创伤的不断翻新，各国对救护训练更为重视。在阿富汗战争和伊拉克战争前期，美军为了将伤亡减少到最低限度，战前进行了非常严密的战场适应性训练，并将三分之一的时间用于自救互救训练。为了解决因失血过多导致抢救无效的难题，美军还斥巨资专门研制了新型便捷式止血包，配发一线官兵，陆军和海军陆战队已决定将这种止血包定型为标准装备之一。
    对于我军来说，开展自救互救，是在长期作战实践中形成的光荣传统。在抗美援朝战争中，1953年的夏季反击战是最大的一次进攻战役，纵深达数十公里，持续了75天，又逢雨季，火线抢救伤员非常困难。由于志愿军各部战前加强了战场救护训练，使此役抢救伤员达47000余人，对整个战役的胜利发挥了重要作用。
    当前，作为依法治训的标志，我军《军事训练与考核大纲》对救护训练有明确的规定：入伍训练阶段，卫生与救护课目训练6-8个小时。总后勤部卫生部还明确要求：全军各部队在开展军事训练的同时，要认真组织战场自救互救训练，切实提高官兵的自救互救能力。
    众所周知，战斗力建设是一个系统工程，尤其是在战场毁伤越来越大的情况下，加强自我防护，提高生存能力，已成为巩固战斗力的一个重要方面。因此，从严治训，提高训练质量，加强战斗力建设，就必须牢固树立全面、系统、合成的观念，真正按照实战的要求和真打的标准，把包括战场救护在内的每个课目都抓紧抓实，切实缩小训练与实战的差距。只有这样，才可称得上“真准备”！（张永 王永和）
〖-ZW/正文〗
