〖ZQ/总期〗17814〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗预防工作骨干站出来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北京军区某装甲团抓好“两支队伍”建设闻思录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵杰/武峥嵘/骆立言〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/本期关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――北京军区某装甲团抓好“两支队伍”建设闻思录
    先进连队“走麦城”引发思考
    北京军区某装甲团坦克九连一直是远近闻名的先进连队，就在他们又一次努力争先时，连队干部任某发生了严重错误。
    事后，一些思想工作骨干谈到，其实他们也早发现任某经常私自外出，但总觉得那是他自己的事，就没太放在心上。时任指导员黄亮说：“任某与地方青年不正当交往，保卫委员并非没有察觉，但因为怕得罪人视而不见。”事后，任某也追悔莫及：“如果有人能早点提醒我、制止我就好了，也不至于走到这一步。”
    总结教训时，团、营、连党组织一致认为：党支部保卫委员和基层思想工作骨干是安全预防工作的第一道防线，如果这条防线形同虚设，那么发生事故的概率就会成倍增加。
    举一反三，这个团调查发现，类似问题不仅在九连存在，具有一定的普遍性。有的连队在选拔配备预防工作骨干时只选班长和党员，导致队伍结构单一；有的不按组织程序进行，致使选拔随意性大。为此，该团党委确立了群防群治、群策群建的指导思想，从选、育、用三方面入手，加强“两支队伍”建设，确保预防工作骨干随时能够站出来。
    骨干候选人情况要公示
    “想成为骨干，要经过好多关。”思想工作骨干李祥生对当时的选拔记忆犹新。今年年初，小李作为思想骨干被班排上报到连队后，他的个人情况和工作经历便在局域网上进行公示。营专门设立思想工作骨干网页，建立电子信箱，接受官兵的测评，然后综合群众的意见择优选任。
    “我们坚持对预防工作骨干选配的条件、程序、结构严格把关，确保了‘两支队伍’建设的高起点。”政委柴小平告诉笔者。针对过去随意指定、把关不严的现象，团里规定，党支部保卫委员一般从副连长或优秀排长中产生，连、营、团三级联合审定；思想工作骨干选配按照本人申请、班排推荐、保卫委员提名、党支部研究和营级党委把关“五步法”进行，并报政治处备案。
    2月中旬，上等兵罗磊凭借全面的素质，力挫众多老兵脱颖而出，成为思想工作骨干。为了保持“两支队伍”根基扎实，他们严格按连队实力数的25%选配思想工作骨干，坚持以党员、班长、士官为主体，同时吸收一定比例的义务兵。每逢支部班子调整、老兵退伍、新兵下连，他们都及时调整补充人员，确保把优秀的人才吸纳到队伍中来，形成了搭配合理、覆盖全员的基层预防网络。
    把骨干推到前台摔打磨炼
    “相对来说，预防工作骨干素质都较为全面。但随着官兵思想多样化特点日益明显，他们还需要不断提高业务素质，才能确保发挥应有的作用。”政治处主任闫述军告诉笔者。为了进一步提高“两支队伍”的素质，团队以两个培训《大纲》为基本教材，每年对“两支队伍”进行一次集中培训；营每季度组织一次专题培训；连根据实际情况随机培训，以提高预防工作骨干发现问题、分析问题、解决问题的能力。
    列兵思想工作骨干张鑫刚上任一个月，就发现同班的士官王刚经常私自到学习室打游戏。自己是一个新兵，怎样才能帮助老兵改掉这一不良习惯呢？张鑫为难了。恰好政治处组织每季度现场答疑，由团领导和有经验的预防工作骨干组成的“专家团”出招献计，小张遇到的难题很快就得到解决。
    营连针对随时出现的问题，采取以会代训、以老带新等方法，进行具体的传帮带。近期，他们就围绕如何提高独生子女战士承受挫折的能力、如何帮助个别战士戒除网瘾、如何管好“刺头兵”等具体问题进行了讨论。
    该装甲团还注意通过工作实践锻炼“两支队伍”，主动交任务、压担子，把他们推到前台积累经验，增长才干。
    2005年深秋时节，团队全员全装参加上级组织的对抗演练，参演人员装备多，演练科目复杂，当地环境恶劣。针对这些现状，“两支队伍”组成人员主动站出来。每个训练科目展开前，他们认真进行安全预想，围绕容易诱发事故的关节点，编写了《驻训演习安全预防40招》。3个月里，他们人没掉皮车未掉漆，在演练中取得优异成绩。
    让优秀骨干脱颖而出
    “安全预防是一项系统工作，必须有健全的工作机制作保证。”副政委王增印说。该装甲团以《预防犯罪工作条例》和有关规定为依据，坚持定期分析、思想汇报、谈心交心、个别帮教、安全检查5项工作制度，使预防工作在各种情况下都能高效有序地运转。
    他们对党支部保卫委员7项职责和基层思想工作骨干5项任务进行细化，组织预防骨干签订责任书，做到个个身上有指标，人人肩上有担子。保卫委员卢子帅对笔者说，“过去没有硬性指标，干多干少差不多。现在职责明确了，要求具体了，大家都自觉地去做了。”
    采访中，团长焦加根和笔者谈起预防工作骨干考评制度时说：“团每季度或阶段性任务完成后，专门对‘两支队伍’建设情况检查讲评，营每季度对保卫委员进行一次考评，连每季度对思想工作骨干进行一次考评。对表现突出的，该奖则奖；对表现不好的，加以鞭策。”
    前不久，在该团安全预防工作总结会上，又有3名保卫委员和15名思想工作骨干受到表彰。政治处统计显示，去年年终总结时，预防工作骨干中有86人立功受奖，2名保卫委员提前晋职，26名连队思想工作骨干被评为优秀士官，35名思想工作骨干被选取为士官。
    赵杰 武峥嵘本报特约通讯员骆立言
〖-ZW/正文〗
