〖ZQ/总期〗17814〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗受到人身损害如何获得精神损害赔偿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗荀恒栋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/军队律师寻呼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    65125部队张锁读者：
    你来信说，你父亲在向包工头要工钱时，被其打伤，住进了医院。包工头仅付900元医疗费就不管了。你问：你父亲能向包工头要求精神损害赔偿吗？应该如何要求？
    首先，因人身损害要求精神损害赔偿属于人民法院的受案范围。其依据是最高人民法院《关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》（以下简称《人身损害赔偿解释》）第1条第1款的规定：“因生命、健康、身体遭受侵害，赔偿权利人起诉请求赔偿义务人赔偿财产损失和精神损害的，人民法院应予受理。”
    其次，因人身损害要求精神损害赔偿的具体依据，是最高人民法院《关于确定民事侵权精神损害赔偿责任若干问题的解释》（以下简称《精神损害赔偿解释》）。对此，《人身损害赔偿解释》第18条第1款规定：“受害人或者死者近亲属遭受精神损害，赔偿权利人向人民法院请求赔偿精神损害抚慰金的，适用最高人民法院《关于确定民事侵权精神损害赔偿责任若干问题的解释》予以确定。”
    第三，如果精神损害未造成严重后果，一般不能获得精神损害赔偿。对此，《精神损害赔偿解释》第8条第1款规定：“因侵权致人精神损害，但未造成严重后果，受害人请求赔偿精神损害的，一般不予支持，人民法院可以根据情形判令侵权人停止侵害、恢复名誉、消除影响、赔礼道歉。”精神损害造成严重后果的才可以获得精神损害赔偿。《精神损害赔偿解释》第8条第2款规定：“因侵权致人精神损害，造成严重后果的，人民法院除判令侵权人承担停止侵害、恢复名誉、消除影响、赔礼道歉等民事责任外，可以根据受害人一方的请求判令其赔偿相应的精神损害抚慰金。”
    如果你的父亲治疗后未造成严重后果，根据《精神损害赔偿解释》的规定，就不宜要求精神损害抚慰金；反之，则可以。
    律师 荀恒栋
〖-ZW/正文〗
