〖ZQ/总期〗17814〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体操世锦赛中国男队卫冕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻・广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在最先进行的自由体操比赛中，中国队率先出场。由于小将邹凯做翻腾动作时出界，只得到14.050分，中国队的总分只有44.575分。第一轮比赛过后，中国队和日本队排在后两名。
    第二项是鞍马比赛，但中国队老将杨威出现重大失误，从鞍马上掉了下来，只得到13.600分。
    第三项吊环比赛，经验丰富的杨威很快从鞍马失误的阴影中走出，得到16.150分，和得到16.500分的陈一冰分别占据了这个项目的前两名。第三轮比赛结束后，中国队排名第五，日本队名列第六。
    第四项跳马中国队出场的梁富亮、陈一冰和杨威都有出色的发挥，得分都在16分以上，中国队积分上升到第二位，日本队排第三，中国队领先日本队2.350分。
    中国队在第五项双杠比赛中确定了胜局。杨威赢得团体赛这个项目的最高分。中国队积分也由此升到第一位。日本队列第三位，俄罗斯队暂列第二位。
    最后一项比赛单杠是日本队的强项，但日本队最后出场的富田洋之掉杠，致使日本队夺取金牌的努力前功尽弃。
    中国队在压力减轻的情况下，尽管最后出场的小将邹凯也有落杠的失误，但已无大碍。此次夺冠对中国男队意义非凡，因为这不仅标志着他们在经历了雅典奥运会排名第五的低潮之后再度崛起，更为2008年奥运会在家门口创造辉煌打下了坚实的心理基础。 图：中国体操男队队员杨威、肖钦、冯敬、梁富亮、陈一冰和邹凯（从左至右）在颁奖仪式上。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
