〖ZQ/总期〗17814〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区某边防团巡逻路上见缝插针搞教育〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗开展“分解式”教育效果好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苟旭军/李祥春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU221〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开展“分解式”教育效果好
    本报新疆博乐10月18日电苟旭军、李祥春报道：今天上午，新疆军区某边防团库克他乌边防连几名战士在巡逻途中休息时，围绕上级布置的“怎样做才能成为执勤能手”这一话题展开热烈讨论。团政委赵雷告诉笔者，他们实行“分解式”教育方法，把大课堂分解为小课堂、把大主题细化为小议题，有效地解决了边防部队开展政治教育人员集中难、时间保证难等问题。
    针对人员集中难的实际，这个团充分发挥理论骨干的作用，在开展重大教育时，先组织理论骨干进行学习，然后让理论骨干组织各执勤点官兵分别学习。针对执勤任务重、教育时间保证难的实际，他们把教育专题分解成小议题，见缝插针地组织官兵学习讨论。开展社会主义荣辱观教育时，他们把“以艰苦奋斗为荣”分解成为“边境稳定靠什么”、“我们吃苦为什么”等7个小议题。官兵每次巡逻时带一个议题上路，利用休息时间进行讨论，巡逻回来后向连队汇报讨论结果，请连队干部帮助解答疑难问题。
    团里还制作了心得随记本、知识小卡片、教育警示牌下发官兵，为大家开展学习教育提供方便。为确保教育质量，他们建立了教育巡查和辅导制度，定期组织机关人员深入到各执勤点，对教育情况进行检查指导，利用点评、答问、研讨等形式帮助官兵释疑解惑。这些做法有效地提高了教育质量，受到官兵的欢迎。
〖-ZW/正文〗
