〖ZQ/总期〗17814〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边陲月夜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王贤根〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是一个静寂而苍凉的边陲之夜。
    干部战士都已酣睡，明月投来银辉，原本雪白的墙壁，在夜色里又明亮起来。这是一个临时接待上级来人的房间，隔壁就住着连长、指导员。30年前，我也和他们一样，是连队的主官，自觉也虎虎地有生气，那时我在杏花春雨的江南，他们现在大漠疾风的北疆。那时我们“一颗红星头上戴，革命的红旗挂两边”，现在他们身着迷彩，威风凛凛，肩扛军衔，亮丽无比。那时，我们带领一百几十号人整日在山地里滚爬，炎夏泡钱塘江，背着步枪游过来游过去，似浪里白条；寒冬野营拉练，最后两天长途奔袭，一天一百二、三十里，末了还要进行攻击训练，大伙端着枪嗷嗷地呼喊着冲上山巅；现在，晨曦初露，他们在一阵骤响的哨声中骨碌而起，个个虎背熊腰，齐吼着口令奔跑在荒芜的漠地深处，5公里越野回营，上下午紧张的课目训练和布哨巡逻，晚上是你争我嚷的班排篮球赛，紧紧凑凑，有序不紊。而这时的他们，沉眠在甜美的梦乡，只有哨位的战士和巡逻的士兵，仍在警惕地注视着前方。
    我披上军装，悄悄地走出房间。辽阔的原野，在这里有了起伏，营区前，湖涸草浅，一丛丛的芨芨草也收缩了身腰，沙石的打击，令它们杆折叶断，一穗穗芦花，零零落落，如硝烟弥漫古战场中残军破败的旗帜。湖底袒露，四周的山坡显长了，北侧营地也略显高拔起来。气候干燥，大地燃烧过一般，只存稀稀拉拉的草根，苦苦地扎在荒莽的沙泥里。这里，原先草茂湖蓝，百鸟飞翔，天苍苍，野茫茫，风吹草低也难见牛羊。传说当年成吉思汗三千战马入放湖旁，水肥草深，马倌纵骑寻找时，却不见踪影。那时的景色多么的诱人！不知何年何月，繁茂的草原变成了这般的荒凉。天上明月，大地如霜，起伏的原地层次柔和明晰，又苍茫地伸向远方，幽深得没有一点动静。战士说，前些年还看到黄羊在低矮的草地上奔跑，现今也消失了，连苍狼悲怆的哀嚎也成为过去。无情的变化令他们感慨。
    营门的哨兵，背着钢枪，虽是夏季，深夜仍有些许凉意，他们着军服，扎腰带，月光映在他们的刺刀上，忽闪忽闪的，一副庄严的模样。这里，没有晶莹透明的露珠，丝丝雨露没有机遇滋润我们的战士，飕飕西北风沙，灼灼高原日烤，使他们黝黑而雄壮。
    沿着山梁，有条弯弯曲曲的小道，通向山顶的哨所。踩着碎石，咔咔地，如踏碎了月光。两侧梁坡上隆突的岩石，似尊尊潜伏的战士，若现若隐地卧向远处。远处，哨卡沉沉地交融在迷迷茫茫难以猜测的国界线上。线的那边景况？不知道。一步之遥，战士是不能跨越的，只知那边有高高耸立的观察哨楼，有荷枪兵士警觉的目光。同是一轮明月，映照在辽远绵长的两边，两边却是不同的国度，不同的理念。国强民安，边陲相安，可战士们没有忘却，这里曾经剑出鞘，弩伸张。
    哨所上执勤的两位战士，一位来自江南水乡，一位来自黄河岸边，今年都是19岁，都是父母的独生儿，脸上还有几分稚气呢。他们的战友，来自十几个省市自治区，刚到时，风冽，唇裂，水涩，撒尿冻成柱，现都习惯了。他们想家，个把月给父母打个电话，一开始流泪，后来却破涕为笑，以苦为乐，他们说笑声可给大人以安慰。我感觉到他们长大了，懂得心疼生育养育他们的父母了。入伍以来，他们没有进过城镇，他们谑说飞过这里的鸟都是公的，可聊起边境情况，他们一脸的庄严，顿时变得老成干练起来。
    在哨所向下眺望，寂静的夜空下，几代戍边军人踩出深深脚印的小道，以及那延绵漫长的巡逻线，被朦朦的月色涂抹，柔柔的似一条悠悠的江水了。这条特殊的江水，犹如蜿蜒连绵的长城，巍然屹立在祖国的边防。漠天一色无纤尘，皎皎空中孤月轮。漠畔何人初照月？漠月何年初照人？人生代代无穷已，漠月年年只相似。不知漠月待何人……这何人是谁？就是把守边关的将士！这时的月下，没有了花前，没有了唐时少妇思念征人的惆怅和哀愁，只有长年戍边将士肩上锃亮的刀尖，只有当代士兵的无私奉献和忠诚勇敢。
    呵，一个静谧而凝重的边陲月夜。（王贤根）（图摄影：陈维民）
〖-ZW/正文〗
