〖ZQ/总期〗17814〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让“灯下黑”“亮”起来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――成都军区某师依法管理公勤人员的调查与思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨鹏飞/陈东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/军营红绿灯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让“灯下黑”“亮”起来
    ――成都军区某师依法管理公勤人员的调查与思考
    □定期开展法纪教育，强化公勤人员条令条例意识。
    □成立公勤队，分班集中居住，统一教育，统一训练，统一学习，统一管理。
    □制定下发《机关公勤人员“8小时以外”活动安排》，做好经常性思想工作，引导他们把自由支配时间和主要精力放在学习工作上。
    □完善《机关公勤人员管理实施细则》，采取纪律监督、组织监督、领导监督、群众监督等方式加大管理力度。
    □清理机关超占兵员，对管理公勤人员不力的机关部门通报批评，追究责任。
    □各级领导干部与相关公勤人员结成帮扶“对子”，签订责任书。
    前不久，成都军区某师依据条令条例等法规，专门对机关公勤人员进行作风纪律整顿，制定相关的具体管理规定，清退了超占的士兵。各级领导干部还与相关公勤人员结成帮扶“对子”，签订了责任书。这次行动，源于上半年的一次调查。
    公勤人员违纪率高引起关注
    去年底，这个师的领导发现，接连发生的两起违纪事件皆由机关公勤人员引起。
    驾驶员小张深夜私自出车，由于车速过快，在一公路拐弯处处理不当，造成车损人伤。
    某团管理股战士小陈和朋友到地方饭店吃饭，其间饮酒过多，与地方青年发生纠纷，引发殴斗。
    分管安全工作的副师长刘建忠随后带领检查小组沉到基层调查。
    在某团营门出入登记册上，刘副师长发现，夜间出入营门的士兵，大多是机关兵，理由往往是为某某领导办事，为某某参谋干事买东西。在纠察登计本上，调查组看到，军容不整、不假外出、违规使用手机等违纪行为，也大多出自公勤人员。他们对几个单位3个月来的违纪情况进行统计后发现，人员较少的公勤人员违纪率高于战斗班排。
    刨根问底探源“灯下黑”
    调查中，有的纠察人员反映，部分公勤人员大错不犯，小错不断。比如出入营门不戴帽子等。因为都是机关兵，抬头不见低头见，往往碍于情面网开一面。一些机关干部也坦言：对“身边人”有时难免存有私心。比如对战士使用手机的管理，一旦发现基层战士使用，当即扣存代管，而对机关兵往往视而不见。
    军务科唐参谋认为，公勤人员中有一些在领导身边工作，对他们实施管理时，个别同志就放不开手脚，不够大胆。
    “公勤人员难管理，难点有四：一是专业性强，完成任务独立分散，不便于统一指挥和集中；二是长期从事勤务保障工作，参加正规训练和集体活动比较少，条令意识淡化，作风松散；三是与领导、机关接触多，思想上容易滋生优越感；四是课余时间充足，自由支配时间较多，管理上容易‘挂空挡’。”某团团长陈升德就公勤人员的管理谈了自己的看法。
    面对“灯下黑”的说法，有的机关兵却有不同看法。他们认为，机关兵工作性质不同，在管理上不能“一刀切”。某团战士报道员小唐说：“我干的工作和机关干部类似，经常要加班熬夜，如果同连队战士一样熄灯睡觉，工作就会滞后。有时加班晚了，出去吃个夜宵，也在情理之中。”
    在调查组组织的辨析会上，来自战斗班排的战士小张直言不讳：“同是战士，在同一部条令条例的约束下，凭啥机关基层搞双重标准？”
    某团参谋长陈军谈到，机关公勤人员大多在重点岗位上：保密员熟知部队编制体制，仓库保管员掌管着重要军需物资，军械员常和枪弹打交道……如果对他们管理不严，一旦出现失控，给部队带来的损失是非常大的。
    某团政委何洪田也认为，机关兵8小时以内易掌控，8小时以外易失控，管理的重点要放在8小时以外。
    剖析“灯下黑”的根源，师长王凯、政委徐德清看法一致：领导者疏于“身边人”管理、管理者不能依法从严、被管理者放松自我要求，是造成“灯下黑”现象的主要原因。必须采取切实措施，让“灯下黑”亮起来。
    让“灯下黑”亮起来并不难
    针对“灯下黑”现象，该师依据条令条例“对症下药”：
    ――强化条令条例意识。他们定期开展法规纪律教育，以开办法制图片展览、播放警示教育片等形式，对机关公勤人员进行教育引导，使他们增强条令条例就是法的观念，增强遵纪守法的自觉性。
    ――成立公勤队。针对公勤人员“小、散、杂”的特点，成立一个公勤队，指定一名军务参谋担任队长，分班集中居住，实行统一教育、统一训练、统一学习、统一管理，强化公勤人员正规化管理意识和普通一兵的观念。
    ――制定下发《机关公勤人员“8小时以外”活动安排》，引导他们把自由支配时间和主要精力放在学习工作上；建立领导抓、机关查、门卫控、纠察纠“四位一体”的管理网络，严格坚持一日生活制度，实行不定时点名；广泛开展谈心活动，及时掌控公勤人员的思想，做好经常性思想工作。
    ――完善《机关公勤人员管理实施细则》。针对部分公勤人员与地方接触相对频繁的实际，采取纪律监督、组织监督、领导监督、群众监督等方式加大管理力度。
    同时，他们针对一些单位存在的不敢管理、疏于管理、机关超占兵员等现象，展开机关兵员清理整顿。师领导率先表态，不向机关打招呼塞“关系兵”，对“身边人”的违纪处理一视同仁。
    这个师规定，超占兵员必须全部返还基层，对公勤人员管理不严出问题的机关部门，不但不予评先评优，还要通报批评并追究管理者责任。在此基础上，各级领导干部还与公勤人员结成帮扶“对子”，并签订责任书，使过去一些公勤人员身上存在的松、散、懒现象得到有效根治。（杨鹏飞 陈东）
〖-ZW/正文〗
