〖ZQ/总期〗17814〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营广角〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝云昆/李成/樊有定/齐明宇/夏效生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军队学位办提出要求严把学位论文关
    本报北京10月16日电郝云昆报道：为切实推进军队学位与研究生教育质量建设，今年军队学位办公室再次组织抽查了全军各研究生培养单位授予军事学、工学、理学和医学等硕士学位的数百篇学位论文，经专家“双盲”评审和复审，发现存在个别论文质量偏低的问题。
    针对这一情况，军队学位办公室决定：从今年起，凡抽查结果不合格的学位论文，由有关学位授予单位撤销论文作者的硕士学位；导师停止招收研究生1年，1年后重新评聘；该论文答辩委员会主席3年内不得参加答辩委员会工作；凡连续两次抽查的学位论文均为不合格的，直接取消有关指导教师的导师资格。从明年起，硕士学位论文抽查工作将制度化，同时加大对新兴学科、弱势学科学位论文的抽查力度。
    空军军交运输系统开展“车辆零事故”活动
    本报讯 李成、樊有定报道：9月份以来，空军军交运输系统把从严治军要求真正落到实处，结合地面行车安全形势，深入推进“岗位尽职责，车辆零事故”活动，使部队车辆责任事故明显下降。
    空军军交运输系统牢固树立“安全管理保战斗力”的思想，积极探索预防车辆事故工作的特点和规律，积极创新车辆安全管理的方法手段，从制度上堵塞漏洞、消除隐患，从严规范驾驶员驾驶行为，加大执法执纪力度。他们还在近似实战条件下摔打部队，形成以训练促安全、以安全保任务完成的良性循环。
    《丁晓兵故事》出版发行再现英雄先进事迹
    本报北京10月18日电特约记者齐明宇报道：为推动学习先进典型活动的深入开展，武警部队政治部宣传部编著的《丁晓兵故事》，近日由解放军出版社出版，即日起将下发武警部队中队（连）以上单位。
    丁晓兵保持英雄本色争当时代先锋的事迹，经中央媒体宣传报道后，在军地产生强烈反响。《丁晓兵故事》一书从奋斗篇、爱兵篇、真情篇、党性篇、创新篇5个方面，通过63篇感人肺腑的故事，再现了丁晓兵从战斗英雄到时代先锋的不平凡历程。全书共约9万余字，是又一部以丁晓兵先进事迹为题材，激励官兵认真贯彻落实科学发展观，为构建社会主义和谐社会作贡献的生动教材。据悉，此书同时向社会公开发行。
    空军对特招飞行员妻子进行入伍集训
    本报武汉10月16日电特约通讯员夏效生报道：近日，空军雷达学院迎来了一批特殊学员――空军特招入伍的92名飞行员妻子。她们将在这里进行为期一个月的入伍培训。这是空军党委解决飞行人员的后顾之忧采取的有力举措。
    这些飞行员妻子大多来自边远艰苦地区、全部具有全日制大专以上学历，其中具有全日制本科学历的有37名。她们将在院校进行“共同条令、政工与时事、计算机基础知识、军兵种知识”4个专题模块的学习培训。通过培训，使她们尽快实现向合格军人的转变。
〖-ZW/正文〗
