〖ZQ/总期〗17814〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗云南省军区基层建设工作观摩研讨新风扑面〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗变总结经验为揭短亮丑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜兴华/孙启元〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报昆明10月17日电记者姜兴华、特约通讯员孙启元报道：今天召开的云南省军区基层建设工作观摩研讨会求实之风贯穿始终：会议不发一份经验材料，主题由原定的经验交流变成了找问题、亮“短板”，研究改进措施，把个别单位的教训变成共同财富，使与会者受到震动。
    今年初，省军区党委决定召开一次基层建设工作观摩研讨活动，交流经验，表彰先进，树立典型。但10月初筹备活动时，他们从各单位上报的材料中发现，有的把前几年的工作，说成是近年抓基层建设的结果；有的讲成绩长篇累牍，讲问题大而化之；有的把支援地方经济建设和科技革新的成绩，也贴上了抓基层的标签。
    抓基层首先要端正指导思想。省军区党委认为，尽管近年在抓基层上取得了明显成绩，但问题也不少。只有正视问题，补齐“短板”，基层建设才能再上新台阶。于是，他们果断决定将活动主题由交流经验，变为重点查找基层建设问题、制定改进措施，砍掉了原来准备的20多份经验材料。
    记者在现场看到，与会代表拿到的文件袋里，除了上级有关抓基层的重要指示摘编外，只有一份《会议须知》。17个原准备交流经验的单位，在会上播放了约10分钟的多媒体课件，重点是找问题、亮“短板”，提出改进措施。接受观摩的10余个单位，也都把弱项一一亮出来。其间，省军区领导和与会代表不时进行现场点评，对“亮短”不够的现场曝光，让与会者会诊改进措施，把个别单位的教训变成大家的共同财富。某单位在美化营区时，为求“上档次”，花大价钱购买进口草皮，结果因“水土不服”无法成活，费钱费力换来的却是损失。省军区领导在剖析类似问题的同时，带领与会者参观某边防团因地制宜，从驻地山上移栽油草美化起来的营区，以此说明：抓基层建设只有尊重实际，树立效益意识，才会少走弯路，多出实绩。
〖-ZW/正文〗
