〖ZQ/总期〗17814〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“红军村”里访红军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张军有/魏重远〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “红军村”里访红军
    金秋时节，笔者前往金寨县县城梅山镇西北1公里的“红军村”，寻访经历过长征的红军老战士。
    “说起‘红军村’的历史，还得追溯到1958年。”在“红军村”梅山干休所，所长赵先志介绍说：“那年，10多位在全国各地工作的金寨籍红军老战士从工作岗位上退下来，回到故乡休养。县政府迅速征地、拨款、盖房，不到一年时间，10多位老红军及其家人就搬进了环境幽静的新居。此后，一些红军老战士陆续离职回乡，在红军村安家的老红军最多时达39人，目前健在的只有许光顺和李道宣两位了。”
    听说省军区的同志来看望自己，许光顺老人早早就叫家人在茶几上摆满了糖果。许老1929年参加红军，后随红四方面军12师36团参加长征，出生入死，多次负伤。1966年离休回乡后，仍不忘为家乡人民做好事，家乡修公路、建希望小学，他积极捐款。
    赵所长介绍说，这些红军老战士，不论是谁，人虽离休但思想从未“离休”。他们以亲身经历向青少年进行革命传统教育，足迹遍及县内外。实施“希望工程”，老红军战士积极参与，每家资助一名失学儿童。他们还与在全国各地的老战友、老朋友联系，争取社会各界对“希望工程”的支持，使不少失学儿童重返校园。（张军有 魏重远）
〖-ZW/正文〗
