〖ZQ/总期〗17814〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心灵共鸣听口述〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李永春/葛逊/高坤明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者的话：我们收到南京军区司令部退休干部李永春、南京军区政治部创作室葛逊、南京军区装备部高坤明同志的信。他们在来信中，对红军将士在长征中创造的奇迹表示了深深的景仰之情，对本报开办《红军将士口述长征》征文活动给予热情的鼓励。我们将不辜负广大读者的期望，进一步抢救挖掘存在于老干部身上的革命传统教育史料，为部队进行革命传统教育发挥更好的作用。
    编辑同志：
    几十年来，我们一直是军报的忠实读者，军报是我们的最爱，每天必读军报已成为我们的习惯。
    今年以来，在纪念红军长征胜利70周年之际，我们欣喜地在军报看到了“红军将士口述长征”专栏，使人耳目一新。
    口述长征都是以今天健在的红军将士的身份，以第一人称的口吻，讲述亲身经历的长征中重大战役、重要事件的历史情景，回忆红军万众一心、攻坚克险、血染征途的壮烈风采，讲述者壮怀激烈、满怀豪情追溯二万五千里长征岁月，忆当年，述往事，讲传统，谈感受，让人如临其境，如见其人，如闻其声。一位位老红军的口述，让我们仿佛看到了一个个惊天地、泣鬼神的英雄壮举，进入了一幕幕震山河、撼人心的壮丽画面，谈笑情系长征行，扑面尽是英雄气，把我们带入了万水千山之中，引起强烈的心灵共鸣：悲壮时一起品味悲壮，激动时一起感受激动，欢乐时一起分享欢乐。不仅每一篇文章都让我们认识了一位老红军，字字读来总觉得格外亲切，而且是进行红军光荣传统教育的生动教材和帮助读者深入解读长征精神的一把钥匙。
    口述长征以细节见长，也以细节引人入胜。每一篇文章既从大处着眼，又从小处着笔，注重细节的描写，有详有略，特别是关键细节浓墨重彩，绘神绘色，十分出彩，使已经过去的久远的岁月和历史鲜活了起来，既有血有肉，又感人肺腑。如老红军、原南京军区司令员向守志上将过草地时用一根竹竿救出十几位战友的故事，让人难以忘怀：过草地时，每个官兵都携带一根长长的棍子，我选的是一根长竹棍。行军时，人拄着棍子，相当于多了一条腿，既可以探路，测出沼泽的深浅；又可以在战友们陷入泥潭出现危险时，伸出棍子相救。草地救人，千万不能用蛮力，既要把战友从泥沼中拽上来，又要保证自己不会陷下去。否则不但救不了战友，很有可能把自己也给拉下去。我用手中的这根竹棍，救了十几位陷入泥潭的战友。……92岁的老将军颜文斌回忆长征途中的经历时传神地写道：“一天，我打开裹伤口的绑带，不禁吓了一跳，只见伤口白生生的一片，手指肚长的蛆虫在腿上到处乱爬！我随手捡来一根树枝，把蛆虫一根根拨掉。”……这一细节，就足以说明过草地时红军有多么艰难多么苦。这苦难成了红军的风流，红军战胜苦难的精神成了我们民族宝贵的精神财富。
    口述长征版面设计和编排独具匠心，不仅文字十分精美，而且配有口述者的照片和言简意赅的个人档案，仿佛老红军与我们面对面接触，零距离交谈，有的文字还配有老红军本人纪念长征胜利70周年的书法作品，真正是图文并茂，使人爱不释手。特别是一个个精心制作的标题，如《毛主席写信找“坐骑”》、《披着袈裟当红军》、《要桥不要命》等标题，非常传神，叫人过目不忘。（李永春 葛逊 高坤明）
〖-ZW/正文〗
