〖ZQ/总期〗17814〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红军传统如山如河〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚柏林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    纪念红军长征胜利70周年展览在京开幕后，吸引了全国各地、社会各界人士的广泛关注。人们从四面八方齐聚中国人民革命军事博物馆，重温70年前那段惊心动魄的历史，再次体会我们耳濡目染已久的红军传统。
    红军的优良传统，如高山如大河。在继承和汲取中华民族优秀文化的征途上，红军博采众长，取其精华，冶炼锻造，形成了一整套特色鲜明的优良传统和革命精神：理想如天，信念似铁；献身革命，视死如归；报效国家，赤胆忠心；践行宗旨，一切为民；实事求是，坚持真理；胸怀大局，严守纪律；励精图治，艰苦创业；以身作则，团结互助等等。在漫漫征程中，红军几乎每天都有一次遭遇战，但依靠内在的无穷精神力量，他们爬过20条山脉，渡过22条江河，突破一个个封锁包围圈，通过6个不同的少数民族地区，日均行军37公里，在敌强我弱的不对称条件下，完成了二万五千里战略转移，创造了世界军事史上的奇迹。
    红军传统是中国共产党光荣革命传统和中华民族伟大民族精神的集中反映。回望历史，这条英雄红军的传统长河，无论是在鲜血染过的湘江里，在峰回路转的乌江边，还是在风吼马叫的黄河岸，在静静流淌的延河中，总是那样璀璨夺目，绵延不尽，细心地看护和照耀着我们前行。我们应该十分珍惜和充分运用这个宝贵的精神财富。
    红军传统的作用无法估量。红军传统具有社会整合功能，是国家和军队加快发展的精神支柱。人心散则国必弱，人心齐则国必兴。坚持弘扬和培育红军传统，必能振奋民心士气，凝聚力量。红军传统具有稳定功能，是国家军队稳步发展的“定海神针”；红军传统具有引导功能，是国家和军队全面发展的不竭动力。今天虽然时代与任务发生了变化，但红军传统永远不会过时。在新的伟大长征中，更需要发扬红军那种革命热情，那种拼命精神，征服前进中的“雪山”、“草地”，实现全面建设小康社会的伟大理想。
    薪火相传终有继，江山更待新宇开。我们珍爱红军传统，决不仅仅是说说而已，而是要付出切切实实的行动，应不断添加新的内容。全面贯彻落实科学发展观，构建社会主义和谐社会，是一次新的长征，目标宏伟，任重道远，需要我们用创新的巨笔，绘出更加绚丽的图画，使红军传统这条中国人民特有的“宝河”更加宽广雄伟，并始终保持劈波斩浪之势，向着光明，迎着辉煌，滚滚向前。（姚柏林） 10月18日晚，一批驻华使节和武官在军博参观了“伟大壮举光辉历程――纪念中国工农红军长征胜利70周年展览”。长征英雄的壮举，感染着外国朋友。
    本报记者乔天富摄
〖-ZW/正文〗
