〖ZQ/总期〗17814〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗聆听直罗镇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王雁翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗“追寻与思考”记者接力长征日记（67）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在连绵起伏的黄土高原跋涉一天，记者抵达了陕西富县直罗镇。
    沐浴在夕阳下的唐代八棱十一层宝塔尽显沧桑：汉代直罗镇曾置直路县，因秦始皇派大将蒙恬监修的1500里直道经过这里而得名。唐代也在此设过直罗县。
    小镇三面环山，北面是清澈平缓的葫芦河，地形状如口袋，是一处打伏击的天然战场。1935年11月，国民党“西北剿总”集结5个师的兵力，东西对进，沿葫芦河构筑一道封锁线，企图将刚刚在陕北落脚的中央红军歼灭于洛河以西、葫芦河以北地区。
    来而不往非礼也。红军决定对敌人还以颜色。
    11月20日上午，敌109师在飞机掩护下闯入直罗镇。红军巧借葫芦河两岸地形设伏，红15军团由南向北攻击，红一军团则由北向南推进，将敌军逼入事先设置好的“口袋”，一举歼敌1个师又1个团，击毙师长牛元峰，俘虏5300余人。
    “这一仗打得不容易，从20日早晨一直打到26日，打了一周。红军长征途中，一次战役打这么长时间还不多见。”陕西省军区政治部副主任杨辉告诉记者，直罗镇战役粉碎了敌人对陕甘苏区的第三次“围剿”，为党中央和红军在陕北建立根据地，推动全国抗战举行了一个鼓舞士气的“奠基礼”。
    同其他红军战场遗址一样，直罗镇也有一座红军烈士陵园。守护陵园的老人叫李相元，今年80岁。老人指着陵园里碗口粗的青松说：“当年红军在这里打仗的时候，镇上不足百户人家，山上也没松树，现在满山坡的松树是近几十年来镇上好几代人栽下的。”
    李相元告诉记者，直罗镇战役后，乡亲们把牺牲的红军安葬在北山坡。受伤留在镇上的红军战士郑连生，退休后一直在陵园里守护这些战友。记者想找郑连生的亲人采访。李相元说，这位老红军已经过世，他没有成家，也没有子嗣。
    古塔高耸，绿荫如盖。沿山坡拾阶而上，黄d烈士的墓碑出现在松林深处。细看碑文，他的传奇人生令人震撼：黄d，广东省佛山市人，1925年参加革命，曾是“省港大罢工”纠察队长、敢死队队长、省委常委，在红军中担任过新红十二军政委、红八军团政委、红一军团四团代理政委，六届中央委员。牺牲时年仅27岁。碑文最后刻有这样一段话――毛泽东在富县东村总结直罗镇战役时说：如果对这次胜利的意义估计不足，这是不好的，部分的损失，换得了大的胜利。不应以一些牺牲而悲观，我们时刻准备牺牲。我们的牺牲是换得全国、全世界工农的解放，我们的牺牲是有意义的。黄d同志是中央委员，他的牺牲是有意义的。
    泪水再一次模糊了我们的双眼。长征的胜利是以什么为代价？是生命，是无数红军将士的生命！以中央红军为例，从瑞金出发时达8万之众，而走到陕北的不足8000人。也就是说，每10人中，竟有9人倒在长征路上！常常是一场战斗下来，军长变师长，师长变团长，团长变营长。红八军团打光了，黄d这个军团政委牺牲时，只是红一军团的一个代理团政委。然而，他们无怨无悔，他们甘愿以自己的牺牲，换得全国工农的解放！
    夕阳下，暮霭渐渐将直罗镇隐进深山，但是静静流淌的葫芦河还在向我们诉说……
    （本报直罗镇10月18日电）
    本报记者王雁翔
〖-ZW/正文〗
