〖ZQ/总期〗17814〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗邓萍烈士的遗物〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张天南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征文物探寻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在展览厅的一个展柜中，有一块垫板托着一组物品：衣扣、皮带扣、毛衣碎片、鞋底等。它们是长征中牺牲的红军最高级别将领红3军团参谋长邓萍烈士留下的遗物。
    邓萍，1908年出生于四川省富顺县。1930年，邓萍出任红3军团参谋长，兼任红5军军长。1934年10月，红一方面军开始长征后，邓萍协助红3军团军团长彭德怀，指挥部队担任右路前卫，掩护中央机关和中央红军主力实施转移。1935年，邓萍在指挥红3军团先头部队攻占遵义城的战斗中，不幸被敌人子弹击中，壮烈牺牲，年仅27岁。
    邓萍是长征中牺牲的红军最高级别指挥员。战后，第11团政委张爱萍怀着沉痛的心情，在鸭溪场挥笔写下挽诗一首：长夜沉沉何时旦？黄埔习武求经典。北伐讨贼冒弹雨，平江起义助烽焰。“围剿”粉碎苦运筹，长征转战肩重担。遵义城下洒热血，三军征途哭奇男。
    新中国成立后，邓萍烈士的遗骸被重新找到，并迁葬在青松覆盖、绿水环绕的凤凰山上。彭德怀亲自修订了邓萍的简历；张爱萍亲笔为邓萍烈士撰写了墓志铭；移墓时发现并保存下来的金属衣扣和裤扣、毛衣碎片、帆布跑鞋已磨平了的胶底等遗物，被中国人民革命军事博物馆珍藏，作为永久的纪念。
    本报记者张天南
〖-ZW/正文〗
