〖ZQ/总期〗17814〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国将积极参与联合国在非洲的维和行动
    外交部非洲司司长许镜湖18日在中非合作论坛北京峰会六部委联合发布会上说，中国将积极参与联合国在非洲的维和行动。
    许镜湖说，目前，中国在非洲的7个维和行动，共派出维和军事人员1273人。中国还将积极参与联合国在非洲的维和行动，支持非洲国家为维护地区和平与稳定做出的努力。
    欧盟呼吁朝鲜立即重返六方会谈
    欧盟25国外长17日在卢森堡发表声明，强烈呼吁朝鲜履行联合国有关决议，立即重返六方会谈。
    声明说，欧盟各成员国将充分落实联合国安理会通过的有关决议。欧盟外长们呼吁朝鲜立即重新回到六方会谈的谈判桌上来，放弃所有核武器与核计划，遵守《核不扩散条约》规定的义务，接受国际原子能机构的核查。
    联合国安理会非常任理事国选举陷入僵局
    第61届联大17日召开全体大会，继续就安理会非常任理事国最后一个席位进行选举，但无论是危地马拉还是委内瑞拉都仍然没有获得当选所需的票数。
    本届联大当天又进行了12轮投票，使此次选举的投票总轮次增至22轮。目前，双方距当选所需的125票左右还有不小的距离。本届联大主席阿勒哈利法宣布将在19日继续举行投票。
    驻伊美军一天内9人身亡
    驻伊拉克美军18日发表声明说，共有9名美军士兵17日在伊拉克境内发生的多起袭击事件中身亡，从而使本月美军在伊死亡人数超过60人。
    据媒体统计，自2003年伊拉克战争爆发以来，已有2770多名美军士兵在伊拉克身亡。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
