〖ZQ/总期〗18258〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宏观资讯〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G322.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗宏观资讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国家重大科技基础设施项目“子午工程”开工
    国家重大科技基础设施项目――东半球空间环境地基综合监测子午链（简称子午工程）5日正式开工。这项工程旨在提升我国空间环境研究能力，为今后我国卫星、通信、导航、电力网、载人航天等安全运行提供重要保障。
    据子午工程总经理、中科院空间科学与应用研究中心主任吴季介绍，子午工程沿东经120度子午线附近，利用北起漠河、经北京、武汉，南至海南并延伸到南极中山站，以及东起上海、经武汉、成都、西至拉萨的沿北纬30度纬度线附近现有的15个监测台站，建成一个以链为主、链网结合的大型空间环境地基监测系统。
    据介绍，子午工程总投资1.67亿元，建设期3年，将建成空间环境监测、数据与通信、研究与预报三大系统。
    我国公路通车总里程去年底已达357万公里
    伴随着2007年11.6万公里公路的修通，到2007年年底，我国公路通车总里程已经达到357.3万公里。
    交通部部长李盛霖1月5日在此间举行的全国交通工作会议上介绍，在2007年，总规模约3.5万公里的“五纵七横”国道主干线系统于年底基本贯通，比原规划提前13年；西部开发8条省际通道建设已完成总量的80％；苏通长江大桥、杭州湾跨海大桥、舟山连岛工程西堠门大桥相继合龙。预计2007年我国新增公路通车里程达11.6万公里。
    我国已成为世界上拥有亿吨港口最多的国家
    到2007年年底，我国内地亿吨大港由2006年底的12个增至14个，至此，我国已成为世界上拥有亿吨港口最多的国家。
    交通部部长李盛霖1月5日在北京举行的全国交通工作会议上接受记者采访时表示，近年来，我国内地港口行业发展迅猛。目前，内地拥有1400多个港口，各类生产性码头泊位35000多个，万吨级以上泊位1200多个。沿海港口共建成生产性泊位5000个左右，设计年货物通过能力34.38亿吨，集装箱通过能力6150万标准箱，承担了内地约九成的外贸货物进出口任务。随着烟台港、营口港去年进入亿吨港行列，我国已有14个亿吨大港。
    青藏铁路两处建筑荣获我国建筑行业最高奖
    青藏铁路的两处标志性建筑――拉萨火车站站房和拉萨河特大桥日前荣获了2007年度中国建筑工程鲁班奖，这也是西藏建筑首次获得这一我国建筑行业工程质量的最高荣誉奖。
    武汉长江隧道昨天首次双线成功穿越长江
    记者从武汉长江隧道工程指挥部了解到，武汉长江隧道施工进展顺利，继东线工程一个月前穿越长江之后，开工较晚的西线工程5日成功穿过汉口长江大堤。
    被称为“万里长江第一隧”的武汉长江隧道首次双线成功横穿长江，这标志着我国隧道建设已全面攻克水下施工技术难题。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
