〖ZQ/总期〗18258〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队出版事业繁荣发展的有力见证〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第六届“中国人民解放军图书奖”综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗樊易宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G236〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・阅读/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗综述〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――第六届“中国人民解放军图书奖”综述
    备受瞩目的第六届“中国人民解放军图书奖”，经过专家初评、编校质量检查、评委终评和公示，从2004年至2006年出版的12000多种公开发行的军版图书中，产生了61种获奖图书。其中，《源和流――中国化的马克思主义教学研究》、《钱学森书信》、《中国工农红军长征全史》等31种图书获正式奖，《谁最早口述长征》、《指挥军官能力建设论》、《国家文化安全论》等30种图书获提名奖。在此前进行的第十届精神文明建设“五个一工程”奖评选中，军队出版社申报的纪实文学《三十七孔窑洞与红色中国》和长篇小说《中国近卫军》、《百草山》荣获入选作品奖。在最近举行的首届“中国出版政府奖”评选活动中，军队出版系统也取得大面积丰收。解放军出版社、人民军医出版社和《政治指导员》杂志社获先进出版单位奖；蓝天出版社社长陈学建、《军事学术》总编胡文龙获优秀人物奖；《钱学森书信》、《肝胆胰外科聚焦》等5种图书，《东北抗日联军》、《新中国军事文艺大系》等6种音像制品和电子出版物获出版物奖；《老兵大家丛书》获装帧设计奖。同一个时期内获得如此之多的高规格奖项，在军队出版历史上还是第一次。
    近年来，军队出版系统围绕党和国家工作大局谋求发展，紧贴军队建设中心任务主动作为，推出了大批具有较高学术价值、文化含量、艺术品位的优秀图书，在军内外产生了广泛影响，为全社会的精神文明建设、社会主义文化建设和军队革命化现代化正规化建设作出了积极贡献，也为进一步推动军队出版事业的繁荣发展提供了有益启示。
    坚持把宣传阐释党的创新理论作为根本任务，牢牢把握正确的出版导向。作为军队政治工作的重要组成部分和意识形态领域的重要阵地，军队出版工作紧跟党的理论创新步伐，积极配合科学发展观和新世纪新阶段我军历史使命的宣传教育，及时推出了《国防和军队建设贯彻科学发展观学习提要》、《军队落实科学发展观》、《构建社会主义和谐社会》、《“八荣八耻”社会主义荣辱观丛书》等一大批有价值、有影响、有分量的重点图书，发行200多万册，在统一官兵思想、引领社会风尚等方面发挥了重要作用。围绕纪念抗日战争胜利60周年、长征胜利70周年和建军80周年，军队出版系统以强烈的使命感和责任感，充分发挥优势、挖掘潜力，精心策划出版了500多种优秀图书和音像制品，其中93种被评为全国重点选题，超过全国重点选题总数的三分之一，成为同类题材的主打产品，为弘扬革命传统、引导社会舆论、营造浓厚的纪念氛围，作出了重要贡献。
    坚持把服务军事斗争准备作为重要职责，在推动部队全面建设上充分发挥作用。全面履行新世纪新阶段我军历史使命、加快推进中国特色军事变革、扎实做好军事斗争准备的新实践，对军队出版工作不仅提出了更高的要求，而且提供了更广阔的空间。为此，需要通过年度工作部署、选题策划、书号核发、评奖激励等方式，引导军队出版单位不断强化职责意识，着重出好为提高战斗力服务的优秀图书。近年来，军队出版社围绕建设信息化军队、打赢信息化战争，出版了《世界新军事变革丛书》、《新理念战争丛书》、《中国特色军事变革基层读本》等大批学术专著和通俗读物，对中国特色军事变革的时代背景、重点内容、发展状况、基本趋势等，作了全面系统的阐述；围绕弘扬我军优良传统和培育战斗精神，出版了《星火燎原・未刊稿》、《中国人民解放军七英模丛书》、《战斗精神论》等优秀图书，揭示了听党指挥、服务人民、英勇善战优良传统的深刻内涵和现实意义；围绕提高官兵科技素质和实际工作能力，出版了《军队科技人才论》、《兵器百科全书》、《高科技知识读本》、《与思想政治工作者聊天》等优秀图书，回答和解决军事训练、政治教育过程中的各种实际问题。这些优秀图书，对于激发广大官兵牢记使命，爱军精武的高昂士气和热情，对于他们开阔眼界、丰富知识、增强技能、提高素质，发挥了重要作用。
    坚持把面向部队、服务官兵作为基本着眼点，努力满足广大官兵的精神文化需求。挖掘源远流长、博大精深的军事文化资源，塑造英勇无畏、阳刚大气、有硬度有力度的军人形象，培养广大官兵健康的审美情趣和高尚的精神品格，一直是军队出版工作着力追求的价值取向。围绕这一思路，这几年频频推出高扬爱国主义旗帜、充满英雄主义激情的精品力作，如记述老一辈革命家身居窑洞、胸怀天下、描绘革命蓝图的《三十七孔窑洞与红色中国》，描写面对强敌无所畏惧、讴歌革命英雄主义的《亮剑》，反映军人特有的操守和气节在矛盾冲突中代代传承的《我在天堂等你》，塑造革命志士忠于理想、忍辱负重、顾全大局的《英雄无语》，表现新时期军人良好精神风貌和职业素养的《中国近卫军》等，都在军内外产生了巨大反响，不少还改编为电影、电视剧、话剧。“亮剑”精神已家喻户晓，成为操场、职场上使用频率极高的不畏困难、敢于胜利的乐观主义精神的代名词。由于这些图书把传承革命传统与弘扬时代精神有机结合起来，贴近基层、贴近官兵，具有浓厚的“军味”、“兵味”，许多图书进入军校图书馆、连队图书室、战士床头柜，在官兵中反复传看、经年不衰。
    为激励推动军队出版事业繁荣发展，各级出版管理部门加强指导、改进工作、热情服务，为出版单位多出精品创造了良好的环境和条件。一是注重人才培训，近几年来举办了4期全军出版社领导和期刊主编培训班，鼓励支持各单位选派骨干入学深造、下部队代职、参加地方的各类培训，出版队伍的思想和业务素质有了明显提高。近年来先后有41人荣获国家有关部门组织的“韬奋出版新人奖”、“优秀中青年编辑奖”、“有突出贡献的中青年专家”、“全国新闻出版行业领军人才”、“全国宣传文化系统‘四个一批’人才”等。二是注重政策引导。每年制定年度出版计划，根据新的形势和任务，对出版选题的总量、结构和重点进行部署，配合抗战胜利60周年、长征胜利70周年、建军80周年等重大纪念活动，还制定专项出版规划。开辟重点图书审读的“绿色通道”，协调有关单位对重点书稿在审读专家配置、审读时限要求、审读经费保障等方面优先安排，做到早审、快审、审好。对重点选题在书号分配上给予优先保障。对具有重大政治意义和社会效益的选题，还给予适当资助，保证了重点图书的顺利出版。三是注重宣传推介。协调军内外媒体，以书评书讯、访谈节目、专题报道等形式，对重点图书进行宣传；在军队举办的大型主题展览中开辟专门展区，展示重点图书；协调国家有关部门举办重点图书的首发式、座谈会、展销会，形成市场热点，扩大社会影响。四是注重检查指导，通过自查、普查、抽查等方式，对出版单位进行经常性检查，及时发现问题，消除隐患，健全制度，堵塞漏洞，确保了出版工作的健康发展。
    本报记者 樊易宇
〖-ZW/正文〗
