〖ZQ/总期〗18258〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗波兰外长表示尚未同意美在波建反导基地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马世骏/张章〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D751〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社华沙1月5日电 （记者 马世骏、张章）据波通社5日报道，波兰外长西科尔斯基表示，波兰还没有最终作出决定同意美国在波兰建立反导基地。
    西科尔斯基日前在接受波兰媒体采访时说，就建立反导基地一事，波兰还没有最终作出决定，“因为这只是美国的计划，而不是波兰的，我们并没有感受到来自伊朗方面的威胁”。
    西科尔斯基说，当前波兰正在试图恢复波俄关系正常化，如果这个时候因反导基地之事使两国关系受到伤害，这对波兰来说是最大的损失。同时，波兰也正在强化自己在欧盟中的地位，为此波兰需要处理好同东边邻国的关系和国际安全问题。
    去年1月美国向波兰和捷克提出就建立导弹防御基地问题恢复谈判。美国计划在波兰建10个导弹拦截装置，在捷克建雷达预警基地。这一计划遭到俄罗斯的坚决反对，俄认为该计划对俄安全构成威胁。
    由于担心本国会成为受攻击的潜在目标，波兰民众反对部署反导基地的呼声一直较高。最新的一项民意调查显示，57％接受调查的波兰人反对在本国建立美国导弹防御基地。
    据新华社华沙1月4日电 （记者 马世骏）波兰政府新闻中心4日说，波兰总理图斯克将于10日访问捷克，与捷克总理托波拉内克就两国对美国部署反导系统和雷达基地问题协调立场。
    据波通社报道，图斯克和托波拉内克将分别于1月中旬和2月底访问美国。此间舆论认为，双方希望在访美之前协调立场。
〖-ZW/正文〗
