〖ZQ/总期〗18258〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新兵走入军营，兵役机关就万事大吉了吗？江苏省宿迁军分区注重对新兵家庭做好帮难解困工作，用浓浓的人文关怀，帮助新兵迈好军旅生涯第一步――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗兵送走了，还要做好“下篇文章”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐真柱/贾庆伟/毕俊昌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新兵走入军营，兵役机关就万事大吉了吗？江苏省宿迁军分区注重对新兵家庭做好帮难解困工作，用浓浓的人文关怀，帮助新兵迈好军旅生涯第一步――-
    兵送走了，还要做好“下篇文章”
    “春儿，镇里给咱家发放了一笔小额贷款，并帮忙建起了蔬菜大棚……你不要牵挂家里，只管安心搞好训练！”
    元旦这天，江苏宿迁市宿城区郑楼镇大碾村村民时万福一吃完早饭，便打电话给在济南军区某部新兵营训练的儿子时春，告诉他家中发生的喜讯。去年上半年，一场大病让时万福掏空了家底。儿子时春年底当兵走时，一直对家里紧巴巴的日子放心不下。然而，让老时没有想到的是，儿子刚入伍，区人武部和镇政府便派人来到他家，帮助解决生活困难。经过协调，信用社为他提供了两万元小额贷款，支持他种植大棚蔬菜。
    像时万福家一样，新年到来前夕，宿迁市多个新兵家庭受到军地有关部门的帮助。新兵刚入营，他们便积极靠上去做好优抚工作，用真情筑牢入伍青年献身国防的决心。
    去年底，宿迁市送走了2600多名新兵。新兵进了军营，按惯例便意味着征兵工作圆满结束了。然而，宿迁军分区党委“一班人”却提出了不同看法：一些新兵家里有着这样那样的困难，他们到了部队怎会不牵挂爹娘过得咋样？如果他们因此而分心走神、影响训练，兵役机关和地方政府能算尽到职责了吗？看来，新兵入营只是完成了“上篇文章”；要让他们安心服役，必须抓紧做好军属优抚这个“下篇文章”。
    统一认识后，军分区迅速协调民政、劳动等部门对新兵家庭进行回访，除及时兑现有关补助外，还为有困难的新兵家庭开展实实在在的排忧解难活动。他们在全市范围建立新兵家庭情况信息网，各县（区）成立信息站，由基层专武干部担任信息员。为确保活动落到实处，军分区规定在新兵入伍的头3个月内，各乡镇专武干部必须定期到辖区内新兵家中走访，及时掌握新兵在部队的表现及其家庭状况。了解到新兵家庭存在的困难后，各县（区）人武部要会同地方有关部门抓紧给予解决。如，对部分生活困难的新兵家庭，免费发放电器维修、缝纫、食品加工等技术类书籍，并优先安排其成员参加劳动部门组织的技能培训；对有一定工作技能的军属，协调相关部门联系就业岗位；对部分从事个体经营的军属，在税收上给予适当照顾。
    沭阳县沭城镇新兵家长陈万金是一名下岗职工，儿子入伍刚半个多月，他便接到县工业园区一家企业的录用通知，高兴得直夸部队和政府想得周到。宿迁军分区有关统计显示，经过军地双方共同努力，截至1月3日，该市已安排60名新兵家属重新上岗，对56户从事个体经营的新兵家属在税收方面给予了优惠。这些举措，在新兵家庭中产生强烈反响，对新兵安心军营建功立业起到积极的促动作用。（徐真柱 贾庆伟 毕俊昌）
    编余小议
    少份牵挂就会多份投入
    初入军营，每名新兵都会有一个适应期。对他们的家庭而言，同样要经历一个特殊的适应阶段。特别是在那些生活有一定困难的新兵家庭里，年轻力壮的子女往往是“顶梁柱”；他们突然走出家门，给家庭生活会带来一些影响。父母惦记着去远方当兵的子女，身在军营的新兵又何尝不牵挂家人的生活？家中的困难如果得不到及时解决，势必会造成他们情绪的波动，进而影响训练和工作。
    宿迁军分区刚送走新兵，便抓紧协调有关部门解决他们家里的困难，让新兵们少一份分心走神的牵挂，多一份对军营生活的投入。此举温暖着军属的心，有助于新兵缩短适应期，在彰显人文关怀中筑牢了国防建设的根基。（刘万平）
〖-ZW/正文〗
