〖ZQ/总期〗18258〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗创新外出务工民兵教育管理方法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗宁夏固原军分区97个“青年民兵之家”异地挂牌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史清银/张欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    宁夏固原军分区97个“青年民兵之家”异地挂牌
    本报固原1月5日电史清银、张欣报道：1月4日上午，宁夏回族自治区固原军分区在乌鲁木齐新建成的“青年民兵之家”迎来了200多名固原籍务工民兵，该市驻疆劳务输出管理站负责同志应邀为大家讲解了新颁布的《劳动合同法》。近年来，固原军分区积极探索创新外出务工民兵教育管理方法，类似这样专门为流动民兵建立的“青年民兵之家”在全国各地已有97个。
    固原市地处经济欠发达地区，大批青年民兵外出务工，一度影响了民兵工作落实。2004年，固原军分区党委确定了“民兵流动到哪里，‘青年民兵之家’就建到哪里”的新思路，着力抓好流动民兵动态教育管理。他们通过试点总结出“所在人武部跟踪管理、输出途中伴随管理、劳务输出组织结合管理、输入地人武部代为管理”的经验，在外出务工民兵较集中的地区推广。
    2005年初，军分区领导在调研中发现，由于缺乏活动场所，外出务工民兵参加教育训练的热情不高。针对这一问题，军分区党委及时研究出台了《关于建设外出务工“民兵之家”的意见》，对“青年民兵之家”的建立方式、建设标准、活动内容、作用发挥等进行了规范。他们依托政府劳务输出管理部门和用工单位，先后在全国13个省（市、自治区）建立了97个“青年民兵之家”。各地“青年民兵之家”有计划开展法律咨询服务，组织劳动技能培训，完成民兵思想教育和部分训练任务，使外出务工民兵找到了家的感觉。异地建设“青年民兵之家”，有效促进流动民兵工作落实，外出务工民兵参训率连年达到85％以上。
〖-ZW/正文〗
