〖ZQ/总期〗18258〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总参通信部通信训练大队发挥自身优势服务奥运〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗3800名奥运志愿者接受心理行为训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张日军/蔡云骜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ965〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月5日电特约记者张日军、记者蔡云骜报道：凌空跨越高8米、宽1.8米的断桥，在高12.7米、长30米的吊索上两手无依托行走，站在1.6米的高台上直挺挺向后倒下，搭成人梯徒手翻越4米高墙……连日来，北京市3800名奥运志愿者陆续走进总参通信部军人心理行为训练场，为锻造过硬的心理素质接受培训。
    总参通信部通信训练大队与北京市团委合作成立了北京市首家奥运志愿者培训基地，将心理行为训练列为奥运志愿者培训的重要内容。大队长杜军告诉记者，“心理行为训练包括‘合力冲击’、‘生死关卡’等30多个课目。”
    奥运志愿者要具备良好的心理素质、理解沟通和处突应变能力。参加训练的志愿者中年龄最大的71岁，最小的18岁。在近期的训练中，西城区人寿保险公司60岁的奥运志愿者于斌的表现十分出众。高空项目对老年人不作要求，可于斌照样爬上10米高的垂直杆，做了“超越自我”的凌空一跳，那一幕令观众惊心动魄，他却一脸自豪地说：“参加不参加培训就是不一样，参加培训后我更加自信了，浑身上下都是劲儿，心理行为训练确实很有必要。”
〖-ZW/正文〗
