〖ZQ/总期〗18258〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大山深处书声朗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯纪隆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王曲，终南山下一个偏僻的小镇。由于地处大山深处，交通闭塞，经济落后，直到进入新世纪时，这里的农民人均收入还不足600元，全镇十多所小学的教学质量也一直比较落后，学龄儿童辍学现象十分严重。
    而这几年，被大山包围的王曲镇却做到了没有一名儿童辍学，在校学生的成绩也有了大幅度提高，去年有一所小学还在统一抽考中名列全县第二。王曲镇教育办的同志说：“这在很大程度上得益于驻军西安通信学院广大师生的帮助。”
    由于师资缺乏，当地小学老师的上课、备课任务很重，很难有时间课外辅导成绩较差的学生。针对这一情况，西安通信学院一些学员队选派300余名学员担任校外辅导员，深入各小学辅导功课，深受学生和家长的欢迎。为了资助家庭经济困难的儿童上学，几乎每个学员队都设立了“爱心捐款箱”、“废品回收箱”。去年光这两项就收入2000多元钱，全部捐给了驻地小学。
    在2006年春实施“两免一补”（免学杂费、免书本费、对寄宿学生每天补贴1.5元）前，这些爱心捐款都捐给了家庭贫困的小学生。“两免一补”政策实施后，有关学校就把这些捐款用于修缮校舍、订购报纸杂志，着力为小学生们营造一个良好的学习环境。
    在资助贫困小学生的同时，各学员队还不忘帮助学生家庭脱贫致富。学生张花花家里父母双亡，一个弟弟还有残疾，家里只有几间旧棚子，12队学员帮助她家建起了新房。王曲镇农妇赵海玲的丈夫原在驻新疆某部当兵，退伍回来后帮助村民拉麦子时发生车祸不幸身亡，留下3个孩子，最大的还不满12岁，家里生活十分困难。得知她家的情况后，2队学员六年来一直给予默默的资助，每年春夏两季作物的收割种植，都要前去帮忙。去年秋收时突然下起了大雨，而赵海玲家还有玉米没有收回家。学员们冒雨帮助赵家收回全部秋粮，并给孩子送去了过冬的棉衣。如今，在学员队的指导下，赵海玲家通过种植药材，已开始走上脱贫致富的希望之路。（冯纪隆）
    （作者单位：西安通信学院）
〖-ZW/正文〗
