〖ZQ/总期〗18258〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“有事请你告诉我”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗直拨武警8653部队新兵营“连心卡热线”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄宏发/齐明宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗现场传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “有事请你告诉我”
    ――直拨武警8653部队新兵营“连心卡热线”
    新年伊始，武警8653部队给每名新兵送上一份特殊的礼物：一张制作精美的“连心卡”。卡的背面是部队7位党委常委的联系方式。富有新意的是“连心卡”正面的几行大字――亲爱的战友：有了困难让我们共同解决；有了病痛让我们共同承受；有了不幸让我们共同分担。
    “连心卡”制作得很精致，可公务繁忙的常委有时间接新兵的电话吗？新兵敢给领导打电话吗？带着这些疑问，1月4日，记者通过IP电话选拨了一个尾数为“2838”的“热线号”，这是该部后勤处处长高培欣的手机号。高培欣明白记者的用意后，对记者说：“我接到的第一个电话，是从广东茂名入伍的新战士林志斌打来的，反映南方兵吃不惯北方的面食。我们马上对伙食进行了调剂……”
    随后，记者又拨通政治处主任杨斌的手机。他向记者讲了这样一件事：“装甲连三班新兵李伟入伍第二天，接到家里电话，父亲在深圳一家建筑工地施工时，因施工安全保护措施不当，被一块碎石砸伤了眼睛，造成左眼失明，包工头却想赖账，李伟希望组织给予法律援助。我们派保卫股干事，协助当地司法部门妥善解决了李伟父亲的赔偿问题。”
    离开该部前，记者又拨通了参谋长孔新的电话，对方先是小声说道：“我在开会，请稍等。”当孔新知道拨电话的是记者时，笑着说：“最近不光接到不少新兵的电话，不少家长的电话也打到了我手机上。前几天，新兵小张的父亲给我打来电话反映，新兵连违反训练常规，超前进行400米障碍训练。我放下电话就带人去了解情况，原来是这个新兵连想重点培养一个尖子班，结果搞得几名新兵吃不消。我们及时对事情进行了处理。”
    一番“偷袭”拨号，该部7位党委常委的手机都能拨通，没听到“暂时无人接听，请稍后再拨”的婉谢语。记者仔细品味“连心卡”正面下方打印的一段小字：“有事请你告诉我；假如你遇到什么不公平的事情，请及时与我沟通，我会随时倾听你的心声，竭尽全力为你排忧解难。”看来，这样的承诺不是空话。
    （本报太原1月5日电）
    黄宏发 本报特约记者 齐明宇
〖-ZW/正文〗
