〖ZQ/总期〗18258〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗澳门特别行政区第十一届全国人大代表选举会议第一次全体会议在澳门举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗推选何厚铧为常务主席〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王红玉/刘卫国/张家伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社澳门1月5日电 （记者 王红玉、刘卫国）中华人民共和国澳门特别行政区第十一届全国人民代表大会代表选举会议第一次全体会议2008年1月5日在澳门举行。受全国人大常委会委托来澳门主持选举工作的全国人大常委会副委员长、秘书长盛华仁主持会议并讲话。
    选举会议成员315人出席会议。会议推选产生了选举会议主席团成员。
    盛华仁指出，澳门回归以来，澳门特别行政区从2000年即单独组成第九届全国人大澳门代表团，2003年即作为单独的选举单位选举产生第十届全国人大代表，参加最高国家权力机关工作。过去的8年，澳门全国人大代表不论是在参与国家事务管理方面，还是在支持特别行政区政府依法施政方面，都担负着重要责任，发挥着重要作用。因此，搞好第十一届全国人民代表大会代表选举，对于坚持和完善人民代表大会制度，保证人民当家作主，对于坚决贯彻落实“一国两制”、“澳人治澳”、高度自治方针和澳门特别行政区基本法，保持澳门长期繁荣稳定，对于保证澳门同胞依法参加国家和特区事务管理，都具有极其重要的意义。他希望各位选举会议成员以对国家和澳门高度负责的精神，认真履行宪法和法律赋予的神圣职责。
    根据全国人大常委会委员长会议的提名，会议通过了由9人组成的澳门特别行政区第十一届全国人大代表选举会议主席团，他们是（按简体字姓名笔划为序排列）：马万祺、许辉年、李沛霖、何厚铧、贺一诚、曹其真、崔世昌、梁庆庭、潘玉兰。
    会议向每位选举会议成员分发了《中华人民共和国澳门特别行政区第十一届全国人民代表大会代表候选人提名信》。
    按照选举办法规定，澳门特别行政区应选第十一届全国人大代表的名额为12名，每名选举会议成员提出的代表候选人不得超过12名；凡有意参选第十一届全国人大代表的，应在选举会议主席团确定的代表候选人的提名时间期限内领取和填写参选人登记表，取得10名以上选举会议成员分别填写的提名信，在提名截止日期以前，亲自送交选举工作办公室。
    据新华社澳门1月5日电 （记者 王红玉、张家伟）澳门特别行政区第十一届全国人民代表大会代表选举会议主席团第一次会议2008年1月5日在澳门举行，会议推选何厚铧为主席团常务主席。
    主席团会议分两个阶段进行。第一阶段，由全国人民代表大会常务委员会副委员长、秘书长盛华仁主持，推选主席团常务主席。会议一致推选选举会议主席团成员何厚铧为主席团常务主席。第二阶段，由主席团常务主席何厚铧主持。主席团确定：2008年1月7日至18日为澳门特别行政区第十一届全国人民代表大会代表候选人的提名时间；2008年1月27日上午9时举行选举会议第二次全体会议，投票选举澳门特别行政区第十一届全国人民代表大会代表；主席团还确定梁庆庭为主席团新闻发言人。
〖-ZW/正文〗
