〖ZQ/总期〗18258〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本企业提出载人探月设想
    据日本媒体报道，日本三菱重工业公司最近提出以国产火箭为运载工具进行载人探月的设想，称日本未来有能力将2名宇航员送上月球。
    三菱重工宇宙机械技术部的川端裕子称，从技术角度来说，日本2020年至2025年间有可能实现载人探月。
    油价飙升最大原因是美元贬值
    美国《华尔街日报》4日发表社论认为，纽约市场油价突破每桶100美元大关，原油供应紧张和需求增加是部分原因，而最大原因可能在于美元持续贬值。
    伊拉克士兵射杀两名驻伊美军
    驻伊拉克美军5日说，一名伊拉克军队士兵在上月的一次联合行动中开枪打死了两名驻伊美军。美军在一份声明中说，去年12月26日，美军和伊军在伊北部城市摩苏尔附近进行联合行动时，至少有一名伊拉克士兵朝美军开火。
    哈马斯说愿与法塔赫举行无条件对话
    巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）政治领导人迈沙阿勒4日呼吁巴民族解放运动（法塔赫）与哈马斯展开无条件对话，以解决巴内部冲突问题。他说，哈马斯愿与法塔赫讨论“任何问题”，其中包括提前举行大选问题，但拒绝放弃对加沙地带的控制。
    奥尔默特承认以色列续建定居点违背了和平计划
    以色列总理奥尔默特4日公开承认，以色列在约旦河西岸继续犹太人定居点建设违背了巴勒斯坦和以色列新近恢复的和平计划。
    据以色列《耶路撒冷邮报》当天报道，奥尔默特在接受该报记者采访时说，以巴不可能像美国总统布什所期望的那样在今年年底前达成和平协议。
    穆萨呼吁国际社会制止以色列的军事行动
    阿拉伯国家联盟（阿盟）秘书长穆萨5日发表声明，呼吁国际社会采取措施，制止以色列在加沙地带和约旦河西岸针对巴勒斯坦人民的军事行动，取消对加沙地带的封锁。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
