〖ZQ/总期〗18258〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗出征第十一届全国冬运会解放军代表团成立〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗130人将参加7个大项71个小项的角逐〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张春启/李放晓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・阅读/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报沈阳1月5日电 张春启、李放晓 报道：由沈阳军区雪上运动大队和解放军冰上训练基地组成的第十一届全国冬季运动会解放军代表团成立暨动员大会4日下午在沈阳举行。
    第十一届全国冬季运动会将于2008年1月18日至28日在黑龙江省齐齐哈尔市举行，共有来自全国的35个代表团参赛，比赛共设11个大项90个小项，将产生92枚金牌。
    由130人组成的解放军代表团将参加速度滑冰、短道速度滑冰、高山滑雪、越野滑雪、冬季两项、单板滑雪和自由式滑雪共7个大项71个小项的角逐。解放军代表团团长由沈阳军区副参谋长庞维义担任。
    全国冬季运动会每四年举办一届。本届冬运会是北京奥运会前我国举办的最后一次综合性运动会，也是我国冬季项目规模最大、水平最高的综合性体育赛事，是对我国冬季项目在新的奥运周期备战工作的一次大检阅、大练兵，对于发现和培养冬季项目优秀体育人才，促进冰雪运动的开展，圆满完成2010年冬奥会备战任务，特别是对2008年北京奥运会的成功举办具有积极的促进作用。
    在第十届全国冬季运动会比赛中，解放军代表团共取得了8枚金牌。此次出征，他们将发扬我军勇于吃苦，顽强拼搏的战斗作风，赛出风格，赛出水平，力争“金牌总数和团体总分双超第十届冬运会”。
〖-ZW/正文〗
