〖ZQ/总期〗18258〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗女儿海迪的读书人生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毕江桥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G236〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗书与人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・阅读/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    早上希望的阳光，从东方宁静的大海上升起，开始了新的一天。海迪像只勤劳的蜜蜂，进入了工作与学习。
    不久前的一个早上，时钟尚未到八点，日本的一位青年便越过大海，打来电话，他热情万丈地祝贺海迪的长篇小说《轮椅上的梦》在东京新潮社出版。他说他看了这本书，就像一股清新的风吹进了他的生活。使他对中国的残疾女作家海迪，产生了万般的敬佩。他恨不得立刻生出一副坚硬而有力的翅膀，飞过浩瀚的大海亲眼看看中国。他还说他的许多朋友同他一样，读了这部书，梦想有一天去中国。渴望认识海迪――他们心中崇敬的智慧女性。因为她写的书太迷人啦！她写的书不仅塑造了一位坚强勇敢与病魔抗争的女孩方丹；还描绘出中国广阔无垠的天然美景。那天地相连绿茵铺地的军马场，是勇敢奋斗者的大草原。他们多么想看看昔日年青一代用汗水换来的美丽富饶的地方。同时，他们还真诚地道出了读后联想：如主人公方丹的爱情归宿呀，放牧知青黎红的人生去向，等等，总之这部书给了他们心灵的震撼。
    然而他们哪里会想到：海迪是一个从未进过学校门、完全靠自学成才的残疾女孩儿。
    30多年来，海迪抓紧生命中一切可利用的时间读书、写作，她有着“闹中求静忙里偷闲”的读书硬功夫，只要拿起书，她便立刻成了贪婪的读者。
    记得上世纪八十年代初，我家在莘县城里住，那时海迪还未得到就业。我们常为此发愁。但海迪没有自暴自弃，她从不肯浪费点滴时间，读一本书累了，就换另一本。她说，读书是为了给自己一生的创业打下良好基础，以免书到用时方恨少。
    有一天到了午饭时间，我见海迪仍忙着看书，只好将饭菜放在她的面前，忙别的事去了。等我回来看见桌子上的饭菜一点未动。心疼地责备她：
    “光看书不吃饭呀？”她心不在焉地回答着：
    “我吃好啦，妈妈。”
    我见她读书达到了废寝忘食的地步，心中得到莫大的欣慰。
    随着年龄的增长，海迪已成为一个活泼热情的大姑娘，但疾病却时时给她增加着生理和心理上的痛苦折磨。由于读书，受到书中英雄人物的思想影响，如：刘胡兰、江姐、苏联的无脚飞将军……海迪的性格变得异常坚强，她不但勇于与疾病抗争，还勇于开拓自己的人生之路。当劳累一天的人们，早已进入梦乡的时候，她仍鏖战在书海中。不管是夏日炽热灯光的烘烤及蚊虫叮咬；还是冬天凛冽寒冷天气，将她那失去知觉的双腿冻得青紫溃烂；甚至在因手术留下的电钻刀割般的肋间神经痛还在发威，长期难愈的褥疮还在发难之时，她都全然不顾，她以读书来对付生活中的苦难。海迪今天拥有的知识，是用昂贵的代价换来的！
    随着国家的改革开放，海迪也得到就业，当了无线电修理工。十多年的刻苦读书，学到的知识有了用处。她该歇歇了吧。但我看到她白天与常人一样坚持干活，夜晚更加全神贯注地读书。她学习的领域向纵深发展，她涉猎的知识面更加广阔：医学、文学、哲学……她还同时学习几种外语。她的第一部翻译作品《海迪诊所》，就是从这时开始动笔的。
    海迪读书从来不是为了兴趣，更不是为了消磨时间。她读书都是有选择的，是为了自己在学业上受益，所以读起书来格外用心，有的书做到了过目不忘。有一次海迪在北京人民大会堂向人们介绍自己的成长经历，她说由于读书，使自己对前进的道路充满信心，懂得了“条条道路通罗马”。她的讲话被报纸刊出。南方某城市一位工人给报社写信说：海迪是八十年代的青年楷模，为什么不说条条道路通北京？或共产主义？报社的同志将信转给了海迪。她看了信说，她记得这句话是革命导师列宁对古罗马繁荣昌盛而言的。那天北师大教授薛缓之先生正在同海迪谈论中国古典文学的选修。薛教授恰巧有《列宁全集》。他进行了查证，高兴地向我夸赞海迪认真扎实的自学精神。他希望年轻人要学习海迪的读书精神。
    海迪能成为一个作家，并于近年考取吉林大学的硕士学位，是读书给了她前进的动力，给了她一个生动的世界。书使她从疾病的困扰中坚强地站起来，精神获得解放；书使她有了特别的韧性：比别人多一些对病痛的忍受，比别人多付出一些大脑与血汗的消耗，少一些年轻人的放任和随意，读书使她永远战胜自我。至今海迪工作之余，还是坚持读书。书永远是海迪的朋友。（毕江桥）
〖-ZW/正文〗
