〖ZQ/总期〗18258〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗照耀我生命的一颗星〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵熙华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G236〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我的读书生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・阅读/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    踏入军旅后的第二年，因为生病，我失去了梦寐以求的进入军校学习机会。想着刚刚开启的前程之门就这样悄然关闭，内心的无奈、苦闷和彷徨无以言表，整天闷头闷脑地呆在病房里，不敢也不愿意去面对现实。正是深秋，窗前那一棵老槐树，连最后一片枯叶也已被风吹落，光秃的枝干，寂寞地伸向天空；一群瘦小的麻雀，总是叽叽喳喳地在枯枝上跳来跃去，寻找着食物；而衰草中的蟋蟀也在一刻不停地制造着噪音。寂寥的我面对这些，情何以堪！
    一天下午，从医院返回营区，阴沉的天空、萧瑟的寒风和飘舞的枯叶，亦如我的心绪。当路过一个旧书摊时，我习惯性地瞥了一眼。一抹淡淡的绿色从一堆花哨的武打言情小说书籍的封面中透了出来。仿佛被一股神秘的力量牵引，我情不自禁地走过去，把那本素朴而雅致的淡绿色封皮的书捧了起来。“飞鸟集”――封面上欢快活泼的三个大字，如啁啾的小鸟，一下子飞入我的眼帘。书名右下侧有一行小字：[印度]泰戈尔。是那句我熟悉的诗“小草呀，你的足步虽小，但是你拥有你足下的土地”的作者泰戈尔吗？我迫不及待地把它翻开，只读了几行，心灵便为之颤动。
    随后的日子，我完全沉浸在了那些美妙的诗句中，甚至舍不得把那薄薄的书一下子读完，每天读一点，就像一个人获得了梦寐以求的佳酿，细细品味它的清香与醇厚。
    “天空的蔚蓝，思慕大地的苍翠，风在天地之间长吁短叹。”
    “是大地的泪点，使她的微笑保持着青春不谢。”
    “我的心呀，从世界的流动中找你的美吧，正如那小船得到风与水的优美似的。”
    “如果你因失去太阳而流泪，那么你也将失去群星了。”
    ……
    读着这一行行美妙的诗句，身外的一切有如潮水般退去，袒露出一片宁静而安详的心灵沙滩。那些思想上的负担，那些生活中的伤痛，那些患得患失的杂念，顿时烟消云散。我开始重新注视周围的世界，所有那些平凡的、简单的甚至忧伤的事物，在我眼里都发出了生命的光泽。那因秋风肆虐而脱尽盛装的寂寞槐树，不正在默默积蓄力量，期待来年的蓬勃吗？那不知疲倦地寻觅食物的麻雀，显现出的何尝不是对生活的热爱与执著？至于那不管冬之将至，依然尽情鸣唱的蟋蟀，正以一个弱小生灵对命运发出不屈的宣言。
    “让我设想，在群星之中，有一颗星是指导着我的生命通过不可知的黑暗的。”《飞鸟集》就是这样一颗星，在暗淡的日子里，倏然划过我的心灵，给了我光明、温暖和希望，使我透过生活的层层面纱，对生活有了新的认识和体验。（赵熙华）
〖-ZW/正文〗
