〖ZQ/总期〗18258〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首钢压产400万吨钢兑现奥运承诺〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗今起关闭在京一半炼钢设备奥运期间减排70%〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李舒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗T〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2008年，首钢北京厂区将按年产420万吨钢组织生产，相当于往年产能的一半，以兑现奥运承诺。
    首钢集团董事长朱继民说，在搬迁调整中分阶段压缩钢铁产能，是首钢向社会作出的庄严承诺。2005年7月和2006年5月，产铁近百万吨的首钢5号高炉和2号焦炉先后停产，特钢公司、冷轧带钢厂、重型机器厂、初轧厂、第一炼钢厂的生产也陆续停止。5日启动的压产400万吨钢工程，是首钢实施搬迁调整以来停产规模最大、关闭设备最多、涉及面最广的一项工作。
    首钢集团生产部部长李岩介绍，从2007年底，首钢开始实施各项停产措施。首先停产4号高炉和两台烧结机，以及第三炼钢厂两座转炉；今年第一季度末停产2号高炉和两台烧结机，第三炼钢厂全部停产；第三季度奥运会举办期间，暂停3号高炉和两台烧结机，只保留1号高炉，月产钢20万吨，产量不到平日的30％；第四季度再恢复2号高炉生产，直到2010年底全部停产。
    据测算，实施压产措施后，2008年首钢北京地区各项污染物排放将大幅降低。与2007年相比，烟尘排放量将下降50.32％，粉尘排放量下降49.22％，二氧化硫排放量下降49.18％，奥运会期间各项污染物排放下降超过70％。
    压缩一半的钢铁产能，将给首钢带来吨钢固定费用增加、生产组织难度加大、经济效益下滑等难题。“仅2008年，首钢将损失直接利润26亿元。”朱继民说，“但我们将通过生产高附加值、高技术含量的产品，提高运行效率，提高经济效益。目前，‘双高’产品已占首钢钢材总量的70％以上，船舶板已形成120万吨的生产能力，2007年首钢实现利润同比增长了50％。”
    朱继民表示，为了奥运会和北京的环境，首钢和首钢工人作出了巨大牺牲。虽然压产损失了眼前利益，但首钢通过搬迁调整，将在区域条件较好的河北曹妃甸建设世界一流的新钢厂，职工素质和创新能力将大幅提高。“到2010年，首钢将成为国内一流的钢铁企业，2020年，首钢将跻身世界一流钢铁企业行列，我们对未来充满希望和信心。”
    这次压产将涉及8427名职工的分流安置，他们中的大多数人经过专业技能培训后，将转移到曹妃甸新建的京唐钢铁厂工作；少部分人经过再就业培训，实现转岗；剩余的可选择退休或提前退休。目前北京市财政已划拨10亿元专款，用于首钢职工安置和培训；石景山区也成立了再就业服务中心，帮助首钢分流职工。
    下图为炉前工在操作北京首钢4号高炉最后一炉铁水出铁。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
