〖ZQ/总期〗18258〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗训练转变使昔日配角成主角〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某师狠抓关键岗位人员训练带动战斗力整体跃升〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙兆秋/吴溪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者孙兆秋、特约记者吴溪报道：雷达兵、通信兵、指挥系统操作手……这些昔日在演兵场上当配角的官兵，如今成了训练场上的真正主角。沈阳军区某师着力抓关键岗位人员训练，以军事素质认证考核带动战斗力整体跃升。师长高光辉说：“角色的变化，反映了训练转变给部队建设带来的新变化。”
    年终岁尾，工作繁多，记者新年前夕在该师看到，他们抓关键岗位人员训练的力度前所未有。部队刚转入训练预备期，关键岗位骨干集训就紧锣密鼓地展开了：从去年12月上旬开始，全师数百名关键岗位人员完成为期半个月的集训。通过集训取得军事素质认证考核的人员，才有资格担任新年度各专业训练教官。据了解，在去年士官选取工作中，该师60%的指标都用来补充关键岗位上。
    这一系列新动作，来自该师党委对关键岗位人员在未来作战中重要作用的认识。一次实兵对抗演练，因某新型通信系统操作手按错一个按钮，导致指挥中断，贻误了战机。训练转变过程中遇到的这一新情况让师领导警醒：打赢未来信息化战争，每个关键岗位都是战斗力链条上的关键环节。要提高部队信息化条件下整体作战能力，必须重点抓好关键岗位人员训练。
    该师通过调查摸底，总结归纳出5大类、34种、128个关键岗位，按信息主导、紧贴实战、突出重点、体系集成的原则，突出信息化条件下作战能力训练，从军官、士官和义务兵三个层次，提出素质要求，研究制定了各关键岗位人员素质标准、组训考核办法等，并建立了抓关键岗位人员训练的长效机制。
    为了突出抓好关键岗位人员的训练质量，他们打破建制，采取小兵种大集中和上级代训、短期培训、送院校深造等多种方式，对关键岗位人员进行强化训练。一年来，他们先后培训了数百名雷达、导弹等关键岗位官兵。目前，这个师关键岗位人员基本达到满编配齐，部分岗位还有储备。他们还把关键岗位人员放到大项军事活动中摔打，提高信息化条件下作战能力。隆冬时节，该师首长机关带关键岗位人员挺进林海雪原，展开信息化条件下实兵实弹对抗演练，侦察预警、信息获取、指挥控制等关键岗位人员表现出色，全师取得总评优秀的好成绩。
〖-ZW/正文〗
