〖ZQ/总期〗18258〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗后备军长镜头〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗闫恒/井润强/项在文/刘志强/李华忠/周玉举/李仲明/樊恒奇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗后备军长镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广东某预备役旅
    求真务实筹划新年度工作
    近日，广东某预备役旅党委在新年度工作协调会上，果断砍掉了两项与中心工作结合不紧的计划。这个旅用十七大精神做指导，将各部门上报的工作计划用“能否提升战斗力”这把尺子来衡量，凡不合乎标准的一律不予通过，而“依靠军区训练基地与现役部队开展联训”等课题则被定为新年度重点工作。（闫恒、井润强）
    湖北某预备役团
    强化与现役部队联训力度
    为提高快速动员与城市防空作战能力，湖北某预备役高炮团坚持与现役部队开展挂钩训练。近年来，他们多次与友邻现役部队开展联训联演，同时采取交叉授课、跟班见习、换岗培训等方式，及时把现役部队的训练成果吸收转化为自身谋打赢的能力。（项在文、刘志强）
    贵州某预备役团
    为随军家属就业提供服务
    针对随军家属就业工作中出现的新情况新问题，贵州某预备役团组织力量进行专题调研，编印出《随军家属就业政策指导手册》。手册以问答形式，对随军家属可选择的就业形式、从事生产经营活动相关手续的办理、劳动就业依法享有的基本权利、遇有争议或涉法问题的处理、驻地对随军家属就业的优惠政策等多方面问题作了详细解答。（李华忠、周玉举）
    融水苗族自治县
    确保民兵应急分队拉得动
    广西融水苗族自治县人武部充分发挥民兵预备役人员参建参治作用，大力强化民兵应急分队处置突发事件和参与抢险救灾的能力。近两年来，民兵应急分队先后30多次参加维稳处突、扑火救灾、抗洪抢险等活动，为当地经济社会发展做出积极贡献。（李仲明、樊恒奇）
〖-ZW/正文〗
