〖ZQ/总期〗18258〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关键是要吃到“葡萄”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁绍学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本期话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    关键是要吃到“葡萄”
    有个故事，说一只狐狸为吃头顶挂的葡萄而苦练跳高。终于，有一天它一跃身竟能高高跳起，可因为跳过了葡萄架还是没能吃到葡萄。事后，狐狸冷静下来，仔细揣摩自己该跳多高，最终如愿吃到了葡萄。
    在国防后备力量建设中，狐狸吃葡萄的故事也有翻版。有的单位，纳编了大批信息工程、通信电子等领域的高科技人才，然而一上演习场却体现不出优势来。原因其实很简单：这些人才虽然层次很高，但所熟悉的领域与部队专业并不对口，操作起手中的装备自然隔行如隔山。另一方面，有的单位虽吸纳了不少博士生、硕士生等高学历人才，却让他们干着普通士兵的差事，在老训法的套路中打转转，造成了人才浪费。
    显然，对于国防后备力量战线来说，建设人才队伍也要吸取狐狸吃葡萄的教训，那就是要弄清楚吸纳人才的根本目的，是为了有效提升部队战斗力。
    首先，吸纳人才要讲求对口。时下，有的民兵预备役部队一味追求“高新尖”，而不是立足实际需要来吸纳人才。这样做，不仅容易造成人才浪费，而且会给国防后备力量建设带来负面影响。按照军民融合、寓军于民的发展战略，民兵预备役部队编兵时，必须立足本单位的实际，坚持专业对口的人才先编、部队急需的人才先编，这样才能编出效益、编出战斗力。
    其次，编组队伍要注重搭配合理。高技术人才走入后备军阵营后，要对他们区分层次、区分专业，科学合理地进行搭配使用。为此，要立足部队长远发展的需求，努力做好军地搭配、强弱搭配，把合适的人才放到合适的岗位上，使各类人才在工作中形成最大合力，推进部队建设。
    最后，使用人才要做到各尽其能。古人云：“人才各有所宜，用得其宜，则才著；用非其宜，则才晦。”从地方纳编的人才到位后，应在平时训练中积极发现其长处，鼓励他们发挥专长参与国防建设。要做到这一点，各级人武机关和预备役部队的领导必须树立正确的人才观，真正从提升部队战斗力建设出发，给各类人才搭台子、压担子，而不是拿人才的名头去撑门面、做摆设。（丁绍学）
〖-ZW/正文〗
