〖ZQ/总期〗18258〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗着眼实战破“瓶颈”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广空后勤部实施作战后勤保障力检验评估纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁一/张金玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    着眼实战破“瓶颈”
    ――广空后勤部实施作战后勤保障力检验评估纪实
    如何把党的十七大精神与实际工作紧密结合？广空后勤部以求实精神对作战后勤保障能力实施检验评估，以创新精神对评估中发现的重点难点问题展开攻关，打破了一批制约作战保障能力提升的“瓶颈”，使后勤系统具备了较强的多机种、多部队、多方向、多任务保障能力。
    实事求是评估作战保障能力
    去年初冬时节，当广空作战后勤保障能力评估序幕拉开时，这个部的领导就确立了“实事求是、宁低勿高”的指导思想。对此，部分机关干部一时不太理解，有的认为检验评估没有必要这么认真，有的认为标准掌握过严会影响领导的“政绩”。
    针对这些模糊认识，该部注重用党的十七大精神统一官兵思想认识，使大家充分认清做好军事斗争后勤准备的艰巨性；充分认清打仗是实打实、硬碰硬的较量，如果把保障能力人为地评高了、估冒了，未来作战保障就可能陷入被动，甚至付出血的代价。
    在形成共识的基础上，他们制定了详细、客观的作战后勤保障能力检验评估标准，组织机关和作战部队领导参加检验评估集训，并派工作组指导各级各类后勤保障力量，严格对照标准要求，实事求是地评估打分。在各部队自评的基础上，他们又组织交叉互评和机关抽查，确保检验评估结果真实反映部队现实保障能力。6个得分较低、被评为初步具备保障能力的单位，无一不对结果表示服气。
    细致梳理排查重点难点问题
    针对检验评估中发现的问题，他们组织广空后勤系统开展了作战后勤保障重点难点问题研究攻关活动，要求各级后勤以“钻牛角尖”的精神，不放过任何一个疑点、不回避任何一个难点，切实研究解决影响和制约作战保障能力提升的重点难点问题。
    “只有把存在的问题找准确、理清楚、弄明白，才能与贯彻落实党的十七大精神搞好结合。”这是该部领导的一个明确观点。他们先后派出3批工作组深入航空兵场站、地面部队和后勤直属部队进行调研摸底，先后归纳总结了23类175个问题。
    找准问题后，他们坚持“对症下药”，采取机关、部队、院校“三结合”的办法，对存在问题一个一个地进行研究，一项一项地安排业务处攻关。针对后勤指挥通信网络建设与一体化作战指挥要求不协调的问题，他们研究提出了统筹安排作战、政工、后勤、装备网络建设的措施；针对部分战场设施建设与作战保障任务不协调问题，他们研究提出了提高战场设施兼容性的对策；针对战备物资储备“前轻后重中间空”的问题，他们研究提出了在适当位置增设后勤支援中心的建议……目前，这175个问题已全部明确整改措施、责任人和落实时限。
    以评促训提高作战保障能力
    组织检验评估期间，该部郭文志部长反复强调，评估不是目的，关键是以评促训，提高作战后勤保障能力。
    年终总结前，他们针对部分单位在检验评估结束后存在“松口气、歇一歇”的心理，又接连两次派工作组杀“回马枪”，对检验评估发现问题的整改落实情况进行跟踪检查，对工作不落实、整改进度不明显的，进行严肃批评和现场帮带。
    为从根本上解决对后勤准备进度的监控问题，该部建立了后勤保障能力动态评估制度，对各单位作战后勤准备重点难点问题的解决情况进行定期检查，对作战后勤保障能力进行动态评估，做到能上能下，防止在保障能力上搞“终身制”。
    近日，该部专门组织了一场实案化、实战化的作战后勤保障实兵演练。记者看到，他们在演练中对后勤机关进行不打招呼的室内作业考核，对6支抽组作战后勤保障力量进行不设预案的临机抽考，并组织其中3支力量，全员全装机动至预定机场，与场站保障力量、地方动员力量进行联合保障演练，在近似实战的环境中，对多机种保障、应急油料供应、野战饮食保障、军地协同保障等进行检验评估，进一步促进了作战保障能力的提升。
    丁一 本报记者 张金玉
〖-ZW/正文〗
