〖ZQ/总期〗18258〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗40多年前，河南邓州560名新兵和雷锋同在一个团当兵？今冬，邓州市又有百名优秀青年走进“雷锋团”服役――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一座城市与雷锋的不了情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王建新/朱培伦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防时空〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    40多年前，河南邓州560名新兵和雷锋同在一个团当兵。今冬，邓州市又有百名优秀青年走进“雷锋团”服役――
    一座城市与雷锋的不了情
    “学习雷锋好榜样，忠于革命忠于党……”2007年12月24日上午，河南省邓州市火车站，军歌嘹亮，锣鼓喧天。100名即将到沈阳军区“雷锋团”服役的新兵披红戴花，整装待发。邓州市党政军领导和当地曾在“雷锋团”服役的老兵代表，将一批宣传雷锋精神的图书赠送给每位新兵，勉励他们不负家乡父老重托，在雷锋生前所在部队当个好兵。
    邓州市和雷锋有着不解之缘。
    1960年，邓州籍560名青年应征入伍后和雷锋分到一个团，有的还和雷锋是同班战友。他们陆续退伍、转业回到地方后，积极实践和宣传雷锋精神，被群众誉为“编外雷锋团”。2002年征兵期间，“雷锋团”专程从邓州接走100名新兵。在雷锋精神激励下，这批新兵进步很快，有23人立功受奖，47人被评为优秀士兵，17人参加了联合国赴利比里亚维和部队。到2004年底，他们中有60人考入军校深造或转为士官；另外40人退伍后，凭着过硬的素质，被河南金星啤酒集团一次性全部招工。
    去年底，“雷锋团”再次到邓州征兵。消息传开后，邓州适龄青年竞相报名。为切实做到优中选优，给“雷锋团”输送最优秀的“接班人”，邓州市委宣传部制作了宣传雷锋的专题片，市征兵办严把文化关、身体关、思想关、心理关，坚持公开透明的征兵程序，并从一开始就宣布预征新兵名单要在当地报纸、电台、电视台公布，既起到了很好的监督效果，也极大了激发了应征青年的热情。
    邓州市古城办事处青年刘洋在一家电脑公司上班，收入颇丰。平时就是学雷锋积极分子的他，闻听“雷锋团”征兵消息后，毅然放弃高薪工作报名应征。花州办事处青年张平的爷爷曾在“雷锋团”服役，他自小受到雷锋精神的熏陶。小伙子参加体检时，动情地告诉在场的人武部领导：“当兵是我的梦想。我自小就崇拜雷锋，能在‘雷锋团’实现人生梦想，此生无悔！”
    “到雷锋团当兵，先做雷锋传人”，被确定为预征对象的百名青年，纷纷以实际行动学雷锋。跨入军营前，他们与“编外雷锋团”的成员们一起走上街头、来到敬老院学雷锋做好事。邓州市人武部政委张玉伟介绍说，百名新兵平时都积极要求进步，有11人还受到过市里通报表彰。特别令人欣喜的是，他们当中党团员比例达98%，大中专毕业生占17%，一半以上的人掌握一到两门专业技术。“雷锋团”接兵干部在逐一走访新兵后，深有感触地说：“这些兵员不仅身体条件好、文化程度高，更重要的是思想素质过关。接这样的兵到‘雷锋团’服役，我们一百个放心。”
    王建新 特约通讯员 朱培伦
〖-ZW/正文〗
