〖ZQ/总期〗18258〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某分部以全面建设现代后勤要求为标准〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三改年度规划力促科学发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹向华/钟友国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广州1月5日电尹向华、特约记者钟友国报道：1月2日，广州军区某分部所属部队开始按经过3次修改的新年度工作规划展开工作。分部领导告诉记者：“这份三易其稿的规划，是分部党委以十七大精神为指导，对照《全面建设现代后勤纲要》要求，逐字逐句认真修订定稿的。”
    去年12月中旬，这个分部党委第一次审议新年度工作规划时，首先砍掉了装修办公楼、成立“百人锣鼓队”等项目，要求谋划新年度工作必须以十七大精神为指导，切实把保障力建设作为重点突出出来。
    新修改上报的规划虽然落实了把人力物力财力聚焦在提高保障力上的要求，可新年度军事训练内容基本上还是“老面孔”，对转变保障力生成模式体现不够。分部党委“一班人”认真学习十七大报告中关于开创国防和军队现代化建设新局面的重要论述，结合部队担负的保障任务的特点，把积极开展信息化条件下军事训练作为新年度工作重点，并拿出了切实管用的措施。
    再次修改后的新年度规划印发机关征求意见时，有的官兵反映，规划在体现全面建设现代后勤上突出不够，要加大这方面的分量。分部党委在学习中感到，《全面建设现代后勤纲要》是军队后勤建设的依据和指南，必须按照《纲要》关于“保障体制向一体化推进，保障方式向社会化拓展，保障手段向信息化迈进，后勤管理向科学化转变”的要求，重新修改新年度工作规划。为此，部长贺云崇、政委赵志强等党委成员分别带领工作组深入基层调研，对照《纲要》提出的全面建设现代后勤目标，认真查找差距，确定把开展联合训练、形成军民结合、寓军于民的后勤保障方式作为部队建设着力点，对新年度规划又一次进行了修改。目前，围绕这份“横向联军种、纵向联地方”的新年度工作规划，分部各单位正紧锣密鼓地展开工作。
〖-ZW/正文〗
