〖ZQ/总期〗18258〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗守护渤海古海岸〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘广伟/吴铁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗特殊战场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2007年12月下旬，一座占地约9公顷的古海岸遗迹展示中心，在天津市大港区建成并对外开放。看到这一情景，回想起几年来为保护古海岸遗迹付出的努力，大港区古林村民兵连长张红喜倍感欣慰。
    古贝壳堤是五千到一万年前渤海发生海陆变迁时，由远古的贝壳积淀形成的，是研究海洋学和湿地生态的典型地貌。1998年，天津市成立了古海岸与湿地自然保护区管理处，随即出台相关法规加强对古贝壳堤的保护。然而，由于缺乏行之有效的措施，一些唯利是图的不法分子不顾禁令对古贝壳堤进行疯狂盗挖，甚至建起了地下贝粉加工窝点。盗挖活动严重破坏了古海岸遗迹，给研究渤海湾地理历史变迁的科研工作造成无法弥补的损失。大港区人武部经过反复酝酿，主动请缨担负古贝壳堤的保护任务。2000年8月，一支由民兵连长张红喜任队长，80名民兵组成的巡逻分队正式成立。
    古贝壳堤分布广泛，涉及地域复杂，看管防护的难度很大。张红喜带领民兵骨干们经过实地考察，提出“突出重点，全时防守，责任到人”的巡防原则。2006年中秋节的晚上，正当千家万户团团圆圆过节时，几名不法分子开着汽车来到古贝壳堤盗挖。巡逻队员们闻讯赶到现场，将他们抓送到公安机关。7年多来，民兵巡逻分队共抓获挖掘古贝壳堤的不法分子200余人，还端掉了4个贝粉加工窝点，对盗挖分子形成强大的震慑。
    古贝壳堤属自然遗迹，有的群众没有认识到它的历史意义和科研价值。为此，民兵巡逻分队印制了宣传材料，制作了宣传展牌，并组织起秧歌队走入村镇，开展以保护古海岸、建设新港区为主题的宣传活动。他们还请来天津师范大学研究古海岸遗迹的专家教授，给村民们讲授古贝壳堤的历史价值。这些丰富多彩的宣传活动，取得了积极成效。现在，辖区内村民与各村委会、各村与保护区管理处均签订了保护古海岸协议，一些村民还自愿当起了保护区的义务巡逻员。
    刘广伟 特约通讯员 吴铁
〖-ZW/正文〗
