〖ZQ/总期〗18258〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谋划年度工作贵在创新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑亨斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本周谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2008年，是全面贯彻落实党的十七大精神的开局之年。新年伊始，以创新精神谋划好今年的各项工作，对于开创部队建设新局面至关重要。
    凡事预则立，不预则废。年度规划规定着部队建设的指导思想、奋斗目标、基本思路和主要任务，是一个单位工作的基本依据和遵循。能不能以创新精神搞好规划，直接关系到部队建设的质量和效益。当前，我军发展已站在新的历史起点上，新机遇新挑战、新课题新矛盾、新要求新期待，都要求我们必须具有新的观念、新的标准、新的精神状态，以更加开放的胸怀接收新事物，更加开阔的视野研究新问题，更加务实的精神拿出新举措。十七大报告对国防和军队建设领域的改革创新特别关注，明确提出要“推进军事理论、军事技术、军事组织、军事管理创新”。
    创新主要是个实践问题。这里关键是要解放思想、更新观念。从以往情况看，除了不会创新以外，更多地表现为不愿创新、不敢创新。有的思想僵化，因循守旧，凭借老经验、习惯老做法、沿袭老一套，工作筹划“年年岁岁花相似”；有的等靠依赖思想严重，生搬硬套上级指示，工作筹划大而化之，照葫芦画瓢，“上下一般粗”；还有的一味求稳，怕担风险，本本上没有说、其它单位没有做的，就不敢去想去干，等等。为什么有的单位工作长期没有起色，年年“涛声依旧”？谋划工作缺乏创新精神不能不说是一个重要原因。
    科学发展观是发展的科学指南，也是创新的思想武器。以创新精神谋划年度工作，就要全面把握科学发展观的第一要义、核心内容、基本要求和根本方法，使工作谋划既体现十七大精神、又符合部队实际，既着眼当前、又考虑长远，既兼顾全面、又突出重点，既发挥创造性、又保持连续性。通过规划的具体实施，推动部队建设又好又快发展。（郑亨斌）
    （作者单位：91708部队）
〖-ZW/正文〗
