〖ZQ/总期〗18258〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这份礼，送到了官兵心坎上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭小强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党管武装尽职责〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这份礼，送到了官兵心坎上
    元旦前夕，重庆市委组织部长、某预备役高炮师第一政委陈存根带领有关部门领导，经过现场办公，圆满解决了师信息化训练中心和装备库室建设遇到的问题。官兵们高兴地说，地方党委政府送上的这份新年礼物，送到了大家的心坎上。
    这个预备役高炮师成立多年来，机关一直在一座废弃的医院里办公，营区狭促，布局不合理，不仅缺乏专业训练场地，连一些装备也没有专门的存放库室。师里每次组织专业集训时，只能借用其他单位场地，直接制约着训练进程；部分车辆装备由于没有安身之所，老化速度加快，影响到战备训练。去年夏天，部队组织野战化训练时，为使长期遭受日晒雨淋的通信指挥车等装备正常运转，专门求助厂家和上级修理所。一帮技师前后忙活了20多天，才使这些装备按时“披挂上阵”。
    训练设施的滞后，明显成为部队建设的“瓶颈”。为走出这一困境，去年上半年，师党委进行了信息化训练中心和装备库室的建设论证。然而，方案上报后，因各种原因被搁置起来。
    训练设施该不该建？2007年11月被任命为师第一政委的重庆市委组织部长陈存根，走马上任不久就听到了一些争论。12月23日上午，他带着这一问题，和地方有关部门的领导专程来营区现地察看。
    “违规修建楼堂馆所，不仅劳民伤财，而且容易滋生腐败。正因为此，党中央三令五申要求从严控制楼堂馆所建设。但是，简单地把部队训练设施建设归于一般意义上的楼堂馆所，是对国防建设不负责任的表现”。看着眼前用石棉瓦搭建的简易装备库房，陈存根对身边一些地方领导说：“打赢现代战争，离不开实战化、模拟化训练。没有训练场地，武器装备得不到妥善存放保养，部队战斗力建设怎能不受影响？特别是对担负城市防空任务的预备役高炮部队来说，训练设施建设必须坚持高标准，不能有半点马虎。”
    在营区察看一圈后，陈存根当即提议召开一个由军地相关部门领导参加的任务部署会。会上，师领导通报了部队训练设施场地现状后，大家就如何支持部队提高战斗力展开讨论。经过一番实地考察，特别是在听取了部队领导介绍有关情况后，与会人员普遍认识到，国防建设不单单是部队的事情，以实际行动支持部队做好军事斗争准备，是落实十七大关于实现富国与强军相统一要求的具体行动。很快，信息化训练中心和装备库室建设的经费、具体责任人和完成时限得到了落实。
    争论落下了尘埃，但陈存根意犹未尽。他语重心长地对在场的师领导叮嘱道，十七大报告明确要求勤俭建军，我们训练设施建设一定要坚持这一原则，要从部队训练需要出发科学规划设计、精心组织施工，千万不可搞“花架子”，使工程能经得起审计，更能经得起训练检验。（郭小强）
〖-ZW/正文〗
