〖ZQ/总期〗18258〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力使全体人民学有所教？劳有所得？病有所医？老有所养？住有所居〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D220〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的十七大报告解读〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    努力使全体人民学有所教、劳有所得、病有所医、老有所养、住有所居
    党的十七大报告指出，必须在经济发展的基础上，更加注重社会建设，着力保障和改善民生，努力使全体人民学有所教、劳有所得、病有所医、老有所养、住有所居，推动建设和谐社会。这是我们党从全面建设小康社会和构建社会主义和谐社会高度，从解决人民最关心、最直接、最现实的利益问题出发，在社会建设方面提出的目标和作出的承诺。
    改革开放以来，我国社会建设取得了很大进步，社会事业有了很大发展。但是，也要看到，在经济快速发展的同时，社会建设相对滞后，劳动就业、社会保障、收入分配、教育卫生、居民住房、安全生产、司法和社会治安等方面关系群众切身利益的问题仍然较多，部分低收入群众生活比较困难。针对这些问题，我们党适应经济社会发展的新趋势，顺应各族人民过上更好生活的新期待，提出构建社会主义和谐社会的重大战略任务，把社会建设摆到更加突出的位置，推进社会体制改革，增加财政投入，加快社会事业建设，完善社会管理，促进经济社会协调发展。
    学有所教就是要优先发展教育，促进教育公平，全面贯彻党的教育方针，办好人民满意的教育。坚持教育的公益性和普惠性，明确各级政府提供教育公共服务的职责，不断完善现代国民教育体系和终身教育体系，保障人民享有接受良好教育的机会。
    劳有所得就是要坚持实施扩大就业的发展战略，千方百计为劳动者创造就业机会、提供就业岗位，及时帮助零就业家庭解决就业困难，使所有有劳动能力和就业愿望的劳动者都能实现就业，使更多劳动者成为创业者，都能按照他们的贡献获得合理的劳动报酬。
    病有所医就是要坚持公共医疗卫生的公益性质，建设覆盖城乡居民的公共卫生服务体系、医疗服务体系、医疗保障体系、药品供应保障体系，为群众提供安全、有效、方便、价廉的医疗卫生服务，不至于使群众因贫困看不起病，也不至于因病致贫、因病返贫。
    老有所养就是要加快建立覆盖城乡居民的社会保障体系，促进企业、机关、事业单位基本养老保险制度改革，探索建立农村养老保险制度，加强老龄工作，发展老年社会福利事业，使所有老年人都能够分享发展成果，幸福地安度晚年。
    住有所居就是要将解决住房问题作为改善民生的重要方面，始终把改善群众居住条件作为城市住房制度改革和房地产业发展的根本目的。特别要将解决城市低收入家庭住房困难作为政府公共服务的一项重要职责，健全廉租住房制度，多渠道筹措资金，加快中低价位普通居民住宅建设，逐步改善住房困难群众的居住条件。
    （新华社发）
〖-ZW/正文〗
