〖ZQ/总期〗10245〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗齐威王察吏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐乘〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线以史为镜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    齐威王暗中派人到各地去考察官吏。他发现，平时从近臣那里听到的一些情况与考察结果很不一样。一天，他召见即墨大夫说：“自从您到即墨，几乎天天都有人到我这用诋毁您，而我派人去一调查，即墨田野得到开垦，人民生活富足，官吏也没有麻烦的事，国家东部很安宁。可见，您没有贿赂我的左右来为您说好话。”于是，封赏即墨大夫万家赋税。齐威王又召见阿大夫，说：“自从你治理阿这个地方，几乎天天都有人到我这里夸赞你，而我派人去一调查，原来你那里田野不辟，人民贫馁……可见你是以重金贿赂我的左右来为你说好话的！”这一天，齐威王下令“烹阿大夫及左右尝誉者”。于是，群臣耸惧，莫敢饰诈，务尽其情，齐国大治（据《资治通鉴・周纪・―烈王六年》）。
    齐威王不轻信左右近臣之褒贬，而是经过调查、考察各地官吏的政绩，然后才下结论、行赏罚。这就使那些弄虚作假、欺世盗名的人不能得逞。现在时代虽然不同了，但我们的各级领导要真正了解自己的干部，同样要深入实际，考察其实绩，而不能光听身边的少数人汇报。
〖-ZW/正文〗
