〖ZQ/总期〗10245〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗忍让对同志也是个教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王维东〖HH/换行〗DW：五一○三七部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线大家问大家答〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人道德品质教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有些意外的事被误会，一时还有口难辩。在这种情况下，如果急于弄个水落石出，不仅是困难的，而且还容易使矛盾激化。要是忍让一下，先把矛盾缓和下架，倒有助于弄明真相。
    我曾经历过一件事：一次，同班的战士都出去了，只有我一人在屋里。我看见小李的暖水杯子不知谁给打破了，丢在地上。我原想做个好事，把碎片扔出去，正当我准备收拾碎片往外扔时，刚巧小李进了屋，他一见我手里拿着碎玻璃片，就生气地质问：“是你打破的吧！”我急忙否认，他却嚷开了：“就你一个人在家，不是你打的，还能是谁呢？”我一再解释他也不信，我急得几乎掉下了眼泪，就连声说：“是我打的，是我打的，我赔你。”于是，我就给他买了个新杯子。同乡战友知道后，对我讲：“你可真窝囊，不是你打的，凭什么赔他。”我是这样想的：一只杯子不值多少钱，怎能因这件小事和战友闹翻了呢。事后，小李弄清了杯子不是我打的，感到非常惭愧，主动向我道歉，说我的忍让对他也是一个教育，今后一定要改掉自己急躁武断的毛病。
〖-ZW/正文〗
