〖ZQ/总期〗10245〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“不知领导对我印象怎么样”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    电影放映前，我无意中听到后排两位军人的对话――
    “到了新单位，一切从头来，我是够卖力的了，不知道领导对我印象怎么样。”
    “我也是。”
    据我所知，有这种心情的同志还不少呢。
    军队精简整编，不少同志或告别了相处已久、相知已深的领导和战友，编入了新单位，或虽在原单位，却迎来了新领导，构成了新的上下级关系。因此，一些同志处处留心新领导的反应，希望给新的上级留下良好的第一印象。这种心情不难理解。问题是，靠什么去争取领导的了解和信任？领导认识一个人，离不开认识对象自身的表现，有一个从实践中观察、判断，形成初步印象，再在实践中检验、证实，由浅入深的过程。可以说，领导对你的印象，就是你的言行在他头脑中的反映；或者叫做他对你的才能和业绩的评判，其印象的好孬在于你的真实表现的好孬。因此，与其过分关注领导对你的印象，倒不如集中精力于工作、学习，相信领导是会作出公正的判断的。
    希望给领导留下好印象的心理，有两重性。它好似一匹马，驾驭好了，会成为促进工作、学习的动力；如若失控，也会把人引向歧途。本来，我们工作的目的是为革命事业尽责任，并不是为了做个姿态给谁看。如果把争取领导的好印象看得过重，进而当作工作的动机，发展下去很可能会弄出一些哗上取宠的事情来。眼下有些单位表面文章盛行，恐怕与此不无关系。一旦陷入这种境地，即使一时能博得上级的好感，也经不起实践和时间的检验，终究会给领导和战友留下坏印象，给革命事业造成不良影响。反过来说，即使你埋头实干的表现一时不为领导所了解，那也不要紧。公道自在人心，日久可见人心，大可不必为此患得患失。
    当然，作为领导，应当尽快熟悉新的部属，既不要让爱作表面文章的人捞到好印象，也不要埋没了埋头实干的好同志。
〖-ZW/正文〗
