〖ZQ/总期〗10245〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“三匠”乡里气象新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖达三/甘治平/肖苏华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗家乡喜讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗农村建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江西省于都县堪称“三匠”之乡。这个县的铁匠、木匠、弹棉匠目前已发展到十万多人，“三匠”的收入成为这个县经济发展的一大支柱。1月18日，某部三位江西籍的同志为《家乡喜讯》撰稿，报告了近几年来“三匠”之乡发生的喜人变化。
    ――编者
    铁锤叮当炉火旺
    于都县的东坑村，家家有个铁匠铺，男人抡铁锤，女人拉风箱，是个名副其实的“铁匠村”。我慕名去东坑村，想亲眼看看这里抡锤打铁的情景，恰巧在路上遇上了东坑村党支部书记李香环。
    他向我介绍说，东坑村上的人打铁已有二百多年的历史了，现在村里的人一面种地打粮，一面抡锤打铁，坚持两条腿走致富之路，步子迈得很坚实。去年全村人均收入已达三百一十四元，比1980年增加了两倍。
    到了东坑村，李书记先把我领到了老铁匠邹仕荣家。老邹赶集去了，他的女儿领我们参观了他家的三间厂房。只见一间堆放的是原材料，一间是炼制车间，一间是装配车间。在装配车间，停放着一辆刚装配好的手摇撕棉机。主人介绍说，这种撕棉机结构很简单，但使用起来要比手工撕棉提高工效八倍。原先我以为，铁匠铺只能锻造锄头、铲子一类的农具，没想到居然也造起机器来了。李书记见我面露惊奇的神色，说：这已经不稀罕了，东坑村的铁匠铺目前能生产一百零九种新产品。
    告别了邹仕荣家，李书记领我进了他自己的家门。只见他的两个儿子正在挥臂抡锤，叮叮当当地打制道钉。这是李书记家专为盘古山钨矿生产的道钉，每年要向该矿供应三万多只。我问李书记，他家一年的总收入有多少？李书记伸出一个手指说：“万把元。”这把我惊得直伸舌头，而他却摇摇头说：“不算多，我家按劳动力平均下来，一年才不过二千多元，村上挣得多的还有！”
    （宣传科长 廖达三）
    弯弓弹出幸福曲
    于都县有个“弹棉匠”的故乡名叫燕溪村。说起这个村弹棉花的历史可不寻常。旧社会，他们外出弹棉花，为的是糊口谋生，许多人背井离乡弄得下落不明；在“十年动乱”中，谁弯腰弹棉，谁就得戴上一顶“资本主义的帽子”。党的十一届三中全会后，燕溪人重新背起弯弓，弹掉了辛酸泪，弹出了幸福曲。进入燕溪村，人们所看到的是与别处不同的“女耕男织”的劳动景象，在地里干活的几乎全是妇女，男人们背起弯弓外出弹棉去了。他们年初出去，年关回来，一年十二个月，月月都从外地寄回钞票，多的上千元。
    我在退伍军人谢福兰家甲，遇见一位身着笔挺西装，脚穿火箭头皮鞋的小伙子。他叫谢南京，刚从广东弹棉回来。我刚与他搭上话，他却被一个穿着入时的年轻妇女招呼走了。“那是谁？”“是他老婆！广东妹子。”“广东妹子竟愿嫁到江西这山乡来？”可当我参观了谢南京的家庭摆设后，我理解了这位广东妹子的选择，你瞧，宽敞明亮的屋子里，摆着沙发、收录机、电饭煲，还有带电脑的彩电……
    “咱村真正冒尖的要数谢德广，你去他家见识见识。”说起谢德广，他组织了一个由三十多人参加的弹棉队，承包了广东韶关地区十三个供销社的弹棉任务，收入自然是相当可观。我来到他家，只见一幢新盖的楼房，全是钢筋水泥结构，真气派！老乡们指着楼房对我说：“怎么样？这才是咱燕溪村的前景呢！
    （干事 甘治平）
    仙下村里“新鲁班”
    说起于都县的仙下村，不仅环境富有“小桥流水人家”的诗意，而且是个地道的“鲁班”之乡。村子并不大，木匠却有六十多个，制作的家具雕龙刻凤，名扬四方；革新的农具，经济适用，深受欢迎。
    这天，我到仙下村的老木匠刘英华家访问，见到他正在组装一台新制出来的打谷机。刘师傅见我对这很感兴趣，话匣子马上打开了：“人家说，党的富民政策给农民壮了致富的胆子，要以我看，还给咱木匠开了脑子。过去，咱木匠无非是干点打打家具，做做门窗的活计，如今我看到种地承包到了户，农民地里的粮食多起来了，可收割还是用的老法子，起早贪黑忙不过来，于是我就想研制一种能减轻劳动强度的打谷机。我那个中学毕业的儿子肚子里的墨水算是没白喝，他和我一道设计制做，没费多少劲就造出了这打谷机。”我听着刘师傅的叙述，情不自禁地把脚踩上了打谷机的踏板。试了试，还真灵巧。这种打答机的体重只有五十多斤，比老式打谷机要轻三分之一，价格也便宜，农民买得起。
    当我问起刘师傅家一年的收入有多少时，刘师傅忽然提来一壶米酒，端来一盘花生米和果子，让我和他边喝边谈。他这样说道：“要讲收入嘛，你看看我现在的生活，也就能猜个八九不离十了。不过，我可不是钻进‘钱眼’里的人，我想的是能用斧头锯子为农民服务。所以我打算盖一幢厂房，和别人联合起来批量生产这种打谷机。”
    （政工科长 肖苏华）
〖-ZW/正文〗
