〖ZQ/总期〗10245〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗赵总理在会见美国客人时说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗纠正不正之风打击经济犯罪毫不影响执行对外开放政策〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗虞家复〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗纠正不正之风打击经济犯罪对外开放RW：赵紫阳/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他说，对于不正之风，我们的态度是：第一不能放任自流、听之任之；第二，不能因噎废食。
    赵紫阳强调说，从确定实行对外开放、对内搞活政策的第一天起，我们就定下这么一条：在开放过程中心须不断地打击经济领域甩的一切违法活动，以保证开放政策的顺利实施。
    在同美国客人交谈时，赵紫阳还谈到了中国轻工业的发展前景。他说，今后我们要把食品工业的发展放在一个重要的位置。食品加工、服装、家用电器将会有较大的发展，它们是中国发展轻工业的三个重点。
    赵紫阳说，我国的食品工业原料丰富、市场广大，但食品加工技术还比较落后。我们希望同外国企业探讨在食品加工技术方面开展合作的可能性，以进一步满足我国人民的生活需要。他认为中国同外国、企业的合作形式可以多种多样，也可以在食品工业方面开展科研合作。
〖-ZW/正文〗
