〖ZQ/总期〗10245〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗忍让是一种良好的意志品质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗爱国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线大家问大家答〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人道德品质教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘凡训同志：
    从《解放军报》上看到了你提出的“忍让就是‘窝囊废’吗”的问题（见《思想战线》868期），我想谈谈自己的看法。
    在生活中，确有许多同志象你说的那样，为了团结同志，大事讲原则，小事讲风格，情愿自己吃亏，也不和别人争吵。这种忍让态度，从心理学的角度讲，是具有自制力的意志品质的一种表现。
    意志，是人自觉调节自己的行为，克服种种困难，以达到预定目的的心理过程。良好的意志品质，包括目的性，果断性、坚持性和自制性等。自制性也叫自制力，指的是一个人善于支配和控制自己的情绪，约束自己言行的能力。这种能力主要表现在两个方面：一是善于促使自己采取行动去执行已经作出的、具有充分根据的决定，克服与执行决定有妨碍的各种困难；二是能够驾驭自我，善于抑制自己的感情冲动和消极情绪。这种表现通常被称为忍让、克制，但不是怯懦，因为这种忍让，克制是有原则的对待事物的态度。自制力强的人，为了实现崇高的目标，不仅能控制自己的欲望、情绪干扰和感情冲动，忍受包括挫折、失败、打击在年的各种痛苦和灾难，而且必要时还能视死如归。从你的信中看，你能自觉做到大事讲原则，小事讲风格，而且许多同志也都说你“能团结同志，讲礼貌，风格高”，这说明，你也具有较强的自制力。
    既然认识到在非原则的生活琐事上，讲忍让是正确的，是优良的心理品质的体现，那么你也就不必对自己的正确行为产生怀疑，更不要因别人的议论而烦恼了。
    你的战友 罗爱国
〖-ZW/正文〗
