〖ZQ/总期〗10245〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗阿塔斯从苏联回国主持内阁会议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗亚丁军事对抗停止 全国局势仍不安定〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗纳赛尔正聚集兵力准备同反对派决战〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗也门局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社吉布提1月26日电 据亚丁电台今晚广播，刚从莫斯科回国的民主也门政府总理阿塔斯今天主持了内阁会议，讨论恢复正常生活和医治战争创伤问题。
    阿塔斯在与苏联驻民主也门大使举行长时间会谈后，于26日晚首次发表电视讲话。他说，他的新年阁决心“继续同莫斯科的友好合作关系以及战略同盟”。
    据外国通讯让报道，26日，亚丁市内的军事对抗行动已停止，政府官员开始照常上班，水电供应、交通运输、同外国的通讯联系都已恢复，机场重新开放，大部分商店已开门营业。
    另有消息说，民主也门全国的局势目前仍不安定。沙特报纸和海湾通讯社认为，反纳赛尔派只是暂时取得胜利。据阿拉伯外交人士说，民主也门目前实际上分裂成两部分。一部分是反纳赛尔派控制的亚丁和一些省份的城镇，另一部分是纳赛尔部队控制的东部和北部地区。据报道，纳赛尔正在聚集军事力量，准备同反对派决战。
〖-ZW/正文〗
