〖ZQ/总期〗10245〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗世界女垒锦标赛激战七十一场降下帷幕〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国队荣获亚军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美国队夺得冠军〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗垒球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社奥克兰1月27日电 有十二支球队参加的第六届世界女子垒球锦标赛，经过十天七十一场的激烈争夺于今天下午在这里结束。美国队获得冠军，中国国家队获得亚军。
    在今天进行的决定前四名名次的比赛中，美国队以一比零胜新西兰队直接进入决赛。中国国家队先以四比二胜了加拿大队，接着又与上届冠军新西兰队交锋。中、新两队在昨天决定预赛名次的比赛中，中国队曾两次负于对手，比分都是一比三。今天，中国队士气旺盛，以九比一胜了新西兰队，获得了决赛权。在同美国队的决赛中，中国队以零比二失利。
    获得本届锦标赛第三至第十二名的是新西兰、加拿大、波多黎各、中国台北、荷兰、澳大利亚、日本、意大利、印度尼西亚和津巴布韦队。
    决赛结束后举行了发奖仪式。中国国家队的李红被选入世界明星队，柳絮青获得最佳防守奖，任彦丽获得本垒打奖和得分打奖，李春兰获得最佳投手奖，史闵越和华杰获得鼓励奖。
〖-ZW/正文〗
