〖ZQ/总期〗10245〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗嘉兴军分区做好在校学习干部思想工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌龙飞/干海〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校思想政治工作精简整编〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 通讯员凌龙飞、干海报道：浙江省嘉兴军分区在精简整编中，针对本单位在校学习的干部感到毕业后“无家可归”、无“位”可“坐”的思想，认真做好思想工作，帮助解除后顾之忧，激发了学员们的学习热情。
    精简整编开始时，一些在校的干部学员对自己的走留、归宿问题考虑较多。军分区政委叶政利用学员放暑假的机会，通过个别谈话和召开座谈会的方式，向大家传达军委扩大会议精神，听取反映并根据大家提出的问题，一一作了解答，使大家端正了思想认识。有些在校学员对定编工作比较关心，军分区党委及时派政治部主任和业务部门的同志专程到学员所在院校，同学员逐个谈话，通报情况，听取意见。个别在校学员对在校学习列入编外一时想不通。分区领导就向他们讲明这样做，有利于学习、工作，编内编外不是固定不变的。军分区领导明确表示，无论编内编外，都一视同仁，不使大家感到无“家”归、无人管。部分在校学员对当前实行的干部交流很关心，来信询问情况，军分区业务部门回信向他们讲清交流的原则和进展情况，使他们感到自己不是局外人。
    这个军分区在做好在校学员思想工作的同时，还对他们的实际问题，及时给予解决，一时解决不了的也讲清道理。夏季换发服装时，军分区派供应科长专程将服装送到每个干部手中。另有两名在校学员因单位撤销补助费没有着落，军分区机关了解后，及时研究，如数给予补发。
〖-ZW/正文〗
