〖ZQ/总期〗10245〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政领导同志致信西安政校强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗函授教育要确保质量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏东辉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文化教育函授教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个学校在为部队服务的思想指导下，去年初开办政工专业函授大专班。一年来，他们为确保函授教学质量，制定了统一的教育章程、教学计划；从本校的实际出发，参照兄弟单位经验，采取了多渠道、多层次的教学手段。他们先后编写下发了十四种十八万多册教材，组织有教学经验的教员到各部队面授辅导，听辅导的学员占学员总数的百分之九十多。同时，他们严格教学管理，规定了招生、作业、考试、免试、毕业等九项制度，采取有效措施，在学员中初步形成了认真读书，刻苦钻研的学风。
    会议期间，总政一位领导同志写信给这个学校函授部，信中说：“函授学校也要从严治校。严密组织，严格要求，建立一套正规的制度和教学标准，确保教学质量。”信中还强调，“函授学员要从严治学，以求真才实学。不能仅仅为了捞个文凭，如果那样就本末倒置了。”
〖-ZW/正文〗
