〖ZQ/总期〗10245〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人梯〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记班长郑保武〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗叶晶〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗前线人物志〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是一个撼人心魄的真实场面：岩石壁立，炮火呼啸，一个双腿受了重伤的士兵，双手紧抠石缝，让战友们一个，两个，三个……踩着他坚实的肩膀登上峭岩，冲向前方。他的脚下是一片鲜血染红的国土。
    那天，收复某高地的战斗打响了。某部四连班长郑保武率领战士冲过炮火封锁区，迂回到敌人盘踞的五号洞底。敌人察觉了他们的行动，炮弹急雨般倾泻下来。一发炮弹落到郑保武身旁，他的右脚被炸断，猛烈的气浪把他和战士们掀到一块岩石下，报话机被震坏，失去了与上级的联系。
    郑保武简单包扎了一下伤口，又继续往上爬。一个战士拉住他，要送他下去。郑保武一把将他推开，一颠一颠地扑向石壁。这时，又一发炮弹在他左侧爆炸，郑保武左腿和左臂再次负伤。
    后面的突击组攻上来了，传达上级命令：尽快拿下五号洞！一阵剧烈的炮声震醒了已处于半昏迷状态的郑保武。他得知情况，不知从哪里来了股力气，有力爬到石壁边。他把断腿扎在碎石中，顺势趴在岩石上，向后挥手喊：“这边来！”战士们怎么忍心在他伤残的身躯上再踏上一脚？大家都驻足不前。郑保武火了，扭头吼道：“赶紧上！”说罢便死死钉在石壁上……五号洞终于被攻下了。郑保武却因流血过多而牺牲在阵地上。
    郑保武的牺牲使全连指战员十分痛惜。他和战友们有着深厚的情谊。就在这次战斗打响前，他看到有几个战士水壶是空的，还提醒他们把水灌满。
    四连同志说，郑保武脸上有事没事总是一副乐呵呵的样子。他常谈论的话题是怎样把仗打得更漂亮。至于能否立功，他的态度是：“一句话，大伙儿看得清楚”。
〖-ZW/正文〗
