〖ZQ/总期〗10245〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改革开放促进了一医大的发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗预算外收入逐年递增，设备更新加快，工作生活条件改善，教学、医疗、科研进入良性循环轨道〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江林/孙有栋〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校工作第一军医大学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广州1月27日电 通讯员江林、孙有栋报道：校长赵云宏今天证实，第一军医大学实行改革和对外开放七年来，预算外收入逐年递增，仅1985年一年的纯收入就达一千零二十万元，其中包括一笔数目可观的外汇。赵云宏说，预算外收入弥补了教学、科研经费的不足，加速了学校建设的步伐。一医大的工作目前已进入良性循环轨道。
    1978年以前，第一军医大学价值五千元以上的仪器设备只有十四件，全校没有一个专门的实验室。
    落后的现状逼着一医大走上了一条改革的道路，1979年底，学校开设了全军第一家港澳同胞和华侨病房――惠侨楼，并以良好的医术医德赢得了信誉，目前已接待了来自三十多个国家和地区的患者，外汇收入折合港市八百多万元。这个学校结合教学科研开发的军民两用产品，也取得良好的经济效益。其中连续几年畅销不衰的洁银疗效牙膏，为学校赢利七百多万元。推出不久的脾胃双补丸、梅花冷烫精等新产品，也收入可观。
    第一军区大学把预算外收入用于更新教学、医疗、科研设备和学校的其它各项建设：从国外进口一百五十多件先进仪器，装备了十一个科室，全校的高精仪器已基本配套；新建教学指挥中心一座、煤气站一座、旱冰场一个；自建营房二万三千平方米，使全校人员大都按标准住进了新居。许多参观者认为，一医大近几年的发展建设速度在高校系统是少有的。
    赵云宏校长估计，1986年一医大自创资金将超过去年。他说，学校计划今年自建一座八千平方米的现代化综合科研大楼和一座五千平方米的康复大楼。
    〔来自―医大的报道（一）〕
〖-ZW/正文〗
