〖ZQ/总期〗10245〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗指挥打仗当英雄 端正党风做模范〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗老山前线某部党委重视党风建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党风建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在战斗中，这个部队党委成员带领部队打了一个又一个漂亮仗，赢得了群众的信任。与此同时，党委认为，打仗不可忽视党风建设，党风抓好了，对部队打胜仗有保证作用和促进作用，而端正党风的关键在于党委和机关本身要以身作则，做好样子。他们决心从自身抓起，一手抓打仗，一手抓党风。团党委研究制订了关于加强党风建设的六条措施，交给群众监督执行。
    部队党委使用干部讲党性，讲原则，做到任人唯贤，量才使用。有个副连长献身精神很强，作战勇敢，但是常给上级提意见，因而得罪了个别领导。部队党委在研究干部调配时，不为闲言碎语所左右，把他提到连长的岗位上。前不久，部队党委一个成员收到一位老战友的来信，信中请他把在这个部队当排长的孩子调到机关工作。这个党委成员没有为这个战友说情，在回信中批评说：“我的权力是党和人民给的，我不能用它来徇私情，做败坏党风的事。”
〖-ZW/正文〗
