〖ZQ/总期〗10245〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事人才的培养目标应适时调整〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――信阳陆校部分领导、教员座谈会发言摘要〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谭德泳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事训练怎样适应我军建设指导思想的战略性转变〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事人才的培养/座谈培养军地两用人才人才知识结构问题RW：张志学/信阳陆校副校长/言论刘学信/信阳陆校参谋/言论吴崇泉/言论丁泓/言论白雪林/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报开展的“军事训练怎样适应我军建设指导思想的战略性转变”的讨论，在信阳陆军学校引起强烈反响。他们召开部分领导干部、教员参加的座谈会，专门讨论了院校教育如何适应未来战争的要求。大家就人才培养目标问题，发表了见解，下面是他们发言的摘要。
    在人才培养时效上――不能部队急需什么，院校就训什么，要由“同步型”转向“超越型”
    张志学（副校长）：院校的教育要适应指导思想的战略性转变，至关重要的是选准人才的培养目标。过去受“大打早打”观念的影响，学校在人才培养目标上，考虑部队眼前需要多，考虑长远发展少，着重要求学员毕业到部队能“热炒热卖”。现在看，一二十年内可能打不起大仗，部队建设要从长远考虑，这就决定了院校的人才培养目标不能只考虑近期的，而重点应放在中、远期目标上，使学员若干年之后，在职务升高、武器装备发展、战争形式变化了的情况下仍具有应变能力。
    当然，学知识不可能一蹴而就，不能企望进几年陆校就学完当将军的本领。随着职务的变化，还应进行更高层次的培训。但我们应树立超越的观念，从学员一人校就培养他们具有追踪未来，不断捕捉新知识的欲望。不然，一步跟不上，步步跟不上，那就是我们的失策。
    刘学信（参谋）：现代生产的发展依赖于科学技术，而科学技术又受高等教育的影响。据资料统计，科学技术一般要走在生产的前五年，教育则又走在科学校术的前五年，这是符合客观规律的。因为教育效益的显示需要滞后一段时间。在军事人才的培养目标上，道理是相通的，局限于部队现实，搞同步教育是不行的，必须有较大的“提前量”，有人把它叫做“未来型”或“超越型”，我看可以。为此，我们应该考虑到两点，一是把现代军事科技知识、学术论点充实于教学中去，让学员了解当前世界上最新的东西是什么，去努力掌握它。有些学术观点那怕与我们原来的讲法有矛盾，也应介绍给学员。二是对未来的武器装备、战术技术要作出科学的预测，以便研究出对策来。
    在人才知识结构上――不能什么专业都学，贪多嚼不烂，要由“多能型”转向“基础型”
    吴祟泉（研究员）：这几年我们教学中存在着重专业技能，轻某础理论的偏向，形成了学员知识结构上的畸形：不少专业都懂一点，能摸一下，但不精，而基础理论根底却比较薄弱。如学步兵排长专业的学员，又要求他们学习别的专业，结果有限的教学时间被分兵把口，军事基础理论和步兵专业基础训练搞得不扎实，缺乏后劲和应变能力。我认为这种只注意具体专业技能的知识结构，是不能适应我军建设指导思想的战略性转变的，正确的知识结构应该是基础型的。
    丁泓（研究员）：不否认现代科学技术对作战方式带来新的影响，但是作战的基本规律仍然是有用的，新的战术不过是在新的条件下灵活地运用这些规律。例如马岛之战，英阿双方都有先进的现代化装备，但最后解决战斗的还是靠地面部队。英军地面部队出其不意取胜，其行动原则没超出步兵的共同规律、原则，这正是万变不离其宗。因此，要使学员适应未来战争的需要，必须把军事基础理论打牢，这恐怕是毋庸置疑的。
    白雪林（副教授）：现在被称为“知识爆炸时代”，知识陈旧周期缩短，据说一般专业知识五年淘汰一次。学员在校学习四年，出去有的知识就可能过时了。这就决定了在学员的文化知识结构上必须打好基础，培养创造能力。这样做，学员毕业后可能有矩暂一段时间不大适应，但优势是后劲大，应变能力强。我有两个同学，一个是专门学电子计算机的，一个是学理科的，毕业后都从事电子计算机工作，学理科的开始一段不如学电子计算机的，但由于数理底子厚，经过一段钻研，居然在软件制作和电子计算机操作上超过了那位专门学电子计算机的同学。这说明后劲的重要。
    王定富（参谋）：我校秋季修改的四年制大学班教学计划，剔除了一些带“应急”色彩的训练课目，增加了军事运筹学等七门新课，还增加了“中国古代军事思想”、“外国军事思想”、“战术学基础知识”等专题，使军事基础理论课和基础训练由原来的35％上升到72.1％，文化课也增加了5％。我觉得只要沿着打基础这条路走下去，学员的知识结构就会越来越能适应未来战争需要。
    在人才用途上――不能只考虑军用，要由“军事专用型”转向“军地两用型”
    柳万安（教研室主任）：现在有的学员一进校门就考虑到后路，担心学军事到地方用不上。有的重视文化课和社会科学知识，轻视军事课。这固然应教育他们首先学好军事，但同时也应考虑培养目标不能只是单一的“军事专用型”的。那样一旦转业，缺乏在地方工作的本领，工作安排上遇到困难，对留队的人也容易引起“冲击波”。现在看来，院校在培养人才目标上应该正视这个问题。
    张志学：对这个问题，不能采取回避的态度。军队干部不可能全部留在部队干一辈子，必然有相当一部分同志脱军装到地方工作，这就决定了我们培养人才既要考虑到部队建设需要，使学员学一套为军队服务的本领，又要适当考虑国家经济建设对转业干部的要求，学一些通用地方工作的专长，有军地两用的本领。这样做，就会使学员吃下“定心丸”，解除后顾之忧。
    李蒙（教务处副处长）：这方面外军有不少经验值得我们借鉴。美国、日本的退役军官很受欢迎，为什么呢？因为现代科学技术和生产的高度发展，需要高质量的管理人才，而军队管理是一门很深的学问，很多地方与经济企业的管理相通。加之日军美军十分重视培养军官的现代化管理才能，使军官退役时达到了比较高的现代管理水准。现在我国正面临着经济起飞，除需要科技人员外，尤其需要大量具有现代管理科学知识的人才，我军指挥院校如重视这个问题，发挥这方面的优势，一定可以大有作为。
    谭必仁（学术处处长）：目前指挥院校培养人才偏重于组织指挥多一些，对管理重视不够，只强调让学员通过自己的实践去看、去摸，很零碎，不系统。今后应增加现代管理科学、领导科学等课程，让学员系统地掌握管理过程、原则和领导艺术，为他们今后成为军地两用人才打下基础。
    （谭德泳整理）
〖-ZW/正文〗
