〖ZQ/总期〗10245〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京站行李检查发现〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军人私带弹药夹带公物现象严重〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗简妮〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗交通运输军队弹药管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是记者今天上午十点三十五分在现场目击的一幕。
    据北京铁路局公安部门介绍，今年春运期间，军人携带子弹之类的危险品多。从17日到23日短短的几天，在北京站过往军人中，仅查获子弹就六百多发，还有雷管、导火索等易燃易爆物品。
    五一○六四部队战士刘××，把一百发步枪子弹藏在旅行提包中的棉鞋内，准备回家打着玩；
    五一五二九部队战士康××随身携带子弹一百一十发，据说也是为了回家打靶用；
    五二八三○部队战士刘××，把火箭筒引线二百根装在旅行包里，他想回家后当鞭炮放；……
    整整一上午的所见所闻小给记者一个强烈印象，除弹药外，其他一些军用品也被少数探亲的人带回家去了。例如，成套的医疗器械，修理工具，成捆的电线，还有汽车零件、仪表，在开包检查中一清二楚地呈现出来。
    尽管这些人通过了“三危”检查逍遥而去，却不能不让人深思：这些漏洞何时堵上？
〖-ZW/正文〗
