〖ZQ/总期〗10245〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗送好离退休老同志到地方安家〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――全军离退休干部工作领导小组办公室负责同志答本报记者问〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗干部离退休工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    做好军队离休退休干部移交地方安置工作，是完成部队精简整编任务的重要一环。在春节来临之际，本报记者就有关问题采访了全军离休退休干部工作领导小组办公室负责同志。
    问：请谈谈军队离休退休干部移交地方安置工作的进展情况？
    答：1985年是军队离休干部移交地方的第一年。全年全军向各地人民政府移交安置了离退休干部四千四百名。这是1958年军队实行干部退体制度以来移交安置退休干部最多的一年。这些军队离退休干部移交地方安置，是根据党中央1980年的决定进行的。交接工作从1982年10月开始，由于种种原因，到1984年底全军才移交安置三千二百多名。1985年不仅加快了移交安置的步伐，更重要的是为1986年移交安置更多的离退休干部打下了基础，积累了经验。
    问：去年的实践为我们进一步做好军队离退休干部移交安置工作，提供了哪些可供借鉴的经验呢？
    答：1985年军队离退休干部移交安置工作所以能取得较好成绩，首先是党和国家的关怀。党中央曾多次指出，做好军队离休退休干部的安置工作，是军队和政府的共同任务，为此，制定了一系列政策。去年3月，国务院、中央军委委托民政部、总政治部召开了全国军队离休退休干部安置工作会议，提出了加快移交安置工作的任务和具体要求，并解决了一些重大问题。7月，党中央、国务院在《关于尊重、爱护军队积极支持军队改革和建设的通知》中，又要求各地政府妥善安置移交地方的军队离退休干部，安排好他们的政治、物质、文化生活，解决好那些必须解决的具体问题。这充分体现了党和国家对军队离退休干部的关怀。今后我们要继续宣传中央关于这项工作的方针和指示精神。其次，是各级政府的大力支持。各地政府专门组织力量修建了住房，建立了管理服务机构，配备了一些服务车辆，并在离退休干部及其随迁配偶、子女工作调动、转学、落户、医疗、生活物质供应等方面做了大量工作。我们要继续争取地方政府的支持。再则，是军队各级党委、领导对这项工作很重视，抓得紧，有关部门积极努力，做了大量的思想政治工作和各项准备工作。空军、南京、沈阳、北京、济南军区和原昆明军区等单位的移交工作做得比较好，移交率比较高。军队离退休干部能够识大体、顾大局，服从组织安排，及时到地方安家，以实际行动支持部队精简整编。把军队自身方面的工作做好，这一条也是应该坚持的。
    问：那么今年军队离退休干部移交安置工作的任务和要求是什么？
    答：按照去年全国军队离退休干部安置工作会议的要求，有三万多名离退休干部必须在今年内全部交接安置完毕，任务非常繁重。要完成今年的交接安置任务，军队和地方都必须作出很大努力。从军队来说，需要抓好以下几点：第一，部队各级党委和政治机关要进一步加强领导，真正把离退休干部的安置作为搞好部队精简整编的一项重要工作来抓。这是做好移交安置工作的关键。第二，各级老干部工作部门要集中力量把移交工作作为今年的头等任务做好。对已接到进住通知书的离退休干部，要抓紧组织报到。还要因地制宜，同地方协商配合，采取多种办法加快移交安置速度。第三，要抓紧做好移交前的各项准备工作。以高度负责精神，按照政策规定解决好安置中的各种问题。对其住房、配偶子女工作调动。转学、户口迁移等问题，要及早与地方联系落实。离队时办好各种手续，组织热情欢送。第四，要充分发挥思想政治工作的保证作用。根据离退休干部的特点，深入进行形势、政策和理想、纪律的教育。有关领导要亲自出面做工作。要抓好典型，表彰先进，形成良好风气。第五，要主动积极地同地方充分协商、密切配合。去年一些单位实行的派出移交工作组，军地双方成立交接工作领导小组，联合办公等，都是协同工作的好形式，应坚持下去，并在实践中创新。军队各级老干部工作部门、特别是省军区、军分区政治机关，要起到部队与政府联系和安置离退休干部的纽带和桥梁作用。我们相信，经过各方面的努力，今年军队离退休干部的移交安置工作一定能够取得更大成绩。
    最后，借这个机会，向各级人民政府和有关部门对军队离退休干部安置工作给予的支持表示衷心的感谢！祝军队离退休干部及家属春节愉快！
〖-ZW/正文〗
