〖ZQ/总期〗10245〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗立足边防对敌斗争特点开展训练改革〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广西边防某师出色完成战斗任务〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李牛胜〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练改革边防对敌斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年部队训练全面铺开后，正值对越自卫防御作战的紧张阶段，全师上下充分利用战斗间隙，针对当面敌情和亚热带山岳丛林地带的特点，立足边防对敌斗争的需要，在训练内容、方法、手段上进行改革。他们把部队拉到复杂生疏地形上，开展了紧急疏散、潜伏哨、反伏击、遭遇战以及打敌反扑、坚守防御等课目的训练。法卡山守备部队四连针对训练课目多、执勤任务重的特点，以战术为经、技术为纬，加强应用训练。经过一年的探索，开拓了一致连队训练内容改革的路子。去年这个连先后进行十八次实弹射击考核，次次优等，其他课目成绩也在良好以上。炮团在炮兵快速反应训练改革中，也取得好成绩，在上级领导机关组织的炮兵竞赛中获得第一名。
    这个师由于训练抓得紧，干部战士的军事素质好，在作战中表现出色。去年，在对越自卫防御作战中，广大干部战士英勇善战，多次以猛、准、狠的炮火严惩了挑衅之敌，许多炮兵连队取得首发命中、首群覆盖的战果。坚守在前沿一线的部队指战员出色完成了潜伏、巡逻等任务，确保边境各族群众的正常生产和生活。
〖-ZW/正文〗
