〖ZQ/总期〗10245〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗子弟兵的“父母官”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记热情支持关心部队工作的地委书记刘玉洁〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗阎金久/刘世清〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军工作RW：刘玉洁/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    也许是历史的巧合，在巾帼英雄花木兰的家乡河南省商丘地区，又出现了一位“花木兰”――地委书记刘玉洁。不过，她不是靠“代父从军”留下英名，而是凭着一桩桩拥军新事，闻名于军营内外。远的不说，仅部队精简整编一年间，她为了许多转业干部和退伍战士的安置使用，许多户军人家庭的生活幸福，不知倾注了多少心血……
    军队减少员额一百万的消息，不但引起了全军上下的震动，也牵动着地委书记刘玉洁的心。
    商丘地区驻有空军、陆军和地方部队。整编开始后不长时间，一直出现了个别单位到人武部要营产营具，少数群众与驻军战士发生纠纷等现象。刘玉洁通过调查得知，出现这种现象的主要原因，是群众对我军战略决策缺乏认识和了解。她带领八县一市党委书记登门到部队征求意见，了解情况，研究布置如何支持和配合部队搞好精简整编的工作，决定在近两三年内，把支持部队搞好精简整编作为军民共建的重要内容。她还当场对县、市委书记约法三章：县、市委要把军队精简整编当作自己份内的事给予关心、支持，妥善安置好转业干部，使之各得其所；任何单位不准以任何理由动用军队的一草一木；地方支援部队的建广、建房等项目，要抓紧抓好，不准无故停工或延误。
    在各级党委的带动下，商丘的人民群众象当年拥军支前那样，积极支持部队精简整编，出现了新的“拥军热”。他们主动让出占用的土地，将动用的部分营具送回部队。有个部队一批转业到外地的干部，包装家具需要纸箱，驻地群众闻讯后连夜筹集，车站工作人员主动上门，为他们办理托运业务。
    当部队确定六百一十三名干部转业到商丘时，刘玉洁说：“光原则表态接收不行，更重要的是把他们妥善安置好。”
    原先，一些在整编中被确定转业到商丘的干部，一直为自己的“后路”担忧，个别干部还按照社会上少数人传授给他们的“诀窍”，悄悄提着礼品，来到刘书记和有关领导家中，结果都被拒绝了。这样一来，更引起了转业干部的忧虑：安排的位置到底怎么样呢？
    事实作出了令人满意的回答。转业到这里的三十名团职干部职务基本不降，按县职安排；二百九十一名营职干部全部明确了职务；二百八十四名连排或技术干部，基本上达到人尽其才，专业对口；随调的家属子女，全部安排了相应的工作，他们的住房也都有了着落。
    住房，是商丘最突出的一个难题，仅地委、行署大院的机关干部就有四十多名住在旅社、招待所或亲戚家，就在这种情况下，刘玉洁还是想方设法动员地直各机关为转业干部解决住房。地区医药局新建起一幢家属楼，已分到了人头。当两名转业干部分配到达个单位后，局领导又动员两名同志让出两套住房，给了转业干部。转业干部知道这些情况后，非常感激。
    刘玉洁曾经有过一段“从军”的历史。少年时期，她跟随南下大军扭秧歌、做军鞋、背军粮。后因年幼，组织上送她进了学校。她虽然没有继续“从军”，却与部队建立了深厚的感情。平时，她每年都登门到部队二三十次，征求意见，解决问题。一有空，她就来到干部战士和军烈属家中，问寒问暖，排忧懈难。部队精简整编，一大批战士回到了故乡的怀抱，仅去年一年，这个地区的退伍战士就有两千三百多名。刘玉洁说：这些退伍战士在部队尽义务乐唱“吃亏歌”，现在回来了，我们不能亏了这些甘愿吃亏的人。经地委和行署研究，决定从开发军地两用人才入手，安置好退伍军人。
    短短的一个多月时间，地、市、县民政、劳动、武装和退办等单位抽调得力人员，组成了“退伍军人两用人才介绍所”。各级又将退伍战士在部队所学专业分类排队，专柜存放，建起了两用人才档案，积极向对口单位推荐。商丘县姜广义、社录合等八名退伍军人在部队学过酿啤洒技术，两用人才介绍所就推荐他们到宋河服务公司。不长时间，这八名退伍军人大胆创新，试制成一种新型啤酒，深受群众欢迎。刘玉洁积极鼓励他们继续创新，并为这种啤酒取名“甜啤”。目前，这种啤酒日产近千瓶，每天可收入四五百元。
    春节来临，刘玉浩首先想到了御守南疆的前线将士，她要求各级团委、妇联，普遍组成慰问队，在全区广泛开展“学英雄、献礼品、见行动”的活动。短短几天时间，数不清的慰问品送到了参战军人的家庭，雪片似的慰问信，载着商丘六百万人民的深情厚意，飞到了南疆前线。前线的战士收信后，心情异常激动，在战斗间隙，他们凑成一首《木兰辞新编》：
    万里赴戎机，
    壮士守老山；
    碧血洒南疆，
    奖章献木兰……
〖-ZW/正文〗
