〖ZQ/总期〗10245〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息一束〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭张星/程刚/崔栓卷/孙洪升/贺西泉/李民政/周光英/赵智勇/李金平/原季/明权〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗信息一束〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗信息一束〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    破冰船安全航行十万多海里
    截至去年底，海军某部护卫艇一大队C722大型破冰船，已安全航行十万零九千二百多海里，该船是周总理生前亲自批准，由我国自行设计和建造的第一艘大型破冰船。自一九七○年六月一日编入海军序列以来，该船顺利完成了破冰引航、冰情调查、抢险救生、拖带运输、配合训练、院校实习、医院演练、科学研究等任务二百余次。 （郭张星、程刚）
    用生产收益资助新建连队
    沈阳军区某集团军高炮旅，拿出生产收益资助新组建的连队。去年底，他们给十个新建连队每连拨款四千元，用于改善伙食，花了八万余元给这些连队添置生活用具，还从外地买来五十万斤海带、白菜，解决冬季吃菜问题。 （崔栓卷、孙洪升）
    空军研制成新型飞行模拟台
    由空军工程学院与空军某研究所联合研制成功的FMTSO飞行模拟台，专家们鉴定认为，其主要技术相标具有国内先进水平，部分指标达到国际先进水平。这项成果获得军内科技成果一等奖和国家科学进步二等奖。 （贺西泉）
    坦克某师去年节油工作显著
    兰州军区坦克某师实行科学管理，大搞技术革新，发动群众开展节油工作，去年共节约各种油料十一万六千七百五十六公斤。 （李民政）
    为前线战士录制家乡文艺磁带
    河南省信阳市文化馆、曲剧团、广播站等单位，积极为老山前线信阳籍战士录制家乡戏曲选段和大别山民歌，去年十二月下旬，一批凝聚着家乡人民深情厚谊的录音磁带寄往前线部队。 （周光英、赵智勇）
    某医院药厂认真贯彻药品法
    沈阳军区二二一医院药厂认真贯彻药品法，建立药品质量检查制度，严格药材原料筛选、药品生产和库存成品定期抽样检查。去年销往二十八个省、市、自治区的七百二十吨药品，无一瓶劣药。 （李金平）
    新战士武术队业余时间练拳术
    南京军区某教导团三营有二十名新战士在地方学过武术，营里把他们组织起来，成立了“武术队”，利用业余时间练习军体拳和个人技术动作。经过练习，新战士的武技有了很大长进。他们人人练会了红拳、南拳、少林拳、鹰爪拳、反手拳等九种拳术，还学会了棍术、剑术、刀术的基本动作，多次在团里汇报表演。（原季、明权）？
〖-ZW/正文〗
