〖ZQ/总期〗10245〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共产党人不是为待遇而工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾云才〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线怎样认识职位与前程？问题讨论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗共产主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有一种说法：既然目前实行的是以职务论待遇的制度，那就难怪有人会对职务那么看重、那么计较了。这种说法有道理么？我看未必。
    在社会主义历史时期，个人消费品的分配还只能实行按劳分配的原则。目前某些制度上以职务论待遇的情况（主要是指以职务薪金为主的干部工资制度），实质上也是按劳分配原则的体现，因而无疑有它的合理性。但现行制度的合理性并不能说明某些人争职务、争待遇也是合理的。道理很明白，一个人能否担任某种职务（包括能否享受与其相应的待遇），并不取决于个人的主观愿望，而是有任职条件等客观标准摆在那里的。这只能由组织上掌握，怎能由个人伸手要“官”呢！
    在职务和待遇面前取何种态度，往往可以反映出一个人追求的目标的高低。我们共产党人、革命战士究竟是为什么而工作的？难道就是为了当个什么“官”、享受个什么待遇么？自从有共产党起，没有哪一个真诚的共产党员，是为了取得报酬甚至为了升官发财来革命的，如果有这样的人，那就不配称为共产党员。共产党人的天职是要为共产主义的目标奋斗终身，是要全心全意为最大多数人民的最大利益贡献出自己的一切。如若不是这样想、这样做，而是把心思用在计较职务、待遇上，那就难免落伍。
    当然，我们说共产党员不应为待遇而工作，并不意味着我们不应享受社会给予我们的适当报酬，而是说决不能把待遇当作我们追求的目标。我们应当树立共产主义的劳动态度，多想着如何尽己所能，而不是多取报酬。难有这样，方能无愧于共产党员的称号，才能成为自觉的革命战士。
    “怎样认识职位与前程”的讨论到此结束。今后应怎样搞好这类思想讨论？请大家多提提意见。 ――编 者
〖-ZW/正文〗
