〖ZQ/总期〗10245〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫为闲言所左右〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线大家问大家答〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人道德品质教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我过去也是个甘愿自己吃亏、不愿和别人争吵的人。可是许多人都说我没点儿男子汉气概，这使我很苦恼。为改变别人的印象，争回这口气，我做出了一件遗恨终身的蠢事。那是去年9月，我有个老乡、老同学就餐时，拿错了别人的筷子，被人家骂了一通，打了两拳头。这位老乡和我很要好，一次他得知我母亲病重，以我的名义给我家邮过钱，我对他一直很感激。现在看到好朋友受人欺负，我实在忍不住了。为了表现出“男子汉气概”，我便约了几个老乡，借故把那个战士打得鲜血淋漓。我和几个老乡因此都受了处分。这时，我才有所醒悟：当忍不忍，聚众打架，既给战友带来痛苦，又给自己带来损失。这算什么“男子汉”！要是当时冷静地考虑一下后果，不为闲言所左右，哪会有现在这样的结果呢？战友之间，有点磕磕碰碰的事是难免的，该忍让则忍让，不必什么事都争个你低我高。这不是软弱，而是坚强的表现，就是遇上需要分清是非的事，也要耐心地批评说服，不能靠动手动脚解决问题。别人说闲话由他说去吧，只要自己走得正、站得直，人家说两句“窝囊”又算得了什么？
〖-ZW/正文〗
