〖ZQ/总期〗10245〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一号机动兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄兴国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战地之星〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年5月31日凌晨，越军一个加强连向五连守卫的某阵地主峰发动了猖狂进攻，激战中，坚守在某号阵地二号哨位的八班战士李友军负重伤。正在猫耳洞待命出击的赵玉华听到这个消息，箭一般冲了出去，只用两分钟就赶到二号哨位，接替李友军投入了战斗。他时而在哨位左边射击，时而跑到右边投弹，时而站在中间掷爆破筒，打得敌人屁滚尿流。战后，战友们都夸赵玉华打得机智灵活，他俏皮地指着胸前的团徽说：“俺就是要让敌人看看，中国的共青团员也是不好惹的！”
    6月11日，一场恶战又在五连守卫的另一个阵地爆发。敌人的一发大口径炮弹落在四班一号哨位跟前，将一棵大树拦腰截断，也把战士熊国平炸得失去知觉。赵玉华闻讯赶忙来到这里，起爆了两颗定向地雷，炸倒了一些敌人。突然，敌人的一枚手雷在小赵身边爆炸，他的左肩被弹片击中，鲜血涌了出来。他正准备包扎时，敌人又一次向他扑来。他撇下急救包，又和敌人拼起来。三个多小时过去了，小赵带伤和战友们一起打退敌人五次冲锋。连长王昆仓赶来要将他抬下阵地送医院治疗，他急得快哭了：“求求你，连长，别要俺住院，阵地上需要俺哪！俺年轻，肉嫩，伤口长得快，不要紧啊！”看着赵玉华的模样，听着他那尚带者童音的话语，王连长的眼眶湿润了。
〖-ZW/正文〗
