〖ZQ/总期〗10245〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗软草能捆硬柴〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江里涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线思维方法漫笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工作方法问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “一把软草能捆住一捆硬柴”。这条寻常的农谚，包含着深刻的哲理，在某种意义上道出了软与硬的辩证法。
    世界上的许多事物都有软、硬两个方面。我们现在常说的硬件，原是指电子计算机中的各类装置、部件、设备，软件则是指其各种程序系统。由此生发开去，乐队中的各种乐器可以说是硬件，演奏、指挥艺术则是软件；工厂、企业中的机器、设备属于硬件，组织管理系统则属于软件；军队中的武器、装备、设施是硬件，组织、指挥便是软件；就单个人来说，劳动、工作所使用、掌握的工具、技术手段属于硬件，而组织、运用这些工具和手段的知识、能力、思维方法则是软件，等等。
    硬件当然是重要的，但假如没有软件，硬件便会变得杂乱无章，无法发挥其功能。软件对于硬件，起着组织、协调、指挥的作用。试想，一台计算机如果没有软件，只有硬件，岂不是一堆废铁？一个企业假如缺乏有效的组织管理，即使设备、机器再先进，又有何用？一支军队假如没有精明正确的组织指挥，武器、装备再好，兵力再多，还不是照样吃败仗？我们的古人似乎早已觉察到这一点。汉高祖刘邦刚坐天下时，对文臣武将封功行赏，给留侯张良封以厚爵，诸将不服，刘邦便说：张良虽未到疆场杀敌，但能“运筹帷幄之中，决胜千里之外”――用今天的语言来说，他是看到了张良的“软功”的作用。
    许多事物往往是先有硬件，尔后伴生软件。软件一旦独立出现，又会反作用于硬件，调整其结构，使其功能勃发出生机。以音乐为例，先有各种乐器的合奏，到十八、十九世纪之交出现了大规模的交响乐队，众多的乐器很不容易和谐，这就产生了专门打拍子的指挥。科学的发展也是如此。本世纪四十年代，各门科学的研究规模越来越大，难度越来越高，门类高度分化又高度综合。人们逐渐感到：必须建立一门把科学当作整体，对科学本身的发展规律，以及如何组织管理进行综合研究的新学科。于是，科学学、管理科学等“软科学”，便首先在欧、美应运而生。这些“软科学”诞生以后，对科学事业以及经济、社会的发展，起了巨大的指导、推动作用。
    在过去一个长时期里，相当一部分做领导工作的同志，只倚重物资、机器、设备等有形的东西，轻视科学文化知识，忽视人的智力开发和素质的培养，不注意加强系统的组织、运筹和管理，这些，已经使实际工作遭受了损失。今天，随着新技术革命和改革的深入发展，知识、管理等软件的作用正日益突出。我们的思维方法一定要从偏狭、单向转变为多向和逆向，不仅要看到硬件的一面，更要看到软件的一面，要注重软件的利用和开发。据说，前些年苏联为了降低能耗，一度只在电厂、汽车、锅炉等方面打主意，总是收效不大。后来对能源系统从“软”的方面，即整个系统的组织、规划、管理方面，作了一次综合规划和改革，提高了管理效能，就节约了大量煤、油、电，每年获利十亿卢布。这启示我们，凡事总要多从几个方向、方面想想，要开阔思维视野，真正弄懂“软草能捆硬柴”这条农谚中包含的深刻哲理，学会软硬兼备、刚柔相济、以“软”统“硬”。这样，我们的学习、工作的效率和效益，不就可以大大提高了吗？
〖-ZW/正文〗
