〖ZQ/总期〗10245〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗树立以学术研究为先导的观念〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南京陆校学术研究教学改革双丰收〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡昌明/朱孔文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军校工作军事学术研究教学改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 胡昌明、朱孔文报道：截至去年底，南京陆军学校在近一年半的时间里，在军内外学术刊物上发表论文二百余篇，出版了四部计八十余万字的学术论著。不少学术研究成果在促进教学改革上，收到了良好效果。
    这个学校领导同志认真分析了前几年学术研究不景气的原因，引导大家克服“重教学轻研究”的模糊认识，树立以学术研究为先导的观念，逐步实现教学与研究的密切结合。他们进一步调整了各级学术研究组织，实行了学术研究与教学改革相结合，与提高教学水平相结合，他们还采取颁发学术研究成果奖等措施，激励全校掀起学术研究热潮。同时，学校各级领导在学术研究中积权带头，校长张延年撰写的“强化信息观念，实行开门教学”等三篇计两万余字的学术论文，在《军事学术》等全军性学术刊物上发表。在领导的带动下，去年以来，各教研室在军内外学术刊物上均发表论文八篇以上，其中理论教研室教员人人发表了学术论文。
    学术研究成果的不断涌现，给这个学校的教学改革提供了理论依据。先后有五十二篇论文涉及的内容被直接运用于教学改革之中，从而提高了教学质量。
〖-ZW/正文〗
