〖ZQ/总期〗10245〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国人大代表所提建议全部处理完毕〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗全国人大代表会议/6届3次〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华杜北京1月27日电 记者从全国人大常委会办公厅获悉：全国人大代表在六届全国人大三次会议期间提出的2832件建议、批评和意见，现已全部处理完毕，并将处理结果向有关代表作了答复。
    六届全国人大三次会议闭幕以后，全国人大常委会办公厅加紧工作，将代表提出的建议、批评和意见分别交由国务院有关部门、中央军委办公厅、最高人民法院、最高人民检察院和省、自治区、直辖市等，共一百五十六个单位研究处理。截至本月中旬，这些承办单位已提出了具体处理意见。
    据了解，代表所提的建议、批评和意见中，已经得到解决的有七百四十四件，占总数的26.3％；正在解决或列入规划将逐步解决的有一千五百七十二件，占总数的55.5％；可供有关部门研究参考的有一百六十五件，占总数的5.8％；因目前条件限制或其他原因，需待以后解决的有三百五十一件，占总数的12.4％。
    据介绍，六届全国人大三次会议期间，代表所提建议的数量多于前两次会议，尤其是关于立法、经济建设和经济改革方面的建议显著增多。各承办单位对代表建议的研究处理都很重视，做到件件有研究，有答复。
〖-ZW/正文〗
