〖ZQ/总期〗10245〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗围绕培养合格战斗员的目标〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗兰州军区某教导团建立“学校化”的体制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗安晓平/司彦文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵训练教导团建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 通讯员安晓平、记者司彦文报道：“真象个学校的样子，看了你们的工作，我们办教导团就更有信心了。”这是总部领导同志去年底视察兰州军区某教导团后作出的评价。1月中旬，记者来到这个团采访，看到他们围绕培养合格战斗员的日标，按照“学校化”要求建设教导团，已初步形成一套具有教导团自身特色的教学体制，开训两个月的实践表明，新兵训练成果明显优于往年。
    我们有机会观看了新兵训练汇报表演。十三个新兵方队举行了分列式，新战士还表演了军体拳、器械操、通过百米障碍、五百米国际障碍，显示出良好的队列动作、军容风纪和顽强勇猛的战斗作风，射击场上，新兵们分组进行了不同武器的实弹射击，冲锋枪、班用机枪第一练习总评优秀和良好；火箭筒对固定坦克靶射击，发弹三发，发发命中；八二迫击炮放列观察射击，六发炮弹全部命中目标。一些训练行家们评价说，教导团新兵训练的质量确实是高的。
    紧紧围绕培养合格战斗员这样一个目标来办教导团，是这个团的主要经验。一直在这个团蹲点的杨副师长介绍说，教导团的“学校化”建设，必须从培养合格战斗员的需要出发，既要积极学习和吸收院校的办学经验，又不能照搬照抄，要发挥出自身的优势，办出自己的特色。他们吸取院校办学经验，采取了四项措施：从教导团的实际编制出发，对现行司政后机关人员分别进行合理编组，编成训练、训练保障、行政管理、宣教、政工、财务军需、物资保障七个组，形成以教学为中心的领导体制；成立共同科目、技术、战术、兵种四个教研室等教学机构；制定《教导团正规化建设规范》，建立起严格的教学、工作，生活秩序；在教学设施和保障方面，克服过去那种因陋就简、临时凑合的思想，舍得花本钱，实现训练场地制式化，建立起军事、兵种、政工资料室，为适应正规化课堂教学的需要，建成了能容纳五百人听课的电化教学室。
    从实现培训目标出发，这个团在按照“学校化”要求建设教导团的同时，注意保留过去新兵训练中注重示范、言传身教、点滴养成等行之有效的好传统。团里要求每个干部既要会上一两门专业课，做到教学分工专业化，又要会带兵，处处能给新战士起示范作用。
〖-ZW/正文〗
