〖ZQ/总期〗10245〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗星火小集〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗牛永奇/郑复新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    表扬并非“多多益善”
    在军人大会上，指导员宣布了立功、受大的名单后，为照顾大家的情绪，几乎把没有立功受奖的人都表扬了一遍。有人私下里问指导员为啥这样做，他说：“立功、受奖有名额限制，表扬可没限制，多表扬几个有什么不好。”
    表扬没有名额限制，并非没有条件。如果仅为照顾大家的情绪，不管够不够表扬条件，一概表扬，这其实是一种表扬的“大锅饭”，只会造成表扬的贬值。工作一般，不该表扬的受了表扬，那些该受表扬的就会觉得脸上无光。这就既不能激励先进者，也不能促进后进者，不能起到表扬的应有作用。所以，尽管表扬没有限额，也要严格掌握。
    话说“专门开会”
    “专门召开了会议”，“召开了专题会议”之类的话，常作为显示领导重视某项工作的表现来炫耀。其实有些“专门会议”并非都那么必要，基层同志对此头疼极了。
    比如逢年边节的打扫卫生，以及一些日常的行政工作，打一个电话，发个口头通知就可解决问题，何必专门开会！如果每个部门安排一项具体工作都要专门开会，那基层干部还有多少精力去抓实际工作！
    “专门开会”之风颇盛，原因在于有些机关往往把是否“专门开会”，作为衡量对某项工作是否重视的标准。如果领导机关能把精力用到考察、帮助基层的实际工作上，那么各种会议就会大大减少，机关和基层的工作效率也会大大提高。
〖-ZW/正文〗
