〖ZQ/总期〗10245〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗既要讲忍让，又要敢批评〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗季久坚〖HH/换行〗DW：五五二三二部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线大家问大家答〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人道德品质教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俗话说：“忍一时之气，免百日之忧”。忍让，有时确能避免一些不该发生的争吵，从这种意义上讲，它是一种美德。但是，我认为同志之间的忍让也要适度，不能不分人和事，一味地忍让。就说我遇到过的一件事吧！我和同排战友小陈本是好朋友，后因一点小事产生了矛盾。有一次，我想买两本工具书，急着用钱，便问他能不能把三个月前借给他的十元钱还给我。他板起面孔说：“不就借了你十块钱吗？小气鬼！告诉你，老子现在没有钱。”我心平气和地对他说：“对不起，我实在不知道你没钱，那我再想别的办法好了。”照理悦，我够宽宏大量的了，这事也该了结了。谁知，第二天他竟当着全排同志数落了我一顿。我怕把事情闹大，影响战友间的团结，再次容忍了。可是，他并没因我的忍让而改变态度，反而给我家里写了一封匿名信，瞎说我和驻地小青年打架受伤，住了医院云云。这一来，可急坏了我的父母，他们连夜赶到部队。在小陈这样不讲理的人看来，我的一次又一次的忍让，似乎倒成了软弱可欺的表现。所以我觉得忍让是有限度的，如果你忍让了对方，而对方仍然不知错，你就应该指出他的错误，帮助他改正。自己说服不了他，还可找领导帮助。如果对蛮不讲理、执迷不悟的人一味讲忍让，而不给以适当的批评，忍让就成了怂恿他人错误的东西了。
〖-ZW/正文〗
