〖ZQ/总期〗10245〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗短讯〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    台湾人口已达一千九百多万
    据台湾报纸报道，台湾“内政部”一月二十二日宣布，台湾地区的人口到去年十一月底已达一千九百二十二万六千七百一十九人，人口密度为每平方公里五百三十四人。台湾“内政部”承认，人口增长快，对台湾的经济增长造成很大压力，并增加了住房、就学，就业等各方面的困难。
    宋庆龄基金合资助儿童教育事业
    国家名誉主席宋庆龄诞辰辰九十三周年之际，宋庆龄基金会宣布：过去一年里基金会资助老区、少数民族地区和边远地区的儿童教育事业近七十万元。
    又一名克格勃军官逃美
    据《纽约时报》二十六日报道，又有一名苏联克格勃军官叛逃到美国，提供了比尤尔琴科更有价值的情报。《美国新闻与世界报道》最近一期说，此人是少将，去年四月底从民主德国叛逃，然后到达美国。美国当时考虑到美苏首脑将要在日内瓦举行会晤，没有宣布此事。
    美提出美苏首脑会晤时间
    华盛顿消息：美国国务卿舒尔茨二十六日对《纽约时报》记者说，美国希望今年美苏首脑会晤在美十一月中期选举前举行，并已正式通知苏方，但尚未得到苏方正式答复。
    日本新老胤⑸大雪崩
    日本新老匚骶背强つ苌町山村二十六日深夜发生大雪崩，十一户房屋被毁，十三人死亡。据报道，这次雪崩是日本三十多年来最大的一次。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
