〖ZQ/总期〗10201〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《刘少奇选集》下卷重要篇目介绍〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗刘少集选集/介绍/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京12月14日电 由中共中央文献编辑委员会编辑的《刘少奇选集》下卷，最近已由人民出版社出版。
    刘少奇同志在中华人民共和国成立后，先后担任中央人民政府副主席、全国人民代表大会常务委员会委员长、中华人民共和国主席，同时，还担任党的中央书记处书记、中央委员会副主席。《刘少奇选集》下卷反映了刘少奇同志把马克思主义普遍真理同我国的具体实际结合起来，探索中国社会主义建设规律的基本实践活动和理论贡献，内容包括政治、经济、组织、宣传、统战、政法、文艺、教育、党的建设等方面。现将《刘少奇选集》下卷中的重要篇目介绍如下：
    《国家的工业化和人民生活水平的提高》
    《军队面临的新任务》
    《学习态度和学习方法》
    《共产党员标准的八项条件》
    《党在宣传战线上的任务》
    《国营工厂内部的矛盾和工会工作的基本任务》
    《关于合作社的若干问题》
    《加强党的统一战线工作》
    《为增强党的团结而斗争》
    《关于中华人民共和国宪法草案的报告》
    《关于资本主义工商业的社会主义改造问题》
    《在中国共产党第八次全国代表大会上的政治报告》
    《关于中小学毕业生参加农业生产问题》
    《同炭子冲农民的谈话》
    《在呼伦贝尔盟林业干部会上的讲话》
    《在扩大的中央工作会议上的报告》、《在扩大的中央工作会议上的讲话》
    《目前的经济形势到底怎么样》
    《政法工作和正确处理人民内部矛盾》
    《加强基层领导，改进工作作风》
    《半工半读，亦工亦农》
    《试办托拉斯》
    一九六○年，刘少奇同志和参加新年联欢会的大学生在一起。  新华社发
〖-ZW/正文〗
