〖ZQ/总期〗10201〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗形形色色的“马拉松”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾渭川〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊体育场国际体坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗马拉松〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    竞走马拉松
    最近，日本竞走运动员中川融连续竞走九十五天，横过整个澳大利亚，行程四千二百公里。中川融从澳大利亚西部的佩思市出发，穿过维多利亚大沙漠与无数村镇，来到澳大利亚东部的悉尼市。他晓行夜宿，平均每天竞走四十四点二一公里。在澳大利亚中部，中川融克服了热带沙漠气候的折腾和断粮缺水、走兽扰乱的困苦，完成了人类历史上第一次马拉松竞走。
    负重马拉松
    现年三十九岁的马达加斯加长跑运动员让・拉摩拉萨，最近联合了十四位体育爱好者，从首都塔那那利佛出发，开始环绕国土（总面积五十九万五千八百平方公里）跑步一周。运动员们每人背负二十多公斤的行李，每天要在沙漠、沼泽或高山地带跑步五十公里。晚上，运动员还常常向沿途居民宣传体育运动对增强体质的作用。
    自行车马拉松
    苏联列宁格勒旅游俱乐部最近组织了一次别具一格的自行车赛――围绕里海赛。运动员从里海西岸的巴库出发，抵达里海东岸的克拉斯诺伏斯克，全程三千多公里。从舍甫琴柯堡至克拉斯诺伏斯克，运动员要穿过苏联最低洼的泥泞地带（低于海平面一百三十二米）和五百公里的无水草原。
    蓝球马拉松
    今年9月8日，波兰克拉科夫市与罗兹市的篮球队进行了一场举世无双的篮球比赛。比赛从上午九时开始，直至下午一时半才决出胜负，前后一共延长比赛时间三十六次之多，观众称这场竞赛是篮球场上的马拉松。 （曾渭川）
〖-ZW/正文〗
