〖ZQ/总期〗10201〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长征星期刊开卷有益书亭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗资虎/隋卞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊开卷有益书亭〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗图书评介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《武岭梦残――蒋介石在大陆的最后日子》
    一九四九年一月，蒋家王朝摇摇欲坠，蒋介石虽然被迫“下野”隐居家乡溪口，实际上仍在指挥国民党军队。解放军突破长江天险后，他亲赴上海督战，但是此时的国民党残余部队已经是兵无斗志、将有降心了。最后，蒋介石不得不乘“太康号”兵舰仓皇出逃，黯然南渡。这部传记文学真实地记录了蒋介石逃离大陆前的一段经历，叙述了当时动荡不安的国民党内幕，揭开了蒋介石幕后操纵政权的内情，披露了他的智囊人物陈布雷之死的疑团以及当时许多上层人物神秘失踪的原因。
    （泰栋、罗岩 著 黄河文艺出版社出版） （资虎）
    《诺贝尔文学奖获得者诗选》
    这本诗选分上、下两册，共精选历年获诺贝尔文学奖的十七位诗人的代表作一百七十余首、一万余行。对每个作者均附有瑞典皇家学院的评语和本人在授奖仪式上的致辞。它较为集中和系统地反映了国外现代当代诗歌发展的基本趋势和水准。
    （《诗刊》社编选中国文联出版社出版）
    《忠王 李秀成》
    李秀成是太平天国运动的重要领导者之一。本书以李秀成被俘前的经历为主线，描写了自杨韦事件至天京陷落的全部过程，是一幅气势磅礴的农民战争的历史画卷。
    （庐山 著 重庆出版社出版）
    《黑鹰行动》
    英国作家杰克・希金斯年轻时曾在英军服役，耳闻过第二次世界大战中，德军突击队企图在英国的诺福克绑架丘吉尔未逞一事。几年后，他以真实的历史事件为背景，写出了这部作品。书出版后在读者中很受欢迎。作者在书中揭露了希特勒等法西斯分子的阴险毒辣，但是对德国士兵也有美化的地方，在阅读中应注意分析。
    （〔英〕杰克・希金斯著江苏人民出版社出版） （隋卞）
〖-ZW/正文〗
