〖ZQ/总期〗10201〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗近日各部队报纸要闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗近日各部队报纸要闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗各部队报纸要闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    制作演讲录相 某部队先进人物报告不搞“满天飞”
    清茶一杯话别 某大队干部工作调动刹住“吃喝风”
    《人民军队》报12月10日报道：1985年兰州军区大力支援陕、甘、宁、青、新五省（区）经济建设，承担和参加的青铜峡铝厂扩建工程、长庆油田等工程二百三十八项，已全部提前完成。
    《战士报》12月13日报道：某炮兵师在精简整编中，把调配干部的重点放到充实基层，搞好以超补缺，全师的排长全部配齐。
    《前进报》12月12日报道：某坦克团敢向归属单位揭短。这个团简编归到某师后，师里派出工作组到该团。恰巧，该团正准备对公物和装备进行点验。有的同志担心点验出问题。团领导不怕揭短亮丑，把点验查出的二百多件装备物资，当着师工作组的面，拿到全团军人大会上亮相，教育部队增强法纪观念。
    《前卫报》12月11日报道： 12月7日，当大雪降临的时候，《前卫报》记者用电话向四个单位的后勤处了解部队的防寒防冻工作。针对有的单位防寒工作做的不细的状况，记者发表的言论说，领导、机关为基层服务的思想一定要树牢。
    《战旗报》12月12日报道：战旗报与成都军区司令部军训部联合组织的“走向正规化训练之路”专题讨论，再次与读者见面。开辟这个专栏的目的，是发动广大指战员就如何搞好正规化训练展开讨论，指导和推动基层训练的改革和发展。
    《空军报》12月12日报道：广空工程兵某大队在精简整编中，坚决刹住干部调动中的“吃喝风”。这个大队今年有九名干部转业，六十九名干部工作调动，没办一桌酒，没送一份礼。大队三个领导转业或调离，都是清茶一杯话别。 《人民海军》报12月12日报道：三七五○二部队在前段时间组织先进人物报告团，到部队巡回演讲。但部队点多、线长、交通不便，如果都去作报告，必然使先进人物长期脱离基层，脱离本职工作。于是，他们将演讲报告制成录相片，发到基层单位。
    《战友报》12月10日报道：某炮兵旅领导班子在下基层调查中，发现通信连虽然多年来榜上无名，却是个扎扎实实干工作的好连队。这个连队迎接上级检查，不搞“劳民伤财”的花花点子；军事考核，不靠拼凑“尖子”得分；出了问题，不避重就轻；汇报工作，既报喜又报忧。炮兵旅领导表扬了通信连扎扎实实的工作作风。
〖-ZW/正文〗
