〖ZQ/总期〗10201〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样预防冻伤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王浩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊体育场体育知识〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗预防冻伤〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    体育锻炼可以预防冻伤发生，但在严寒的气候下进行锻炼，如不注意，也会引起冻伤。因此，应注意下列几点。
    首先，剧烈活动后，身体容易出汗，内衣湿了，能很快换下来。而鞋、袜湿了，往往疏忽。由于肢体末端血液供应不足，加上出汗后，湿度大、散热快，假如不及时更换鞋袜，容易使脚趾，脚跟生冻疮。
    注意运动服装。在冬天进行锻炼时，一定要穿比较柔软又能保暖的服装，不宜穿太单薄和太紧的衣服，运动鞋也不宜太紧。因为太紧和不保暖的衣服都会影响全身或局部血液循环。休息时要及时穿上棉衣，防止受凉感冒。在不影响锻炼的情况下，尽量带上手套、护耳套和帽子，面部涂上一些油脂。滑冰、滑雪时，除穿上合适的服装和鞋子外，特别要做好腿部保温。
    注意气候变化。冬天刮大风时，身体选端和静止不动的部位，如手、鼻、耳朵最易发生冻伤。这时最好不要长时间在室外锻炼，锻炼后很快用干毛巾擦干身体暴露部，然后用热水洗面部。
    另外，坚持用冷水洗脸，洗手，对预防冻疮也有积极作用。军医 王浩
〖-ZW/正文〗
