〖ZQ/总期〗10201〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“见了你们格外亲”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――济南军区赴沂蒙山区慰问团随行记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董祥起/吴颢/施文标〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军优属/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “临沂蒙阴新泰，
    路转峰回石怪。
    一片好风光，
    七十二崮堪爱。
    ……”
    我们不只一次地吟诵陈毅同志的这首《如梦令》，也不只一次地在它的引导下去领略蒙山沂水的秀丽风光。每去一次的感受，都如同读一首诗，如吟一支歌。然而，这一次随济南军区慰问团赴沂蒙山区，我们的心灵却受了一次震颤。
    沂蒙山，战士何曾忘了你
    蒙山深处，一个偏僻的村落里。七十五岁的王大娘双手摸着慰问团一位成员的肩章，久久地看着。她混浊的眼睛里透着惊喜，也带着哀怨。她摇着花白的头，轻声说道：“俺当初没白没黑地做军鞋、摊煎饼，支援你们打胜仗，现在你们进城了，把俺忘了？”
    面对沂蒙山乡亲的责问，我们慰问团成员的心中翻滚着负疚的波浪。怎么能忘，沂蒙山，这英雄的山！抗日战争，这里是抗日救国的重要基地。解放战争，这里又是粉碎国民党重点进攻的主要战场。那时节，沂蒙山区才五百万人，而参加支前的就有一百万，参军的三十余万。多少母亲送儿上战场，多少妻子送郎打东洋，多少“红嫂”用乳汁救护伤员，多少父老为掩护子弟兵壮烈牺牲！
    可是，有谁想到过吗？建国三十多年了，在这片用鲜血浇灌的土地上，我们部分父老乡亲还在为温饱而发愁。今年，胡耀邦、万里等中央领导同志亲临沂蒙视察，发出了尽快改变山区贫困面貌的指示。山东省省长李昌安到沂蒙山区现场办公，具体帮助解决困难。消息传来，济南军区党委作出决定：尽快组织赴沂蒙山区慰问团，同时在全军区组织捐献活动。一声令下，短短半个月，全区部队献出了十几万件衣物，一大批车辆、马匹。
    乡亲们，惭愧的是我们
    这里有全国闻名的经济起飞的罗庄镇，有誉满沂蒙的“万元村”。然而，十个指头有长短，沂蒙山区的发展也不平衡。特别是库区，深山边远区，步子迈得还慢。
    兰东村，一个位于平邑县城南五十多里外的小山庄。远看，银色的兰河从它身边潺潺流过，昌里水库象一面镜子，嵌在它的怀抱。可当你走近村子的时候，心头却不禁会掠过一抹暗淡的云雾：时值初冬，站在村头的孩子，有的衣不遮体，有的赤着双脚，陈旧的房舍杂乱地堆在贫瘠的山阴处……慰问团团长、军区政治部副主任袁守芳率众来到老复员军人张凤池的家。院门里，两个身穿半旧衣裳的姑娘正在摊煎饼。好客的山乡姑娘热情地站起来，顺手撕了一块焦灰色的煎饼递了过来：“尝尝吧！首长，全地瓜面的，可甜哩！”张凤池大爷满脸堆笑把我们迎进了屋。这是一位身材矮小的老汉，七十挂零的年龄，胡子全白了。他1941年入伍，曾先后参加过孟良崮战役、渡江战役、上海战役。后因胃病，于1952年回乡。老人难为情地指了指屋里：“看，屋里挤巴，又没凳子……”
    据临沂地区的同志说，兰东村还不是最差的。还有一些村子人均收入在五十元以下，口粮才百把斤。有人调查了两千零八十四个贫困村，不通车不通电的占59％， 不通广播的占65％。正常年景人畜吃水无保障的竟有近一千五百个村。
    就这样的生活，可我们的沂蒙人民却从来没有怨言。张大爷握住袁副主任的手说：“困难是眼前的。有党和政府的关心，有解放军的支持，俺山区人民有信心，有志气，一定能把这个穷窝砸了。”
    山崖一样的性格，山泉一样的心肠。这就是老区人民的觉悟。在场的人无不感动，真想抱住老人大哭一场。
    也许是出于一种负疚感吧，在沂蒙山慰问的日子里，慰问团所有成员夜以继日，走村串户，为老区人民尽一点早应尽的责任。医疗队的同志每到一地，顾不上喘口气，背起药箱就往病人家里奔。文艺宣传队员不分昼夜，到处都是他们放歌起舞的地方。11月19日这天，慰问团来到“六姐妹”的故乡慰问。七十多岁的王化英老大娘拄着拐杖，艰难地爬上高坡，想听一听“八路文工团”的歌声。可是场子里围得水泄不通，板凳机子堵成了墙。老人默默地拐回了家。这事被著名女中音独唱演员殷丛丛知道了，连忙拉上同伴，带上手风琴，找到了王大娘的家。“大娘啊，您老坐好，我们专门为您演场戏。”一曲《谁不说俺家乡好》的歌声把大娘带到了当年抗日的烽火里。大娘听着呼地站起来，拉住殷丛丛的手说：“当年八路就这么唱，还有那俺爱唱的拥军歌。”说着，她轻快地摆起双臂，唱起了当年的秧歌调：
    “你支前，我支前，
    男女老少齐动员。
    配合主力打胜仗，
    才能保住咱家园。”
    “解放军想到俺心里啦”
    亲人欢聚，军民相会，唤起了当年甜蜜的回忆，浇铸着今天共建“四化”的友谊长城。
    在乡亲们中间，在那些不眠的日夜里，慰问团的成员们强烈地感受着沂蒙人民仍然燃烧着当年“红嫂”那样的热情。在一次“六老座谈会”上，老红军战士程应时满面红光，用他那含混不清的言语，激动地述说着想念亲人的热切心情：“听说慰问团要来，我高兴得一宿没睡。今早上五点钟我就起了床，出门看看东山头，怎么还不放明啊！好不容易盼到鸡叫，我拔腿就往车站跑，恨不得一步跨到亲人跟前……”“是哩，俺都这样。”老人们竞相诉说，声泪俱下。
    有一天，慰问团来到蒙阴县的一个村庄，全村男男女女，老老少少，呼啦啦围了上来。老支前模范张玉梅、姬贞兰大娘端着早已炒好的“长生果”，挨个儿往慰问团成员的口袋里塞。“吃吧，孩子，这是咱自己的。吃得越多，大娘心里越高兴。就象那歌里唱的，‘见了你们格外亲’。”
    看到慰问团还带来了支援人民发展生产的物资，老区人民更是感叹不已，喜爱交集。一位八十多岁的老大爷一遍又一遍地捋着战马齐刷刷的鬃毛，高兴得双手直打颤。“解放军想到俺心里啦，俺这里缺的就是这家伙！”一些当年的老支前模范激动地表示：“军队把俺挂在心上，这比送俺金子银子还宝贵。俺常教育孩子们，今天咱能过上安稳日子，全亏了咱人民解放军。”临沂地区民政局李局长向我们介绍：沂蒙人民时刻把支援军队建设挂在心上。从对越自卫还击作战以来，老区人民又掀起了规模宏大的拥军热潮，他们在自己生活还不富裕的情况下，节衣缩食，支援前线。有个县一月内就献出拥军物资两万五千余件，写慰问信上万封。为了让战士安心戍边，许多乡村组织拥军服务组、帮工队，开展为军人家属服务活动。
    沂蒙山，光荣的山。你永远是祖国的骄傲，战士的靠山！
    图为慰问团团长袁守芳向蒙阴县野店乡烟庄“支前模范六姐妹”赠送纪念品。 施文标 摄
〖-ZW/正文〗
