〖ZQ/总期〗10201〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗羌寨的变迁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶健/卫红〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日长征路〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    地处川西北高原南麓的茂汶，旧称茂州、茂县，是我国唯一的羌族自治县。这里历来是川西内地通向川西北少数民族地区的交通枢纽，早在两千多年前，历代郡、州的首府就设在这里。古往今来，这里秀丽的山川，丰饶的物产，动人的传说，以及那别具一格的羌寨风情，那婉转动听的悠悠羌笛，总是那样地撩人情思，令人神往。但是，尤为羌乡增色生辉的，却是当年红军长征过羌寨的光辉史实。1935年5月，红四方面军挥师西征，一举粉碎了国民党反动派妄图在这里“抑留、分割、围歼”红军的阴谋，在不到两个月的时间内，先后解放了全部羌族地区。红军广大指战员在羌寨广泛宣传党的民族政策和抗日主张，打土豪，分田地，帮助羌族人民建立了县、乡、村各级苏维埃。
    半个世纪过去了，当我们沿着当年红军长征路，来到茂汶采访时，亲眼看到，古老的羌寨而今到处呈现出一片欣欣向荣的景象。
    在县人武部，部长陈旭明（羌族）热情洋溢地向我们介绍了全县自党的十一届三中全会以来的巨大变化。去年，全县的工农业总产值和粮食总产量均达到历史最高水平，人均收入比1983年增加30％。现在，全县村村用上了电，乡乡通了公路，昔日羌寨那种贫穷、落后的景况已荡然无存。
    在陈部长的带领下，我们特意来到武装部的军民共建点坪头村访问。这是一个有着光荣历史的羌寨。当年红军长征过茂汶时，这个只有四十户人家的小山村，就有二十九名羌族青年参加了红军。因此，这个村也被当地群众誉为“红军村”。从前年开始，县人武部的指战员就与村里的群众共建文明村，办起了“民兵青年之家”，购买了彩色电视机，订阅了各种农科书籍、画报杂志，添置了乒乓台、象棋、扑克，开展文化娱乐活动，学习致富本领。去年，全村人均占有粮食一千一百多斤，人均收入达四百多元。民兵刘全文的父亲刘永光告诉我们，近几年来，他们全家人靠自己的辛勤劳动，跑运输，销售苹果苗，积攒一些钱，日子越过越红火。但是，他们的眼光看得更高更远。在州、县领导的大力支持下，他家向国家贷了款，加上自己的积蓄，全部用来开荒种树。现已栽下苹果树两千一百多株，花椒树一万株。老刘自豪地告诉我们，三五年后，他将为全村人做一点微薄的贡献。从他的言谈举止，联想到“红军村”今非昔比的变迁，我们看到了羌族同胞的胸怀和气魄，也看到了羌寨在四化建设新长征中展翅腾飞的雄姿！
〖-ZW/正文〗
