〖ZQ/总期〗10201〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连续摄影一例〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗牟健为〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊艺术馆摄影爱好者〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗摄影〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连续摄影是新闻摄影的一种表现手法和作品样式。它是对已经发生和正在发生的事件，进行连续拍摄，用其中最有代表性的几幅照片，来说明某种事件的情节，表达某种思想的新闻报道技巧和形式。
    连续摄影并不是要面面俱到地记录事件的全貌。而是抓取最有特点和最感人的几个瞬间画面，根据事件发生的过程，把照片前后衔接起来，在情节上形成开端、发展、结局三个部分。事件中的主要人物和景物，应该重复出现，要刻划人物的感情变化和景物的演变过程。然后配以简单的说明文字，成为一则完整的新闻报道。《北京晚报》1月26日一版头条刊登的新闻“少女突然落水众人争相救助”，就是使用连续摄影的手法和样式报道的，较好地反映出事件发生的全部过程。
    附图是1985年11月17日中午，我国中央电视台转播第四届世界杯女子排球赛的中古女排之战实况时抓拍的。我国女排老将杨希的心情，随着比赛的进程时起时伏。我抓取了有特点的五幅照片，并用四局的比分，作为小标题交待比赛的情况。着重反映杨希观战时的情感变化。
    连续摄影由于是几幅连贯的精采画面，因而比独幅照片更能细致、生动、深刻地反映事件的情节，更容易引起读者的共鸣。
〖-ZW/正文〗
