〖ZQ/总期〗10201〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗彭真同志在河北老区调查研究〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗希望党员、干部坚持共产主义理想〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪钦/谈风〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗共产主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社石家庄12月14日电 （记者汪钦、谈风）中共中央政治局委员、全国人大常委会委员长彭真最近在河北省调查研究时说，全国和河北的实践都证明：党的十一届三中全会以来，中央总的方针、政策是正确的，具体的方针、政策应该走一步看一步，逐步加以发展和完善。他希望河北广大党员和干部坚持共产主义理想，发扬自力更生、艰苦奋斗的光荣传统，站在社会主义物质文明和精神文明建设的前列，吃苦在前，享受在后，全心全意为人民服务。
    河北是革命老区，战争年代彭真曾长期在这里战斗和工作。他12月9日晚到达石家庄，10日便邀集阜平、平山、唐县、灵寿四个太行山老区县和藁城、任丘两个平原老区县以及石家庄、保定、沧州等地区的领导干部举行座谈。六个县的领导干部在会上汇报了这些县近几年发生的巨大变化，以及人民生活明显改善的情况。
    彭真在听取河北省委书记邢崇智、省长张曙光的工作汇报时，称赞河北省委1982年以来坚持团结，齐心协力搞建设所取得的成就，希望省委坚持原则，坚持团结，领导全省人民一道前进。
    12月12日下午，彭真来到铁道部石家庄车辆工厂，同这个厂的干部、劳模、老党员、老工人和工程技术人员座谈。二十年代，彭真曾在这个工厂领导工人运动。当这个厂的党委书记兼厂长姜守儒讲到车辆工厂党组织坚持对工人进行传统教育，全厂干部与群众团结一致搞生产，为国家多做贡献时，彭真说，传统教育的中心内容就是共产主义理想和自力更生、艰苦奋斗的教育。如果把物质比做建设的基础，那么，理想就是建设的头脑，建设没有头脑就会迷失方向。
〖-ZW/正文〗
