〖ZQ/总期〗10201〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗年维泗的战略构想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晓虹〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国足球队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国足球队重新组建后，主教练年维泗的战略意图如何？笔者获悉：年教练考虑的第一个目标是如何冲出亚洲。
    中国足球队多年来一直被视为亚洲劲旅，但令人遗憾的是从未登上过亚洲冠军的宝座，也未获得参加世界大赛的资格。鉴于此种情况，年教练认为，中国足球队与世界水平尚相差其远，因此首先应当把目光放在冲出亚洲上。前几年中国队总想与世界一流强队多交往，急于赶上世界水平，结果反而忽视了与亚洲强队的接触。他主张，中国足球队训练计划和战术的制定，都应首先针对亚洲诸强。明年中国足球队可不去欧洲和拉美访问，要争取多与亚洲足球劲旅交往。只有这样，才能做到了解对手，更好地完善自己的技术风格和打法，逐步建立自信心。当冲出亚洲的目标实现后，再提向世界水平冲击，才有坚实的基础。（晓虹）
〖-ZW/正文〗
