〖ZQ/总期〗10201〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗东阳木雕美〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁金润〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊艺术馆采风〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗木雕〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中外闻名的浙江东阳木雕，又称白木雕，始于唐代，发展于宋代，兴盛于明、清两代。东阳县文化馆现在珍藏的一尊木雕罗汉像，是北宋建隆二年（公元961年）所建的南寺塔壁内发掘出来的，造型简练大方，雕法娴熟，线条流畅，风格朴实。到了明、清两代，东阳木雕已形成一套完整的体系，特别是建筑和家具装饰木雕，以丰富多姿著称于世。明代景泰丙子（公元1456年）建的东阳县卢宅“肃雍堂”，集东阳木雕之大成。在这座规模宏伟、气势壮观的建筑物内，木雕的人物、山水、花木、鸟兽虫鱼等，都十分精美。辛亥革命后，东阳木雕开始行销国外市场。
    东阳木雕雕刻精细，立体感强，以高浮雕、多层次、构图饱满、繁而不乱驰名。艺人们可以在一块两厘米厚的樟木板上，雕刻出六、七个层次，富有立体感的工艺品。例如前面是石山，后边是花木，稍后是园门、城墙，远处是湖水山峦，高空处还有云彩和月亮等等，十分逼真。雕刻技术主要有圆雕、浮雕、透空雕、镶嵌雕、阳雕等。画面题材大都取自文学名著、民间故事、地方戏曲等，一块普通的木头，经过艺人的巧手经营，一件精美别致，既实用又有艺术性的作品便出现了。
〖-ZW/正文〗
