〖ZQ/总期〗10201〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国画的特色〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗弭菊田〖HH/换行〗DW：济南画院〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊艺术馆艺术书简〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国画〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    〖JZ；加重〗  编辑同志：〖-JZ；加重〗
    听说部队里有许多干部战士热爱中国画，十分令人高兴。中国画是我国民族艺术宝库的珍贵遗产，大家希望了解它有哪些特色，是很自然的，我也愿借此机会略作介绍。
    世界上的绘画艺术，大致可以分为两大体系：即东方绘画与西方绘画。西洋画以油画为主，包括水粉、水彩、铅笔画等。而东洋画是以中国画为主体的另一体系，其中包括日本画、印度画、朝鲜画……等带有亚洲色彩的东方绘画。
    做为东方绘画的中国画，与西方绘画在表现内容、方法和形式上有着迥然的不同，这些不同点形成了中国画独有的特色。大体有以下几点。
    强调抒情写意中国画无论山水、花鸟、人物，都注入了一定的主观成分，含有鲜明的象征性。尤其是花鸟画和山水画更为突出。比如用松柏象征不畏强暴，敢于斗争的精神；用梅兰竹菊象征人的品德和节操；用山川江河的气势来抒发作者的胸怀。西洋画却没有这种特性。一幅油画风景或静物，主要是追求画面上的美感，讲究的是光和色的调和，画的内容处于比较次要的位置。
    以线造型，讲究笔墨中国画讲笔法、墨法。线，是中国画的主要造型手段。如人物画中的衣纹，花鸟画中的勾勤，山水画中的皴法，讲的都是用线的技巧。而用线的技巧与中国书法艺术的传统又是不可分割的。看一幅画的好坏，首先要看笔法、墨法、章法这三法的优劣。笔墨的技巧是变化无穷的，古人说“墨分五彩”，一块墨色可以表现十分丰富而复杂的色彩，这正是中国画的精华所在。西洋画重视的却不是线，而是块面的构成，色彩与光线的关系。
    重神似，不重形似西洋画注重写实，要求描绘的肖似，与真实景物一般无二，要求细微的再现真实。中国画却讲的是“传神”，“形神兼备”，注重精神和内在的表现，不要求完完全全的肖似和真实，认为“妙在似与不似”之间。就其构图处理来说：讲求以虚带实，疏密相间，主次分明，以一当十，大胆地删繁就简，不受光和色的限制。齐白石笔下的虾蟹，三笔两笔，以少胜多，有形有神，虽然没有画水，但人们感觉到它是在水中游动着的。这种表现方法是西洋画所望尘莫及的。
    散点透视西洋画在一幅画之中，只允许有一条视平线和一个焦点。而中国画不受这个约束。在一幅画中，其视点不是固定的，可以上下左右四面八方任意移动，突破了空间的束缚。
    诗书画印熔于一炉中国画是一门溶汇绘画、文学、书法、篆刻于一炉的综合艺术。仅画成一幅画还不算完成了这件作品，必须有诗、书、印的配合才能阐发一幅画的主题思想，抒发画外的意境。这在西洋画中是绝无少有的。
    济南画院院长 弭菊田
〖-ZW/正文〗
