〖ZQ/总期〗10201〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法国军队体育精英的集结地〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――迪盖特将军谈枫丹白露体育学校〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法国军队体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    枫丹白露，一个象诗、象画一样的地名。过去，笔者只知道它位于巴黎近郊，以风景秀丽闻名于世，却不晓得那里还有一个法国军队培训体育人才的营地呢。
    不久前，在南京举行国际军体理事会第十三届排球锦标赛期间，笔者采访法国代表团团长捷・迪盖特时，这位将军不无自豪地谈起枫丹白露。
    “一般说来，我们把军事方面的体质训练和体育项目训练是分开来的。在团队，在连里，体育作为一种娱乐活动得到了广泛开展。而指导体育训练的教官，绝大多数都毕业于枫丹白露。”
    枫丹白露是法国三军体育学校的所在地。该校有一千多人，分为两个营地：一个叫安提卜营地，一个叫若安维尔营地。迪盖特将军操着一口柔和的法语，向笔者介绍了这两个营地的性质、规模及任务。
    安提卜营地专门训练部队中的体育教官，有点类似我们的解放军体育学院。从各部队选送来的体育骨干在这里经过六个月的培训之后，便回到原先所在的军区，或师、旅、团队中担任专职体育教官。这些教官服满十五年兵役后，将由地方各体育俱乐部招聘而去。说到这儿，迪盖特将军耸耸肩，做了个表示遗憾的动作：“这对军队是个很大损失，而对国家的体育事业则是增砖添瓦。”说罢哈哈大笑。
    “除了培训体育教官以外，枫丹白露是否也培养军队的运动员呢？”笔者的好奇心似乎永远也无法满足。
    “当然。”迪盖特将军微笑着点点头，又谈起了若安维尔营地的使命。法国的兵役制度规定士兵的服役期为一年，从十九岁至二十三岁的运动员若要服兵役，一般就会被送到若安维尔营地。每年5月，我们都要举行一次有青年体育部、全国体育联合会和军事体育署参加的联席会议，研究向军队输送运动员的问题。青年体育部会向军队提供一份名单，而被我们选中的运动员，便来到枫丹白露，开始他们为期一年的军旅生涯。这期间，他们除进行一个月的基础军事训练外，其余十一个月全部进行体育训练。如果国家需要他们中的某些人代表国家队参加洲际比赛，那么就由我们签署一份文件，出借这些运动员，比赛结束后他们仍回若安维尔营地。
    交谈中，记者还得知，1984年在洛杉矶奥运会上获得撑竿跳高冠军的盖侬，正是当时枫丹白露学校的在校生；而当今举世闻名的足坛明星普拉蒂尼， 1978年也曾在若安维尔营地受过军人生活的熏陶呢。 （孙晓青）
〖-ZW/正文〗
