〖ZQ/总期〗10201〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗痛苦也是一笔精神财富〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨河清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊开卷有益一得录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读书心得〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    生活是由幸福和痛苦组成的一串念珠。痛苦对人生来说，何尝不是一笔精神财富？一帆风顺的人，常常是浅薄的，因为思考的机会太少了。 ――马克・吐温
    我虽然是一个五尺男子汉（而且是军人），但是十分软弱。过去，一遇到困难就精神不振，情绪低落，甚至失去了对生活的信心。然而，现在从书籍里获取的知识和力量，使我变得坚强起来了。
    1982年我十九岁时，便和一位同学相爱了，俩人亲如兄妹，感情很好。入伍后，鸿雁传书，不但情语绵绵，而且还畅谈人生、理想和抱负，相互鼓励，共同进步。但是在去年初春，她轻信流言蜚语，至使我俩感情破裂，最终分道扬镳。为此，我整天工作学习都精神恍惚，第一次尝到了失恋的痛苦。
    一次，偶然翻书，看到了马克・吐温的上面这段名言。反复读了五六遍，联想到诗人歌德、作家罗曼・罗兰失恋不失志的故事。我开始想，为什么自己在痛苦面前这样脆弱？就是因为受到的挫折太少了。现在痛苦既已临头，我就应该面对现实。决不能因失恋而唉声叹气，消极悲观，有勇气战胜痛苦；相反应化痛苦为动力，积极工作。于是，我重新振奋精神，专心本职工作，经常深入部队各执勤点采访、写稿，年终荣立了三等功。为了提高写作水平，我自费报名参加了《安徽日报》举办的新闻刊大学习，通过了考试，拿到了结业证书。这一切，应归功于谁呢？我首先想到的是马克・吐温和他的那句名言，想到了我阅读过的那些书刊，是它们教会我去摆脱痛苦的困扰，正确地对待生活。
〖-ZW/正文〗
