〖ZQ/总期〗10201〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗她的角色很难当〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访中国女排后排替补李延军〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蒋志东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊体育场〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    她，1982年底就选进中国女排，参加过洛杉矶奥运会，又参加了今年11月举行的第四届世界杯女排赛，可算是中国女排的老队员了。然而，她在中国女排中发挥怎样的作用，却鲜为人知。她的知名度甚至还不如入队不久的十七岁的巫丹。当记者向李延军提起这个问题时，她不以为然地笑笑说：“我从不喜欢接待记者，只希望自己能在中国女排中，当好一块砖。”
    二十三岁的李延军，身高一米七九。1977年入伍后，她曾先后效力于南京军区女排和八一女排。她技术全面，能攻善守，在中国女排中担任过副攻和接应二传。她那出色的快攻技术，曾使一些排球专家们预言：李延军可能会成为中国女排理想的快攻手。可是没想到，今年4月日本杯女排赛后，邓若曾教练决定让她改打后排替补，这真使她苦恼了好一阵子。
    后排替补，顾名思义，就是临时替换其他队员在后排防守。这是后排防守的主要支柱，但却没有到前排痛痛快快进攻的机会。有人形容这个角色是“挨打的命”，队里赢球时看不到她；被对方扣死时，常常最显眼。性格开朗的李延军沉默了……
    话总闷在心里，不好受，训练时自然打不起精神。一天，李延军鼓起勇气，找邓教练谈了自己的想法。邓若曾说：小李，你的快攻技术虽然不错，可杨晓君、郑美珠比你强。但你头脑清楚，自控力强，防守技术又很好，在关键时刻，教练派你上场加强后排防守比较放心。这个角色永远当不上主力，可队里不可少。我们几个教练考虑来考虑去，目前只有你比较合适，我想你会服从中国女排这个集体的需要的。李延军明白邓教练这番话的含义，做为军人，她知道应当怎么去做。于是她决心做块砖，默默地奉献自己的一切。
    在第四届世界杯女排赛中苏比赛的第一局中，当中国女排以十一比一领先，又被对方追成十三比十四落后时，邓若曾让李延军换下了姜英。一上场李延军就连续两次救起苏联队主攻手的扣球，为队友们创造了较好的反击条件，使中国女排最终以十六比十四战胜对手。第三局，她又换下郎平，三次发球破坏苏联队一传，为队友们争取到了三次很好的进攻机会，连得三分。在中日最后一场比赛中的第二局，李延军又曾换下郎平，她三次发球，在队友们的共同努力下，又连得三分，中国队最后以十五比五获胜。第三局九比四时，她再次换下轮到后排的郎平，多次出色地救起日本选手的扣球。
    中国女排助理教练江申生评价说：李延军在这次比赛中表现很好，后排替补这个角色很难打，很难打……（蒋志东）
〖-ZW/正文〗
