〖ZQ/总期〗10201〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新事新论〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新事新论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新事新论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西北政法学院为前线战士提供法律咨询
    最近，西北政法学院法律信息咨询服务部专设了为云南前线战士提供法律咨询服务项目，以书信形式为其服务。服务内容包括：解答自学法律中遇到的难题；提供法学资料；提供战士婚恋法律咨询；提供社会科学知识；辅导学习外语及大学文科课程等。 （据《中国法制报》）
    广东、上海宣布彻底送走“瘟神”
    据《羊城晚报》和《文汇报》报道，最近广东省和上海市先后正式宣布消灭血吸虫病。在全国十二个血吸虫病流行省、市、自治区、中，他们最先彻底送走“瘟神”。在一个省的范围内完全消灭血吸虫病，这在历史上还是第一次。我国彩电开始进入国际市场
    我国的彩色电视机已开始进入国际市场了。今年仅北京地区就有两万台“牡丹”牌等彩电行销西欧、东南亚各国，为国家创汇五百万美元。据悉，明年我国将大批量出口电视机，其中彩电占三分之一。 （据《文汇报》）
    全国成立七十八个工程承包公司
    据十九个省市和十八个部门统计，我国目前已成立了七十八个以交钥匙方式承包大中型项目的工程承包公司。这些公司将发展成为承包同类工程的专业公司，改变了过去那种建一个项目就临时组建一个工程指挥部的做法。 （据《经济日报》）
    后天性全聋患者可回到有声世界
    中国医学科学院基础医学研究所与协和医院共同研制成功的音语处理器近日通过鉴定。后天性全聋患者只要头戴一只耳机，一根电线将耳机与手中的处理器相连，便能分辨各种环境声。 （据《北京晚报）
    用人要有法制观念
    《中国法制报》发表郁忠民的文章，提出有些领导只看到某些人“路子宽”、“关系多”，不管他是否遵纪守法，就委以重任，甚至把采购、经营大权交给那些善于“钻空子”的人或者有严重经济问题的人。结果，不仅给他们谋私以可乘之机，也损害了国家和集体的利益。文章吁请某些领导者用人时脑袋里要有点“法律细胞”。
    我国第一个作家书店开业
    我国第一家“为书籍寻找读者，为读者寻找书籍”为目的的独树一帜的书店――贵阳作家书店十二月八日开业。这个书店由贵州省文联主办，我国中青年作家何士光、顾纹光、李宽定、王剑、曹雨煤等集款兴建。集款不计利息、不分红，作家不拿工资和奖金。 （据《光明日报》）
    电影要把社会效益放在首位
    王秋和同志在《经济日报》上撰文说，电影的社会效益和经济效益并不是完全矛盾的，是可以而且也应该统一的。思想性和艺术性都很强的影片，既能收到很好的社会效益，也能得到较高的经济效益。电影是一种特殊商品――即精神产品，决不能与物质产品等同看待，更不能一切向钱看。因此，离开电影的社会效益，过分地强调影片的经济效益，让我们的影片一味去赚钱，这不符合肩负建设精神文明任务的社会主义电影制片厂的职责。
〖-ZW/正文〗
