〖ZQ/总期〗10201〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗愿笛声给战友带来欢乐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄小明〖HH/换行〗DW：八七三○○部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊艺术馆学艺篇〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “欢迎小黄给我们来段笛子独奏，好不好？”晚会上，随着一阵掌声，我被推到大家面前。
    吹个啥曲子呢？我一时拿不定主意，太紧张了。过了一会儿，镇静下来，才慢慢地将我那心爱的、系有红穗的两节笛贴近唇边。
    我的笛声，把同志们吸引住了，会场静悄悄的。人们仿佛被我的笛声带进了一望无际的大草原。我，在用强烈的感情演奏着每一个音符，脑海里展现出草原的美景：羊儿成群，骏马奔驰，碧野辽阔……
    战友呵，我在为你们演奏。军营里，滇池边，工地上……走到哪里，哪里就有这笛声。几年来，它伴我工作、学习，给我和战友带来生活的乐趣。
    参军那年，我把笛子带到部队，并在笛梢孔上系了象领章一样鲜红的一串穗子。工作之余练上一会，劳累之后吹上一曲。一天的疲劳全让笛声赶跑了，心情别提多轻松。也许是我的爱好感染了周围的战友，他们很爱听这种笛声，有的还买来笛子学着吹，说这笛声甜润优美，使人心旷神怡。
    这样的生活，也使我感到兴奋、快乐。同时，也感到自已演技的不足。为了演奏得更好，使战友们更爱听，我找来介绍笛子演奏技法的文章，拜有演奏经验的同志为师，一有空就练。为了在《牧民新歌》这首曲子中，突出表现好草原铁骑的高大形象，我在练习吐音（单吐、双吐、三吐）时，就花了半年的时间。每次节日联欢，除吹其它曲子外，还要借机吹吹这首。这不，现在联欢晚会上，我又吹开了……
〖-ZW/正文〗
