〖ZQ/总期〗10201〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗毽子逗你“老来俏”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁勇〖HH/换行〗DW：三三六○○部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊军旅拾趣〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军旅拾趣〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毽球，俗称毽子。我童年时代的家乡，几乎男男女女都玩踢毽子的游戏，寒冬时节尤为盛行。
    去年国庆节前夕，我们训练队里买了几只公鸡，其中有两只公鸡的毛长得特别俏，看起来非常漂亮。也许是童心大发，近三十的人竟有雅兴做了两个鸡毛毽子。
    前两天，在我队食宿的武汉大学学习班的几个朋友到我房间玩，无线电技师李冀发现了我桌上的毽子，便拿了过去。别看他腰粗体壮，象个武士，踢起毽子来，那灵巧劲竟让人联想起孩提时踢毽子的女伴。他一次连续踢了十多下，洋洋自得地说：“怎么样？”“不怎么样！”侦察股长王藏民接过毽子不服地说。只见他扭动着一米八○的身躯，全身上下动作协调，出人意料地来了个“勾”的动作，毽子稳稳当当地落在了右脚尖上。“好！”在一旁观赏的年轻的作训股长李亚宾大声赞道。话音刚落，毽子直向李亚宾飞过去了。只见他抬脚接过来就踢，跳、勾、跪、垫、摆……诸多动作交叉进行，时而“浪花”，时而“单腿摇”。还有一些我叫不出名堂的精彩表演，真把我们几个镇住了。我开玩笑地对他说：“没想到老大不小的男子汉，竟是踢毽子的好手。”随后，大家争着比谁踢的次数多、招数绝。班长韩科全为了打破“纪录”，腿伸得太远，身体失去了平衡，忽然跌倒在地，结果引起一阵哄笑。……
    看着这个场面，我心里想，如果这种学起来容易、玩起来方便、娱乐性又强的运动能够普及，对活跃军营生活也是有好处的。
〖-ZW/正文〗
