〖ZQ/总期〗10201〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用革命的事迹教育后人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――《革命烈士传》第一集出版〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗东采〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊开卷有益〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗图书评介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这本书的封面是人们熟悉的人民英雄纪念碑浮雕像的剪影，陈云同志题写的书名字体刚劲。一打开，里面有李先念同志的序言和邓小平同志的题词：“用革命的事迹来教育我们的子孙万代：像我们前辈那样，像我们的先烈那样，永远当一个革命者，永远当一个为人民大众的集体事业服务的社会主义者，永远当一个共产主义者。”
    提起“先烈”二字，老年人会想起很多。因为他们经历过。年轻一代能想到些什么呢？每念及此，总会产生一种愿望：我们的作家、艺术家、出版工作者应当为青年一代提供更多、更具体生动的材料。使“先烈”二字对于他们不再仅仅是一个光荣的字眼或抽象的概念，而是和无数的活生生的人联系在一起，使他们能够体验到先烈们的思想、情感，乃至呼吸和心跳，使他们对先烈不仅怀有崇高的敬意，同时还有着深沉的理解。唯有如此，先烈的精神才得以不朽，才得以在建设四化的和平环境中发扬光大。在这个意义上说，《革命烈士传》丛书的编辑出版是一件十分有益的工作。
    第一集中收集了四十多幅先烈遗像。端详之余，令人感慨。他们有的竟是那样年轻，在充满了睿智和活力的目光里还显露着尚未脱尽的稚气。然而，正是他们，用自己的身躯，在荆棘丛生的地方，铺筑了通往今天的道路；正是他们，用自己年轻的血液浇灌着尚处在萌芽时期的革命事业。第一集介绍的九十二名先烈都牺牲于建党和第一次国内革命战争时期。其中，有被李大钊同志称之为“劳动阶级先驱”的黄爱、庞人铨烈士。有在1922年1月24日被活活打死的浙江肖山农民运动领袖李成虎，在“二・七”大罢工中被杀害的林祥谦等，在“五卅”运动中被害的顾正红等，在“三・一八”惨案中牺牲的刘和珍、韦杰云等。有分别于1925年和1926年被枪杀的国民党左派领袖、中国民主革命的先驱廖仲恺和著名报人、反帝反封建的战士邵飘萍。有1927年被绞死的中国最早的马克思主义者、中国共产党主要创始人之一李大钊及同案十九人。还有在北伐战争中战死沙场的将士，在上海工人三次起义和“四・一二”反革命政变中牺牲的同志。读过这些传记，我们将从中获得勇气和信念，将更为珍惜来之不易的今天。在这种“珍惜”里面，当然也包含了改革、创新、为前人所不敢为的革命精神。
    《革命烈士传》丛书除已经出版的第一集外，已拟定出版的还有二、三、四集，介绍在第二次国内革命战争中牺牲的近三百名烈士；五、六、七集介绍在抗日战争中献身的三百多人。另拟分两集介绍在第三次国内革命战争中牺牲的二百人。我们和广大读者一起，期待着《革命烈士传》第二集的早日问世。
〖-ZW/正文〗
