〖ZQ/总期〗10201〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《军校之春》带来的新信息〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨永革〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊七日谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，总参举办了首届《军校之春》文艺录像调演。在一天多的时间里，人们观看了近二千余人参加演出的二十一台一百四十多个文艺节目。一块小小荧光屏，反映了八方军校的火热沸腾生活，方式新颖，行动轻便，程序简化，深受指战员的欢迎。
    随着录像、闭路电视系统等现代化宣传手段和设备在部队的普及，一些单位注意把它用于文化工作，收到了良好的效果。两年前，某坦克学校把本校后勤保障人员中的先进人物和事迹，录制成一部《绿叶之歌》的录像片，在学校播放后受到了教职员工的好评，中央电视台还转播了。这时，其他院校也都不约而同地采用了这种办法，既活跃了学校的文化生活，又促进了精神文明的建设。
    看来，随着我军现代化、正规化建设的进展，部队文化工作的方式和手段也必将随之发生变化。那种每逢开晚会就是“击鼓传花”的单调局面改变已是大势所趋，势在必行。各级文化部门也要根据这种新的情况来考虑自己的工作和业务建设。总参政治部负责同志和文化部门，研究新情况，解决新问题，及时推广了所属院校的这些新做法，还准备把这些录像择优编辑一部录像片，下发给所属院校，以活跃院校的文化生活。这种运用现代化的手段，开拓文化工作新领域的自觉性和积极性是值得充分肯定的！
〖-ZW/正文〗
