〖ZQ/总期〗10201〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗何必排名次〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗思丝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗星期日评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新闻工作者〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    时近年终岁尾，不少搞新闻报道的同志日子难过。忧从何来呢？前不久，笔者到北京送稿，在招待所和身负同样使命的两位同行相遇，谈起近在眼前的年关来，大家同病相怜，无不为完不成见报任务而感到沉重的压力。真是“同行见同行，两眼泪汪汪”。
    耳目所及，背着这种包袱的新闻干事并不是个别的。不少部队的层层领导机关多年来都有个规矩，对见报篇数月有小统计、季有中统计、年有总统计，而且根据见报的版面、字数、位置等等，排列名次、评定高低。名列榜首的，立功受奖之外甚至可得数百元以至上千元的奖励费；而名在榜尾的，不仅听不到什么宽心话，而且常常被通报到所在单位的军政一把手那里，弄得上下左右都坐不住。
    新闻报道无疑是应当受到重视的。通过报道活动，运用报纸、广播和电视等等，及时反映部队的工作面貌，鼓励先进，鞭策后进，既是思想政治工作的重要途是领导机关实施领导的重要方法。但是，凡事总得有个“度”，一件事如果让大家“重视”到发怵、发愁甚至惧怕的程度，想干好它那就天晓得了。如此“重视”新闻报道的结果，好处或许可以在一段时间里把见报篇数促上去，害处显然更大。撇开对从事这项工作的同志造成的苦恼不说，至少还有两点是大家都深以为忧的。
    第一，势必增人，这同精简机构的精神背道而驰。
    第二，助长歪门邪道。为了见报，拉关系、走后门者有之，望风捕影、笔下生花者有之，有的竟不惜无中生有说瞎话。办报的人最头痛又总查禁不绝的假报道，多半正是这样弄出来的。一个极端的例子：有个搞摄影的，为了在报上登一张照片，居然导演一个战士歪戴帽子装出流里流气的模样，然后拍下来，作为批评军容不整的照片弄到了报纸上。到了这步田地，究竟该批评谁呢？！
    1985年又快过去了。今年年终是不是改改章程，再别搞那种压得人喘不上气、过不好年的评比和通报了。这是我个人的祈愿，大概也是绝大多数同行们的祈愿。
〖-ZW/正文〗
