〖ZQ/总期〗10201〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这里群星灿烂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――推荐《世界体育明星》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江中舟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊开卷有益〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗图书评介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对于众多的体育迷来说，这是一个小小的喜讯：上海译文出版社出版了《世界体育明星》一书。
    由于电视日益普及，一场和我们远隔万里的竞赛，瞬间即能尽收眼底。而每一场大赛之后，诸如“普拉蒂尼”、“摩西”等等中国人念来有点拗口的名字，会使许多年轻人津津乐道。而关于他们的种种“内幕”，包括生活的、比赛的、训练的，都会激起人们的兴趣。《世界体育明星》这本书可以满足这种兴趣。书里荟集了世界体坛球类、水上运动、田径、冰雪、健美、摔跤、体操、拳击、击剑、自行车等十多个项目、三十八个叱咤风云的人物故事：有足坛名将鲁梅尼格、普拉蒂尼、济科、佐夫，有田径巨星摩西，篮球明星欧文。可能还有些名字，对读者来说，是陌生的，但是在国际上却是大名鼎鼎的。这本书几乎描绘了当今世界体坛精华人物的肖像。书里，既有体育明星体坛生涯的描绘，又有他们家庭生活的描述。与郎平、李宁、栾菊杰他们一样，这些国外的体育大师们踏上成功之路也并非一帆风顺。他们取得桂冠所依靠的，仍然是人类最宝贵、最值得称颂的那些品质：顽强、百折不挠、信心、勇敢、理想……苏联击剑选手克罗沃普斯科夫，在1977年的一次比赛中，不幸身受重伤，跟腱断裂。医生说，这种病就是医好了，病人精神上也会有后遗症，对自己丧失信心。但是他以惊人的毅力，象小孩学走路一样，艰苦地锻炼，半年之后，又出现在剑坛上，使医生不得不改正先前作出的错误结论。一年后，他获得世界“第一佩剑”的光荣称号，又夺得1980年莫斯科奥运会的冠军。美国的世界摔跤冠军坎贝尔，年青时为了参加全国高中联赛，赛前在一家汽车配件厂干活，车间的温度接近四十摄氏度，他挣的是最低工钱，以维持在比赛期间的生活费。就这样，他还夺得了亚军。类似的给人以启迪的事例，书中比比皆是。世界冠军的桂冠从来不会戴在那些庸庸碌碌、安安稳稳的人的头上。正如英国的最佳足球门将希尔登所说：“我在足球运动中，在生活中，在所有事情中，都曾犯过错误。我为此也吃过苦头。我曾经跌倒过，但你总得自己爬起来，并且振作起来，回到你原来犯错误的地方。对我来说，这就是继续证明我在我这一行中是最优秀的。”读完这本书，对这段话，大多数读者是会感同身受的。
    与国内关于体育明星的特写相比，本书的文风则显得朴实无华，没有过多的渲染和形容词，而是让事实说话，让明星们自己说话，所以读来使人感到亲切。
〖-ZW/正文〗
