〖ZQ/总期〗10201〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗邓小平会见蒙代尔时说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国干部年轻化进行得比较顺利〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗虞家复〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部年轻化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    邓小平说，发展两国经济和科技关系对两国都是有利的。我们真诚地希望中美扩大在各方面的合作。
    蒙代尔是应中国海洋石油总公司邀请，率美国温斯顿和斯特朗律师事务所代表团来中国访问的。
    今天，邓小平还就国际形势等问题同蒙代尔交换了意见。邓小平说，战争的危险依然存在，但是，和平的力量也有了很大的发展。和平力量首先是第三世界国家。第三世界国家的人口占全球人口的四分之三。全世界四分之三的人不愿意打仗，这是维护世界和平的主要力量。
    邓小平说，同时，我们还要看到发达国家中多数国家不愿意战争，其中包括西欧和东欧国家。这些国家的人民经历过两次世界大战，自然它们的政府和人民都希望和平。他强调指出，中国也把自己看成和平力量。
    当蒙代尔问及中国的干部年轻化问题时，邓小平说，我们在一步一步地走，我们的步子迈得不算小，今后还要继续做下去。我们一些老的革命家很开明，非常赞成我们党的这一政策。因此，干部年轻化进行得比较顺利。他说，我们目前干的是一件新的事情，需要雄心壮志。如果要实现我国的四个现代化，没有精力充沛、事业心强和有创新精神的年轻人是不行的。
〖-ZW/正文〗
