〖ZQ/总期〗10201〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沐弹浴血颂军魂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访全国新闻摄影大奖赛最佳奖获奖者、战士熊靖华〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗方之光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊专访〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战士熊靖华在老山前线拍摄的新闻照片《拼到底》在全国新闻摄影大奖赛中获唯一的最佳奖的消息，在某部“红军团”传开，干部战士们拿着11月21日在一版头条位置刊登这幅作品与消息的《解放军报》，纷纷向他祝贺，并感谢他在枪林弹雨中为老山前线战士抢拍了这个真实动人的珍贵镜头。
    熊靖华是一位朴实、开朗、机敏的战士，1980年入伍，今年二十三岁，安徽铜陵人。在家时连照相机都没怎么摸过。参军后，被分在重炮连当瞄准手。由于军事训练和通讯报道成绩突出，曾先后被评为“优秀义务兵”、“学雷锋积极分子”，荣立过三等功。部队开展培养两用人才的活动，促使他对摄影产生了更为浓烈的兴趣；扎实的炮兵瞄准手的基本功，又为他自学摄影提供了有利的条件。1983年初，他到团政治处帮助工作时，才开始正式摆弄起照相机来。他用那架五成新的普通国产照相机，经常在连队为教育训练、培养两用人才、军人俱乐部活动等各项工作拍摄新闻照片。经过一段时间的摸索与实践，他的照片逐渐被军区、省级报纸及《中国青年报》、《中国法制报》等刊用了十多幅。
    “你这幅获奖照片是怎样拍成的？”我问。
    他说：“从我头一天踏上老山阵地时，我就有了这么个愿望：要把我们前线指战员卫国杀敌、不惜捐躯的拼搏精神和壮烈场面摄入镜头，把这些照片留给部队，留给祖国人民。这就是我在一线阵地上摄影的主要目的。我对我身边的战友的爱国之心是非常熟悉的。老山前线的主要战斗我都参加了，一线的几十个阵地我都去过。每次最激烈、最残酷的战斗，我都在阵地上；那几个最危险、最暴露的小高地，我还经常去。因为只有在那里，才有可能亲眼目睹战士们的英雄业绩，才有可能实现我的这个愿望。不然，那张照片是没法子拍到的。”
    “你认为这张照片取名为《拼到底》贴切吗？”
    “我们前线战士都有一股与敌人血战到底的英雄气概和大无畏精神，我觉得这种拼搏精神无论在战时或在平时我们都需要，所以这个名字还是很合适的。”
    “这张照片里那位负了伤的班长后来情况怎么样？”
    “这位负了伤的班长是我们团的特务连五班长吴卫平，他后来终于被战友硬拖下阵地。由于救护与治疗及时，他的双眼逐渐痊愈。战后他荣立了三等功，现在已经复员。”
    “你当时在阵地照相，有没有作过牺牲的准备？”
    “那当然。每一次我上一线阵地之前，都要把前一段时间在前线拍摄而没来得及冲洗的胶卷统统冲洗出来，发票和所有物品都整理得一清二楚，并写下留言条，哪些是公家的，哪些是私人的，欠了公家或私人多少钱，等等。那一次当然也不例外。”
    “你在老山前线共照了多少照片？”
    “粗算了一下，有五千四百多张。”
    “当你决定参加全国新闻摄影大奖赛时，有没有想到会获奖？”
    “确实没有。我初学摄影才两年，摄影水平还很差。但是我当时想，如果能在这全国新闻摄影大奖赛中，能在候选照片的展览厅里，挂上一张我们老山前线战士英雄形象的照片，我就满足了。”
    “你得知获奖消息后，当时的心情如何？”
    “我太激动了！毫无思想准备。就我的摄影水平，哪张照片都评不上奖。可是现在，给我的照片以这么高的荣誉，我觉得受之有愧。我认为，这说明了评委专家们，包括祖国人民，对我们老山前线战士怀有深情厚爱，有一种特殊的感情。……我要感谢部队和组织对我的多年培养，更要感谢我身边的战友。正是他们舍身报国的壮烈行为，激励着我拼命地工作。没有战友们的英雄业绩，就没有我的照片。……我总感到，自己还没有能够拍到我们老山前线战士更多最激动人心的好照片来，我们的战士真是太感人、太伟大了！”
    “你这次获奖之后有什么打算？”
    “我爱摄影，更爱战士。我要为他们多拍出真实动人的好照片来，为部队建设、为宣扬人民军队的形象多作贡献。我的摄影水平还很低，今后要虚心求教，刻苦学习与实践，不辜负党和人民及战友们对我的鼓励和期望。”
    当我和他握别时，我想：这位老山前线的普通一兵的话，也象他拍摄的照片一样真实感人，于是，我就不加修饰地写了下来，献给大家……
    熊靖华在老山前线留影。
〖-ZW/正文〗
