〖ZQ/总期〗2175〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗处处以普通劳动者的姿态出现〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗机务一中队干部常年参加维修飞机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田尧〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗空军某航校二团机务一中队/通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军某航校二团机务一中队的干部，在工作中，既能言教，又能身教。保证了中队维护的飞机十年飞行安全，荣记集体一等功。
    一中队的干部对于做好机务人员的思想工作一贯重视。他们经常通过上课、讲评，反复宣传加强预防工作，提高维护质量，对于保证飞行安全的重要意义。空军党委提出新姿态、高标准、严要求以后，开始有的同志认为，要求太高，说维护工作再好，也能抠出几十条故障来。这时干部一方面从正面加强教育，说明事在人为，只要充分发挥人的主观能动作用，认真负责，一丝不苟，精心维护，是完全能够达到高标准的，另一方面通过身教鼓舞群众，分工副指导员王万生和分队长龚绍洪，选择一架不新不老的飞机，跟班操作，帮助机组苦战两天，精检细修，排除故障，将这架飞机作为标准机，先组织大家参观，然后就“能不能成为标准机？”“能不能达到高标准？”这两个问题发动大家讨论。过去对高标准有疑虑的人，这次都点了头，认为机务维护工作可以达到更高的标准。在这个基础上，他们紧接着又掀起了一个向标准机看齐的热潮，使维护质量不断提高。由于干部亲自参加维修，拿出一个又一个活的样子来，不断树立标兵，及时总结推广经验，就这样，使许多机组都达到了“四无”标准。
    一中队的干部从工作的实践中深深体会到，言教和身教，不仅是一个解决现实思想问题的正确方法，而且是一个重要的领导方法。工作越艰苦，任务越繁重，干部身教的作用就越明显。去年冬初换季的时候，他们面临着很多困难，飞行任务紧迫，换季的期限要比往年缩短一半；人员缺额，平均每架飞机只有两个人。面对这些难题，有些人就流露出一种畏难情绪，这时一中队的干部就一马当先，亲自上阵。中队长赵乃观虽然脖子上生疖子，头一动就涨得火辣辣的痛，但是他不肯休息，哪架飞机故障多就往哪架飞机上跑，卷起袖子，实干苦干。指导员田树村刚调来不久，一时插不进手去，就提着铁壶，把开水送到每个人的身旁，从这架飞机到那架飞机，及时鼓舞大家的情绪。其他分队干部也都按照党支部的分工，竭尽全力履行自己的职责。在干部的影响和带动下，全体机务人员从早到晚，除去吃饭耽搁半个小时以外，每天都连续工作十个多小时；有些任务重的同志。干脆不下飞机，请别人带点饭来，吃了接着又干。机械员刘健明刚刚病好出院，领导上要他在家休息，当他看到中队这种热火朝天的局面以后，怎么也躺不下去了，他没参加有关换季工作的学习，不能到飞机上工作。就为其他同志递工具、领器材、推冷气瓶。就这样，三天换季任务如期完成了；经过上级检查证明质量达到要求。就四天试飞鉴定，参加换季的飞机全部良好。 （田尧）
〖-ZW/正文〗
