〖ZQ/总期〗2175〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗学习好八连进行正面教育的经验〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗九连表扬好人好事大抓活思想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹英毅张光辉李运昌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队某团九连认真学习好八连表扬好人好事进行正面教育的经验，提高了思想认识，找到了具体办法，边学边做，收到了良好效果。
    这是一个重要的领导方法
    九连一贯重视表扬好人好事，而且做出了一定的成绩。但是，他们和好八连一比，便发现过去有些同志只把表扬好人好事看做简单的“鼓鼓气”，调动一时的积极性，推动某一项具体工作。学习后认识到：表扬好人好事，是树立一种好的思想，培育一种好的品德，扶植一种好的风气。不只是一时工作的需要，而且是长远的思想建设，不是简单的“鼓鼓气”，而是“从群众中来到群众中去”的领导方法。干部们从开展学习雷锋、好八连活动以后在连队中产生的巨大影响，看到了表扬好人好事，运用活榜样教育部队的作用，纷纷表示：一定要学好八连的经验，更自觉地运用表扬好人好事这个十分重要的领导方法。
    要从小事中看出大道理好八连前任指导员刘仁福表扬战士徐淑潮拾到一分钱交公一事，给九连干部的启示是：要从小事情中看出大道理。新战士李永禄的亲人几次来信向他要相片，一个星期天，他请假到三十里外的集镇去照相。因照相的人比较多，等到午后一点多钟还没有轮到，他怕误了归队时间，便决定改日再照，跑步赶路，提前五分钟回到连队，向班长销了假。当时，领导上并不了解他没照成相，直到下一个星期天，他又请假上街照相，才知道这个情况。九连干部认为李永禄提前几分钟归队这件事，表明他坚决执行上级的指示，认真遵守军队纪律，应该在战士中提倡。当天晚上就在队前进行了表扬。由于抓住平凡的小事讲出了大道理，所以给大家教育很大。
    运用好榜样，克服不好的东西
    “运用好榜样，克服不好的东西”，这是九连干部从好八连干部学来的经验。前一个时期，有些同志不注意节约，买了一些不该买的东西。指导员本打算狠狠地批评他们一顿。但是当他想到好八连的经验，心里立刻亮堂了。他事先了解到战士周正四从1960年入伍以来，每月津贴费绝大部分都用来接济家庭，在和周正四谈心中，又听到这样一个故事：周正四入伍时，母亲悄悄给他一元钱，让他路上做零用。他一分钱也没花，当他领到第一个月津贴费时，连同这一元钱又寄给母亲了。他说：“在旧社会穷人没吃没穿，现在日子好了，千万不能忘本。家庭有一点困难，应该靠自己来解决，不能给政府增加负担。”指导员认为周正四做的想的都很对，便马上让他给全连同志作了报告，收到了意想不到的效果。有的战士检讨了自己好吃好喝的缺点，有的决心改正自己胡花乱用的毛病。全连迅速形成勤俭节约的好风气，95％以上的人参加了爱国储蓄。
    既表扬先进事迹，又宣扬先进思想
    九连干部从好八连的经验中还体会到：表扬好人好事要弄清事实，掌握分寸，既要讲事迹成绩，又要讲先进思想。在表扬冯炳岐时，不仅讲他收工回来给大伙烧水洗脚、洗床单的事迹，还着重宣传了他学习雷锋之后，树立了“一人辛苦大家幸福”的思想。表扬孙书山时，则通过他爱惜一根钉、一条绳、一寸布、一粒粮食、一双手套的事迹，宣扬他为集体、为祖国寸利必争”的品质。表扬夏世才时，不但讲他勤学苦练，不怕困难，创造了百发百中的突出成绩，更重视宣扬他“不忘阶级苦、民族恨，当兵就是为了打仗，就是为了消灭帝国主义，为人类求解放”的革命精神。这样做的结果，使九连同志每向一个先进者学习的时候，总要问问自己：人家是怎样想的，怎样做的，自己又是怎样想的，怎样做的，今后怎么办。真正达到提高思想、改进工作的目的，而不是去单纯模仿某些细节。
    帮助先进人物更加先进
    全团有五个突出的先进人物，九连占了两个。开始只是连队的标兵，现在成为全师全军的旗帜，这是和九连党支部的培养教育分不开的。九连党支部为了帮助他们好上加好，曾经数次专题讨论，做到人人关心、专人负责，帮助先进人物，对先进人物本身能从思想上严格要求，并注意把他们放到最艰苦困难的工作中去锻炼。最近，九连干部从学习好八连的经验中，进一步认识到先进人物是大家学习的旗帜，旗帜越举越高，就能鼓励大家向更高的标准看齐。因此，他们更加积极地帮助先进人物并且运用连环画、表演唱、出版墙报等多种形式，连续深入地进行宣传，使先进人物的事迹和思想品质深入人心，真正起到了鼓舞、激励、推动部队前进的作用。 （邹英毅、张光祥、李运昌）
〖-ZW/正文〗
