〖ZQ/总期〗2175〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首都万人集会热烈欢迎中国妇女代表团〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹健东〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国对外关系/中国妇女代表团/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大会通过决议，完全支持中国妇女代表团在世界妇女大会上的各项活动，赞扬中国妇女代表团同一切要反帝、要革命、要民主的各国妇女一道，共同坚持反帝的正确路线，坚决谴责苏联妇女代表团领导人和国际妇联的一些领导人把错误的路线强加给大会，公开露骨地策动反华大合唱，谴责她们蛮横专断，践踏民主，进行宗派、分裂活动的行为。
    邓颖超说，世界妇女大会反映了两条路线的斗争，中国妇女代表团始终坚持正确立场，进行了尖锐激烈的斗争，顶住了来自错误方面势力的攻击诽谤和一系列最恶劣的作法
    杨蕴玉说，世界妇女大会始终展开两条路线的斗争，中国代表团的坚定立场和鲜明态度赢得广泛同情和支持
    新华社18日讯 首都各界一万多人今天下午在人民大会堂隆重集会，热烈欢迎参加世界妇女大会后归来的中国妇女代表团。
    大会在暴风雨般的掌声中通过决议，表示完全支持中国妇女代表团在世界妇女大会上的各项活动，赞扬中国妇女代表团同一切要反帝、要革命、要民主的各国妇女代表一道。共同坚持了以反对美国为首的帝国主义、新老殖民主义，保卫世界和平，争取和维护民族独立。争取人民民主和社会进步。维护妇女、儿童权利的正确路线。决议还坚决谴责苏联妇女代表团领导人和国际民主妇联的一些领导人在大会上公开露骨地策动反华大合唱。谴责她们蛮横专断，践踏民主，进行宗派、分裂活动的行为。
    大会在下午三时开始，当中国妇女代表团团长杨蕴玉、副团长郭建、吴全衡和代表团全体成员同我国二十个人民团体的负责人一起走上主席台时，全场起立，热烈鼓掌达数分钟之久。
    全国妇联副主席邓颖超首先在会上致词，向中国妇女代表团的全体同志表示最热烈的欢迎。她说，这次世界妇女大会反映了两来路线的斗争。在会上，中国妇女代表团始终站在坚持原则、消除分歧、加强团结、共同对敌的正确立场上，进行了尖锐、激烈的斗争，顶住了来自错误方面的势力的攻击、诽谤和一系列最恶劣的作法。她们的工作应当受到我们热烈的赞扬，我们向她们表示亲切的慰问。全场这时又一次地热烈鼓掌向代表团全体同志致意。
    杨蕴玉同志在全场暴风雨般的掌声中向大会作报告，她在报告中详细地揭露了苏联妇女代表团团长、国际民主妇联副主席波波娃和国际民主妇联的其他一些领导人操纵莫斯科世界妇女大会，把错误的政治路线强加给大会、精心策划反华大合唱的一系列丑剧和无所不用其极的卑鄙手段。
    杨蕴玉说，这次大会完全违背了全世界妇女和人民的愿望和根本利益。它阉割了世界妇女运动反对帝国主义、殖民主义的任务，篡改了世界妇女运动的革命与进步路线。大会的组织者仰承帝国主义尤其是世界人民公敌肯尼迪的鼻息，蹂躏亚洲、非洲、拉丁美洲妇女群众的愿望，把错误的政治路线强加给大会，并且用错误的组织路线来贯彻它的错误政治路线。大会的组织者执行了亲美反华，亲印度反动派、反对社会主义中国的路线，精心地策划了一次反华大合唱。大会的组织者进行了一系列宗派主义、分裂主义的活动，粗暴地践踏了国际民主妇联的民主原则，破坏了世界妇女运动的团结。这是国际民主妇联历史上最恶劣最不民主的一次大会。这次大会对于世界妇女和世界人民都是一次深刻的反面教育。
    她说，这次大会是在中苏两党会谈前夕举行的，是在美国肯尼迪政府在所谓和平的烟幕下，积极扩军备战，加紧推进“和平战略”的大阴谋的时候举行的。大会强行通过了一个没有革命内容的《告世界妇女书》，在国际民主妇联会员团体的会议上强行通过了一个机会主义的国际民主妇联的活动纲领，使用不民主手段选举了国际民主妇联新的执行局。杨蕴玉说，大会上出现的这一切情况，是国际民主妇联某些领导人长期脱离各国广大妇女的基本要求的结果，尤其是苏联妇女运动领导人在国际民主妇联中挥舞指挥棒，强行贯彻他们的错误路线的结果。
    杨蕴玉说，一些苏联同志把社会主义国家对外政策总路线片面地归结为和平共处和和平竞赛，把各国人民的革命斗争同争取世界和平的斗争对立起来，而且不顾国际民主妇联所代表的广大群众反对帝国主义和殖民主义、争取和维护民族独立的要求，硬把他们自己的意志强加给国际民主妇联，使这个组织变成为一个国家外交政策服务的工具。由于这种情况，在国际民主妇联的路线问题上就发生了严重的原则分歧。这种分歧概括地说来就是：要不要反对帝国主义，应不应该以裁军与和平共处作为压倒一切的中心任务；支持不支持民族独立运动；应不应该片面地为苏联一国的外交政策服务；为了广泛团结各阶层人士是不是就该放弃原则。苏联同志在国际民主妇联中贯彻他们的错误路线的努力，曾经屡次遭到抵制。为了实现他们的目的，苏联同志用尽了一切恶劣手段，在这次大会上更发展到登峰造极的程度。
    杨蕴玉说，面对着这种情况，中国妇女代表团不能不挺身而出，本着坚持原则、消除分歧、加强团结、共同对敌的方针，同阿尔巴尼亚、朝鲜、印度尼西亚、越南、日本代表团以及其他亚洲、非洲、拉丁美洲许多国家的代表团一起，同坚持错误路线的一小撮人进行了坚决的斗争。
    她说，尽管苏联妇女代表团领导人和国际民主妇联的一些领导人对我国代表国采取了极端蛮横粗暴的态度和一系列敌对性的行动，我们仍然保持了最大的耐心和克制，阐明了自己正确的立场和主张，批判和揭露了她们的错误，谴责了她们反对中国、孤立中国的阴谋，加强了同各国妇女代表的团结。中国妇女代表团的这种光明正大和合情合理的态度，赢得了各国妇女代表广泛的同情和支持。 杨蕴玉随后谈到了大会上两条路线斗争的详细经过情况。
    杨蕴玉强调说，在这次大会上，苏联妇女代表团领导人和国际民主妇联的一些领导人，以为挟持大会通过一纸决议，就可以改变世界妇女运动的正确方向，就可以达到孤立中国的目的。但是，她们的算盘完全打错了。大会的组织者要孤立中国、反对中国的企图，是永远不能实现的。她们要反华，要讨好美帝国主义，必然会搬起石头砸自己的脚，必然会遭到全世界人民的唾弃。
    她最后说，坏事可以变成好事，这次大会从反面给全世界妇女上了生动的一课，使她们清楚地看到了：是谁真正反帝，是谁自己不反帝，也不准别人反帝；是谁真正支持民族解放运动，促进妇女解放，是谁不支持民族解放运动，促进妇女解放；是谁主张全世界妇女在反帝的基础上联合起来，是谁排斥反帝的妇女，在妇女运动中制造分裂，削弱世界妇女的团结。所有这一切，都将对提高全世界妇女的觉悟，对世界妇女运动的发展产生深远的影响。
    杨蕴玉的报告，不断激起全场热烈的掌声，人们热烈赞扬中国妇女代表团在莫斯科大会上的严正立场和正确态度。
    今天的大会是由中国人民保卫世界和平委员会、中国亚非团结委员会、中华全国总工会、中华全国青年联合会、中华全国学生联合会、中华人民共和国全国妇女联合会、中国人民对外文化协会、中国作家协会、中华全国新闻工作者协会、中国政治法律学会、中国人民外交学会、中华人民共和国科学技术协会全国委员会、中华全国体育总会、中华全国工商业联合会、中国红十字会、中国人民保卫儿童全国委员会、以及北京市的工会、青年、妇女、和大等二十个团体联合举办的，这些团体的负责人廖承志、包尔汉、李德全、许广平、史良、杨之华、刘清扬、朱学范、王照华、徐葵、楚图南、老舍、朱穆之、张友渔、吴茂荪、范长江、荣高棠、胡子昂、吴晗、林巧稚、王瑛璞、关世雄等，参加了大会。
    首都各界人民举行盛大集会，热烈欢迎我国出席世界妇女大会的代表团。 图为大会会场。
    新华社记者 邹健东摄
〖-ZW/正文〗
