〖ZQ/总期〗2175〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他们做了应做的事情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王贤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗地方来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    行车途中救社员
    5月下旬的一个傍晚，我们生产队的孙广才队长，赶车去给邮电局送电线杆。走到半路，孙广才的脚，不慎被车轮轧伤了，支动脉血管被轧破，鲜血不住地向外流，不久，因流血过多，他就晕倒了。这时，正有一辆军用汽车路过这里，车上的同志见此情景，马上跳下车来进行抢救。他们将自己的衬衣撕成布条给孙广才包扎，但是血还是往外渗，他们又将自己的军帽裹在伤口上。然后把孙广才抬上汽车，送到医院里，挂了急诊。经过医生的抢救，孙队长才脱离了危险。当我们闻讯赶到医院时，救护他的解放军同志刚刚离开。医生告诉我们说：“再晚几分钟，抢救也就来不及了，多亏了解放军呀！”
    第三天，一位军人同志到医院来探望孙广才。原来他就是抢救孙队长的恩人――某部队的何永通同志。同时了解到那天参加抢救的还有王永凯、罗广明、乔新、曹甫天、邱少垒、马庆焯等同志，孙队长知道了他这段死里重生的经历，流着热泪说：“要不是遇上解放军同志，我早就没命了……”
    消息传到生产队，社员们都感动地说：这就是“活着的雷锋”！我们一定要响应毛主席的号召，向雷锋学习，向解放军学习！用努力搞好集体生产的实际行动，来报答抢救了我们孙队长生命的恩人――人民的子弟兵！
    河北昌黎县城关公社四街
    大队二生产队全体社员
    子弟兵的老传统
    今年3月，4696部队二中队曾经在我厂借住了六七天。时间虽短，人民子弟兵的优良作风，却给全厂职工很大的教育。
    部队来到了工厂，每天把厂区打扫得干干净净，连工厂里堆积了很久的垃圾堆也给清除了。解放军同志自觉遵守纪律以及谦虚、诚恳的待人态度，深深感染了职工。
    最使职工们感动的有这样一件事：我厂的一口旧锅，本来有一点毛病，部队借用后，又炸裂了一条纹。当部队即将离开时，他们除付清了水电费用、归还了借用的家具外，还提出一定要赔偿那口旧锅的损失。因为这锅原来就有毛病，厂方坚持不要赔偿。谁知，部队领导上竟不声不响地派了一个干部率领战士把锅抬到城里修理去了。从我厂进城往返有三十多里，路又不好走。去修锅的同志下午三点出发，直到晚上十一点才回来。他们回到厂里还没来得及休息，又整装随队出发了。
    从这件小事中，我们看到了人民子弟兵的本质，看到了老八路的光荣传统在发扬光大。 龙烟钢铁公司水泥厂
    十张邮票的由来
    我们邮电局于5月19日收到了3249部队19分队战士李光华寄来的一封信。局里的领导同志拆开一看，里面还装着十张五角钱的邮票。这件事，很快就在全局职工中传开了。
    原来，事情是这样，5月初，解放军战士李光华的弟弟李有恒，在邮电局买了个信封，随即就给哥哥写信寄走了。李光华收到信后，发现信封里装着的这些邮票，感到很奇怪。写信问弟弟，弟弟说他根本不知道这邮票的事，不过，信封是在邮电局买来的。李光华同志估计，这一定是邮电局同志把一个装邮票的信封当一般信封卖给弟弟了。于是，他马上就将邮票寄还了邮电局。
    邮电局的同志们正在查找这些邮票下落的时候，收到了李光华的来信。大家深为这位解放军战士这种大公无私的精神所感动。同志们纷纷表示，要向李光华同志学习。
    河北围场县邮电局  王 贤
〖-ZW/正文〗
