〖ZQ/总期〗2175〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗徐廷泽在台盟座谈会上控诉美蒋罪行〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗台湾人民处于水深火热中〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    参加座谈会的人一致愤怒谴责美国霸占我国领土罪行，坚决支持台湾人民反抗美蒋黑暗统治的英勇斗争
    新华社18日讯 台湾民主自治同盟总部和北京市支部，今天联合邀请驾机起义归来的原蒋军空军上尉飞行员徐廷泽举行座谈会，请他介绍在美国侵略者和蒋匪帮黑暗统治下台湾人民的痛苦生活状况。
    座谈会由台盟总部秘书长徐萌山主持。他代表台盟盟员和在祖国大陆上的台湾省籍同胞，对徐廷泽驾机起义的爱国正义行动，表示热烈欢迎。他说，台湾同胞坚决反对美帝国主义霸占我国领土台湾，阴谋制造“两个中国”，反对蒋匪帮媚美卖国。台湾是中国神圣领土不可分割的一部分。美国侵略者必须从台湾滚出去。
    徐廷泽在发言中，揭露了美国侵略者在台湾加紧政治、军事、经济、文化侵略活动和蒋匪帮在美帝国主义卵翼下出卖民族利益的种种罪行以后说，在美蒋黑暗残暴统治下，台湾人民的生活痛苦极了。在台湾，谋生不易，失业的人很多，城镇街头，到处是乞丐、妓女和“告地状”的人。卖儿卖女的惨剧也不断发生。台湾约有二十万养女，她们都是贫苦人家的女孩子，从小被迫卖给人家收养。长大了，多数堕入了火坑，有的被辗转贩卖了七、八次，过着非人的生活。台湾公教人员待遇很低，生活也很苦。许多人不得不被迫在业余时间蹬三轮、做小生意，赚点钱补贴家用。
    他说，台湾人民不堪美将残暴统治，不断进行反抗。横行霸道的美军“顾问”，在台湾被人杀死、挨揍的事情经常发生。台湾人民抗捐抗税、反对蒋匪帮特务警察迫害的斗争越来越多。
    徐廷泽说，台湾人民和蒋军官兵对祖国大陆很是向往。祖国大陆上社会主义建设的成就，国际威望的提高，深深地吸引着台湾人民和蒋军官兵。
    参加座谈会的，有田富达（高山族）、谢南光、陈文彬、陈炳基、郑翼宗、洪进山，在京台盟盟员和台湾省籍同胞等二百多人。他们纷纷在会上发言，愤怒谴责美国侵略者霸占我国领土台湾的罪行，对台湾同胞在美蒋黑暗统治下的悲惨生活和他们所进行的英勇斗争，表示同情和支持。
〖-ZW/正文〗
