〖ZQ/总期〗2175〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州部队召开连长指导员工作现场会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗交流在职培养基层干部的经验〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗提高干部在职学习的积极性，使他们红在连队，专在连队，扎扎实实加强连队建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄经略艾蒲王基宁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗培养基层干部/广州部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 为了进一步贯彻军委和林彪元帅关于建设连队的指示，坚持四个第一，创造更多的四好连队，广州部队最近召开了连长、指导员工作经验交流现场会议。
    这次现场会议，是在广州部队首长亲自主持和具体指导下进行的。会议期间，从各部队来的一百二十多名连长、指导员接受了考核或检查。十个单位介绍了培养连长、指导员的经验。广州部队连长标兵林树芳、指导员标兵曾春义和麻元祯等二十七人介绍了自己在职学习和工作经验。讨论了今后继续培养连长、指导员的任务和搞好在职学习的措施。到会干部还观看了应邀到会的南京部队某部连长郭兴福的单兵战术教学表演，学习了郭兴福的教学经验。还有沈阳、南京、济南、昆明、成都等部队的代表七十余人到会参观指导。
    现场检验的结果和各单位的经验充分说明，广州部队一年多来培养连长、指导员的工作，取得了明显的成绩。到会的连长们在射击、战术、兵器和共同科目等十三个项目的考核中，绝大多数基本上达到了会讲、会做和会教的要求，能够正确履行职责，具有一定的带兵、练兵和用兵的能力。到会指导员普遍能够根据连队政治工作四个条例的精神履行自己的职责，许多指导员基本熟悉本分队的技术、战术知识和基本动作，开展训练中的政治工作。由于连长、指导员政治思想和业务水平的普遍提高，有效地改变了连队的训练和工作面貌。例如，某团现在按照规定的课目，全团所有连长都基本上达到了“三会”，能够担任教学，使部队训练质量有了提高。今年第一练习实弹射击，由去年的良好上升到优等成绩。某部六连连长郭云志，过去不能任教，让排长代替教学，六连多次参加团里考核都名列最后。一年来，随着郭连长教学能力的提高，改进了教学方法，全连训练质量步步落实，在今年训练第一阶段结束时，团里进行战术、队列和刺杀等科目的评比，六连摆脱了落后面貌，获得良好成绩。海南岛驻军某团一年前有七名指导员讲不好政治课，现在这七人中有五人能上好政治课，其余两人也有了明显的进步。
    到会干部从实践中体会到，培养连长、指导员的工作，是加强基层建设，创造四好连队，提高部队战斗力的重要环节，连长、指导员能不能过得硬，是连队能否过得硬的关键性的问题。要达到培养连长、指导员的目的，必须坚持在职培养的方向，不断地提高连长、指导员在职学习的自觉性和积极性，使连长、指导员红在连队，专在连队。会议认为，要搞好连长、指导员的在职学习，在学的内容上必须从实际出发，做到做什么学什么，急用先学，学用一致，边学边用，使培养连长、指导员的工作，直接落实到当前连队的工作中去。在培养和学习的方法上，应根据实际情况和不同水平，做到多种多样，如短期集训、现场会、上小课、下小操、跟班学习和总结工作等，在培养过程中，各级领导尤其是团一级的领导，必须有效地帮助连队干部解决工学时间矛盾，保证在职学习时间的落实。同时，需要各级首长亲自深入连队，口传身教带徒弟，一点一滴具体帮助，并且在连长、指导员中树立典型，开展学赶超的活动，通过活的榜样，推动连长、指导员的在职学习。
    到会的连长指导员都体会到，在职学习，在实际工作中提高，是实现又红又专的基本途径。他们从连长林树芳、指导员曾春义坚持在职刻苦自学的事迹中，进一步得到了启示。都说只有学得好，才能工作好，养成了自学习惯，就能够挤出时间。到会的领导机关干部都表示，今后必须认真地做好培养连长、指导员的工作，真正使军委和林彪元帅关于建设连队的指示落实，创造出更多的四好连队。 （黄经略、艾 蒲、王基宁）
〖-ZW/正文〗
