〖ZQ/总期〗13033〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗世界最大斜拉桥――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗杨浦大桥飞跨浦江〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗窘成曹永埃俊-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗杨浦大桥〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社上海9月15日电 （记者季进成、曹永安）上海黄浦江大桥工程建设指挥部宣布：世界最大的斜拉桥杨浦大桥今日全面建成。
    这是继南浦大桥之后，上海市内建成的第二座跨越黄浦江的大桥。
    远远望去，两座高220米的桥塔以及斜拉的256根彩色拉索，像两把巨伞悬挂在黄浦江上。6个车道、宽30.35米、长1172米的主桥，在距江面48米的高空飞过。长达6486米的南北引桥像飞腾的巨龙，与主桥连成一体，构成了一幅蔚为壮观的主体画面。
    投资总额为13.3亿元的这座大桥，创造了许多世界和中国之“最”：其主桥跨径602米，江中不设桥墩，一跨过江；最长的一根拉索长328米，重达33吨；建设周期29个月，这是世界建桥史上的奇迹；桥塔垂直斜率为一万二千六百分之一，也就是说200多米的上下垂直误差只有1.6厘米。
    杨浦大桥的建成，使上海的浦东、浦西更加紧密地连结起来，为上海构筑包括浦东、浦西在内的新的大交通网络、加快浦东的开发和上海的经济振兴创造了条件。
    （压题照片为新华社记者 徐义根摄）
〖-ZW/正文〗
