〖ZQ/总期〗13033〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民会见鲍格胥博士一行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗表示中国愿与世界知识产权组织加强合作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗乓婵？〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京9月15日电 （记者张益俊）国家主席江泽民今天下午在人民大会堂会见世界知识产权组织总干事鲍格胥博士一行时说，中国希望加强与世界知识产权组织的合作，为国际知识产权事业作出自己的贡献。
    江泽民对鲍格胥一行来华参加中国有关部门和世界知识产权组织共同举办的民间文学艺术法律保护国际研讨会等一系列活动表示欢迎。他说，这些活动对促进中国知识产权保护事业的发展具有积极的意义。
    江泽民说，世界知识产权组织是促进全世界知识产权保护事业的国际组织，在推进与发展中国家之间的合作、提供技术援助方面做了大量的工作。
    他说，中国知识产权部门也将在努力做好国内各项工作的基础上，争取在国际知识产权事业的发展中发挥自己的作用。
    江泽民说，中国与世界知识产权组织之间的合作前景是非常宽广的，也是可以有所作为的。
    鲍格胥对中国在知识产权保护方面所作的努力和取得的成就表示赞赏。他说，中国在通过立法形式保护民间文学艺术作品的版权方面也有了一个良好的开端。RW：江泽民；接见外宾
〖-ZW/正文〗
