〖ZQ/总期〗13033〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不该如此“衬托”典型〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张子俭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信读者论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日，笔者总结某连连长廉洁自律的先进事迹。了解情况时，该连官兵谈了这位连长许多感人事例，并对他那种事事讲原则的精神备感佩服。其中一名干部讲到这样一件事：一次，连长的一位同乡在炊事班吃了顿饭，连长坚持按规定交了伙食费。当时，笔者顺便问了那位干部一句：“这方面，你是否也像连长这样做的？”他回答：“我们如果也这样做，不就衬托不出连长的典型性啦！”言语中颇有点“成人之美”的意思。
    常言道：花红还需绿叶扶。一个先进典型的健康成长，需要有个良好的环境，而创造和优化环境，离不开周围人对典型人物的理解、支持和帮助，也有赖于人们努力学典型、赶先进的自觉性。这样，典型才会魅力永驻。像上述那种把自身与典型人物的差距，谓之“为了衬托典型”，这也许是一种自嘲，但却反映了说这话的同志缺乏正视自身差距和问题的勇气，也是对不正之风盲目从众和自我放纵的一种表现。这显然不是廉洁自律的应有态度。我们每个同志都应该自觉向先进人物看齐，做端正党风，严格自律的模范。
    （张子俭）
〖-ZW/正文〗
