〖ZQ/总期〗13033〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗团长，我们不再为您泡茶〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗连长蔡兆福〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信连心桥〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗济南军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朱团长：
    作为一个连队主官，这半月来我心里一直对您结了个疙瘩。
    那天上午，您来到我们连，我让通信员给您泡杯茶。茶叶，是您喜欢喝的信阳毛尖，这是出于对您的尊重，也是人之常情。没料到，您却从衣兜里掏出个纸包，从中取出些茶叶，抢先放进了自己的杯子里，我当时觉得挺尴尬。中午您又连饭也没吃就走了。当时，我和指导员都愣了，怎么了团长？哪地方得罪您了，竟然连杯茶都不喝。您回团部后，我和指导员冥思苦想半天，也不明白问题出在哪里：论工作，我连一直名列前茅；论个人感情，我和指导员与您更没什么恩恩怨怨。是不是在哪些方面您对我们产生了误解？
    今天上午，曹政委和政治处展主任一起来到我们连，谁料他们也同样从衣袋里掏出茶叶放进自己杯子里。中午吃饭时，他们交待不准加菜、更不准喝酒，硬是到战士桌上和士兵同餐。临别时，还专门找到司务长，交了饭钱，开了发票。经过询问，我们才明白了事情原委。原来为了加强我团的廉政建设，您和常委一班人作出了严格规定：要带头端正党风，要从自身做起，从点点滴滴做起，特别是到连队，绝不能沾基层的便宜。其实，团长您说清上面有什么规定，我们就不会乱猜了，还会为首长们的严格自律而高兴哩。
    团长，对团领导的决定，我们举双手赞成，并要以实际行动支持领导这样做。您就放心吧！当您下次再来连队时，我们一定会“主随客便”，不再为您泡茶。
    济南军区某团四连连长 蔡兆福
    DW：济南军区某团四连
〖-ZW/正文〗
