〖ZQ/总期〗13033〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贾进娃和他的皮大衣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘新权〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征小报告文学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有一样东西贾进娃最为珍惜，就是那件发旧的油渍渍的毛皮军大衣。他是汽车司机，无论冷天热天，只要出车，必定带在身边。人对物的感情是在使用中建立的，物一旦被感情之水浸泡过，在人的心目中便身价百倍。
    有一年冬天，贾进娃驾驶一辆带篷的卡车，送退伍老兵到西宁去乘火车。车过唐古拉山口时，遇上特大暴风雪，地面积雪达一米多厚，气温降至零下30多度。汽车轮子全埋在雪里，车厢蒙布虽然有篷杆支撑，但厚雪压在上头，似随时可塌下来。坐在车厢里的老兵冻得直喊。贾进娃经历得多，知道面临的情况严峻。他对大伙说：“你们赶紧撤离，到山下的兵站去，我需要整理一下车，一会儿就来。”实际上，他已决定留下来守车。
    天黑了。贾进娃完全明白，在这样的天气里，坐在驾驶室过夜是很危险的。刺骨的寒风一个劲地从驾驶室的缝缝里钻进来。贾进娃找了点破布，堵住驾驶室的缝缝。但驾驶室还是像个冰窖，他把皮大衣裹得更紧了。
    根据他的经验，在这样少有的高寒天气里，要保住汽车发动机不受损害，必须隔一小时左右发动一次，使机器保持一定的温度。可是，在海拔5300米的高度，严重缺氧，要在没膝的雪地里用摇把发动一次车，十分不易，往往摇几下，心脏就剧烈跳动，喘不过气来。
    贾进娃看了看表，到了该发动车的时间了。这一次，他摇了十多下才发动起来，他感到发动机没有开头那么灵了。他想：应该在发动机外层采取保温措施。糟糕，他在汽车上找了个遍，也没有找到适合保暖的东西。最后，他想到了自己身上的毛皮大衣。发动完毕，他就把皮大衣脱下来，盖在发动机上。
    穿着皮大衣都冻得够呛，现在脱下来，就更是受不了。贾进娃毕竟是一个在西藏高原生活了十来年的老司机，自有一套防冻的办法，比如：时不时抓把雪搓搓感到特别冰凉的部位，尽量多活动活动，保持关节灵活。然而今天他使完所有办法，依然是冷得上牙打下牙。
    已经到了第二天凌晨。贾进娃从部队出发以来，还没有睡过觉。他虽然一再提醒自己不能睡觉，但还是靠着背椅迷糊起来。待他蓦地醒来，便紧张得不行，他摸摸前胸后背，摸摸手脚，只觉得冰凉异常，他以为他听过的那些在雪地里冻得永远起不来的故事要在自己的身上重演。但是，他看了看表，又笑了起来。因为他只是打了个盹，还不到一刻钟呢。
    发动车的时间又到了。贾进娃打开车门，狂风挟着雪粒直扑过来。他一阵寒颤，紧接着，牙齿格格响了起来，关节也僵硬了，很不听使唤。他踩在没膝盖的雪里，艰难地向车头挪去。大概是皮大衣盖在发动机上的缘故，这一次发动比较快。趁着发动机发动的工夫，贾进娃赶紧把皮大衣裹到身上。啊，好暖和！他真想多穿一会儿。可是，发动机很快就得停机，发动长了，消耗汽油太多。他又把皮大衣披到了发动机上。
    30个小时以后，暴风雪过去。车完好无损，贾进娃的左手却严重冻伤，至今有4个指头伸不直，不过，他一点也不后悔，因为那件皮大衣仍然在他的身边。
〖-ZW/正文〗
