〖ZQ/总期〗13033〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“跑步膝”是怎么一回事？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩西〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信服务台〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗跑步膝〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “跑步膝”是过劳性损伤引起的膝关节痛，也叫膑骨综合症，是实施训练计划中最常见的过劳性损伤之一。
    “跑步膝”的临床表现有：跑步或长距离奔袭训练后膑骨区（膝前）疼痛，并随运动量加剧，休息后症状减轻，有时屈膝久坐或作下蹲、下跪动作或跑步下山、上下楼梯时疼痛加剧，且有关节不稳感觉。
    治疗上一般停训3―7天即可，但对于膝部有明显解剖异常者，应实施矫形术，否则只是控制症状而不能治愈。
    “跑步膝”的预防应做到：首先要按照循序渐进、逐步提高的训练方法，从部队实际出发，有计划、有步骤地增加体力负担和训练强度。其次，因人施教，区别对待，对新战士、体质较弱、有关节解剖异常或已有过“跑步膝”表现的参训者，应根据不同情况，在训练强度及距离上适当给予照顾。（韩西）
〖-ZW/正文〗
