〖ZQ/总期〗13033〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海之夜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗国志〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夜，又一次降临。
    一阵唏哩哗啦的铁链与舰体摩擦的响声过后，我们的舰艇锚泊在南方的海面上。
    无边无际的苍穹深邃辽远，神秘莫测，星星不住地眨着眼窥视着甲板上的战士们。月亮圆圆的，那么的洁净，没有一丝杂质。
    从远处吹来轻微的海风，吐纳着大海的气息，给本是闷热难忍的天气带来丝丝凉意。
    海面上满是锚泊的船儿，在远处形成一圈排列紧密的灯线，连绵不断，仿佛要将这一方水域永远抱住。近处盏盏闪亮的锚灯，倒映在水面上，随着海潮的涌动，宛如一条条被缚住脖子的金蛇。
    不知何处传来几只海鸥的鸣叫声，其声悱恻，其情缠绵，仿佛在寻找迷失的伴侣。
    波浪不时地撞击着我们的舰艇，发出咣当咣当的拍击声。
    甲板上坐着十几个战士，他们在纳凉，在聊天。舱铺里实在太闷热了，根本坐不住，只要在里面呆一会儿，全身的每一个毛孔都会盈满汗珠。他们在讲笑话，也有的独自哼着小曲，还有的在相互讲说着关于女朋友的故事――女人是个永远年轻的话题。他们还谈星星，谈神秘的宇宙。有两个战士凑在一起，不知在嘀咕些什么，突然同时跃起，扑向身旁的另一人，以最快的速度脱下那人唯一的一条短裤，在他的屁股上“啪啪”打了两下。那人怒骂着，声音刺耳但没有丝毫的敌意。“哈――”战士们爆发出一阵热烈的、开心的笑声。
    录音机响起来了――全舰年龄最小的小王从蓄电瓶上拉出一条电线，接通录音机，动听的小曲儿就轻轻地飘出来了。小王刚满18岁，一脸的孩子气。他父亲是一位老渔民，在一次海事中差点丧生，因此他不同意自己的儿子当水兵。可小王却不这样认为，他曾对我说过，年轻的时候，就应该到大海上闯荡闯荡。
    “海风吹，海浪摇……”――录音机继续响着，优美的歌声迅速向海面上扩散，歌声萦绕在每个人的心头，没有人再闹了，都在静静地听着，这歌声牵动了他们的情肠。
    夜更深了，月亮慢慢地滑过中天，向西方移去，战士们除值班的以外，也逐渐散去，回各自的床铺睡觉去了。
    海风依旧吹着。远处的灯线依旧亮着。众多的金蛇依旧在海面上扭曲着。海鸥们已经栖息了。
    大海静了下来，一时间万籁俱寂。
    （国志）
〖-ZW/正文〗
