〖ZQ/总期〗13033〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大成就小话题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――本报记者七运观澜片语〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李吟孙晓青孙继炼田源范江怀许沛成董国政〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗风云际会看七运〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗全运会/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    七运，定格在今夜――1993年9月15日。
    此刻，灯火阑珊，夜深人静。我们采访盛会的记者，终于有机会汇聚一处。圣火虽熄，心潮难平；话题无尽，感受各异，于是大伙儿纷纷展纸捉笔，畅抒情怀。
    圣火锻铸民族魂
    大幕起，圣火熄；中华心，民族魂……自1959年举办第一届全运会至今，已历经7届。这一届届的辉煌，犹如一座座的丰碑，矗立在中华民族前进的大道上。毫无疑问，这是国家的荣耀，这是时代的步伐，这是历史的见证。
    今夜，七运圣火缓缓熄灭，又一座巨碑巍然矗起。在本届大赛上，我中华健儿胸怀祖国、面向世界，破超世界纪录25项、亚洲纪录100项、全国纪录117项，其水平之高，成就之大，远远超过以往历届，震惊世界各方……此时此刻，此情此景，怎不令人心潮澎湃，情思激荡？！
    当我们看到多少个人欢呼雀跃，看到多少双眼热泪流淌，看到多少只手忘情挥舞，我们便禁不住要说，七运盛会，其作用和意义早已超出了竞赛的本身！
    “更快、更高、更强”的激烈竞争，“团结、友谊、进步”的壮丽诗章，那一幕幕，那一篇篇，无不说明：
    七运，体现民族的气概；
    七运，宏扬民族的精神；
    七运，凝聚民族的魂魄；
    七运，昭示民族的未来。
    中华民族敢于在竞争中汲取力量，去撞击历史的晨钟。在晨钟声中，太平洋西岸的曙光将再次吸引人类的目光！
    （李吟）
    风流尽逞弄潮儿
    如果说，七运会最大的热门是“马家军”狂超世界纪录的话，那么，七运会最大的启示又该是什么呢？
    循着“马家军”从中国跑向世界，从今天奔向未来的足迹，回溯这支年轻的队伍崛起于田坛的艰难历程，我们可以肯定地说，改革，唯有改革，才是中国体育跻身世界体坛强国行列的唯一出路。
    马俊仁本是一名普通的中学体育教师。由于他对中长跑有着特殊爱好和刻苦的钻研精神，6年前，当辽宁省体委推行教练员聘任制的新举措时，他应聘出山，执掌起女子中长跑运动的教鞭。也就是说，是体育改革的大潮，把他推到了震惊世界的体坛弄潮儿的位置。
    至于马俊仁的成功之道，说千道万，归结起来不过两个字：科学。从喝王八血，到炖甲鱼汤；从研究鸵鸟和梅花鹿的跑步姿式，到探索高原训练与平原训练的最佳结合点，无不闪烁着科学求实的理性之光。科学选才，科学训练，科学管理，冲击着传统的经验施教模式，自然也就孕育了奇迹，孕育了辉煌。
    改革造就了马俊仁，马俊仁的改革又锻造了一支“马家军”。而当“马家军”在红色的跑道上扬起一片红色的风帆时，中国体育的明天已如壮丽的日出，在天边映出霞光一片。
    也许，用不了多久，便会有“王家军”风流泳池，“李家军”横扫绿茵，中国人称雄奥运……
    （孙晓青）
    为有源头活水来
    解放军游泳队在本届全运会上异军突起，引起不少人的关注。他们成功的奥秘何在？国家游泳队总教练陈运鹏一语道破：严格的管理。
    不错，在“没有硝烟的战争”中，一支队伍要保持战无不胜，严格的管理是至关重要的。
    六七十年代，我国乒乓健儿称雄世界，八十年代中国女排“五连冠”，本届全运会上“马家军”狂破世界纪录，他们辉煌的成就背后，都有一个同样的“秘密武器”――严格管理。
    管理出效益，出战斗力，同样出运动成绩。我国的体育事业正在探索新的改革之路，其中的重要一环就是必须加强运动队伍的管理。
    本届运动会，既是各运动队、运动员之间的竞争和交流，也是对每个运动队管理水平的一次检验。胜负已成过去，却留下颇多发人深思的东西。“马家军”的齐心，解放军游泳队的士气，辽宁代表团的虎劲，难道不正体现出良好管理作用么？
    宋代朱熹的诗中有两句名句：问渠那得清如许，为有源头活水来。
    我们是否能说，严格的管理是创造一流队伍和成绩的“活水”呢？
    （孙继炼）
    我们不仅仅是观众
    七运圣火虽已熄灭，然而，它遍撒于亿万中华儿女心中的火种，却仍在燃烧……
    盛会上文明啦啦队助威之声犹在耳边。“马家军”屡超世界田径纪录、游泳健儿掀起巨浪之时，观众之多，其情绪之激昂，至今仍然历历在目。这一切，令人感受到潜藏于观众心底的体育参与意识是何等强烈！
    大凡观众青睐的体育项目，其发展水平必定较高，发展速度也必定较快。这似乎已成为一条定律。可以说，体育项目所拥有观众的多与寡，是判定其自身兴衰的一个重要标志。没有观众，体育从何谈起？毋庸讳言，观众孕育了体育的兴盛，而兴盛的体育才能赢得更多的观众。千百年来，正是观众与体育之间这种相生相伴的“良性循环”，才推动了人类体育运动的不断发展，不断进步……
    我国体育之所以能突飞猛进，取得令世人震惊的成绩，其中的一个重要原因，就是因为我们拥有无数关心热爱体育的观众。
    从某种角度来说，我们每个人都是观众。因为我们亲睹了中华健儿如何重新书写中国体育史、亚洲体育史、世界体育史！但是，我们又不仅仅是观众，因为体坛上每一项奇迹的创造，都离不开亿万人的参与。这，正是中国体育的真正希望！
    （田源）
    我喜欢年轻
    我喜欢年轻。
    虽然我要赞美那些老当益壮的体坛老将，为了祖国体育的强盛，努力在最后一搏中，书写新的辉煌，但我仍喜欢年轻。
    当王军霞、曲云霞等年轻的“马家军”，在红色跑道上掀起超世界纪录的大潮；当年仅13岁的跳水选手王睿，在10米跳台上战胜世界顶尖级的高手；当贺慈红、代国红、瞿韵等年轻的游泳小将，托起中国泳坛的第二个春天……他们举起的，不仅仅是一枚枚闪光的金牌，而是一片片春天的希望。
    体育之所以迷人，是因为她是一项年轻的事业。谁拥有年轻，谁才能拥有体坛明日的辉煌。
    人们看比赛，既是在看对抗、竞争、角逐，更是在看后浪推前浪的磅礴大势。只有一张张充满稚气的陌生面孔，洋溢着青春的力量，才能使老人的心变得年轻，使青年人变得勃发向上。
    没有哪届全运会像本届全运会这样，冒出了这么多新人。他们不仅仅向老将们发起了挑战，而且已经稳稳地站在冠军领奖台上，有的已站在世界体坛最高峰，书写了共和国最年轻的辉煌。
    年轻的体坛健儿，是八九点钟的太阳，是三月里第一缕春风，是青水荷塘里的尖尖小荷。他们在勾画金秋的殷实和丰硕，在向世界展示祖国灿烂的明天。
    桐花万里丹山路，雏凤清于老凤声。
    我喜欢年轻！
    （范江怀）
    勿忘赶超任重
    七运会是对我国体育的一次大检阅。赛场上传来的振奋人心的消息向世人昭示，改革开放15年后的中国，体育事业确实取得了惊人的进步。
    但是，横向一比便可发现，我们在许多体育项目上，同世界最高水平相比，仍有不小的差距。
    不可否认，七运会的田径赛场曾几度辉煌。但一深究，超破世界纪录的仅是几个女子中长跑项目，短距离项目差距仍然不小，就是中长跑项目，破世界纪录的也仅仅局限在女子项目上。推而广之，在所有奥运项目中，超破世界和亚洲最好成绩的，大多数也是女子项目。看来，中国体坛阴盛阳衰的局面尚未打破，这不能不使中华须眉为之汗颜。掐指细数，我国在诸如拳击、足球、赛艇、男子游泳等项目上，要缩短同世界高水平的差距，确实还需要下一番功夫。
    败莫大于不自知。这是古人之训。当我们为“马家军”连创奇迹而感奋之时，千万不可忽视存在的差距与不足。没有自知之明的民族不是优秀的民族，也不会有长足的发展。看到差距，采取措施缩小和消灭差距，这是摆在广大体育工作者面前的历史重任。沉溺于历史的辉煌是没有出息的。开放的中国呼唤着体育的迅猛发展，中华民族需要中国体育不断创造出新的辉煌。
    （许沛成）
    七运・祈运・好运
    金秋辉煌何处？世人尽指京城。
    可以不加夸饰地说，第七届全运会以它独有的辉光映照着中国体育史册，更以它独有的灼热把我国申办奥运的氛围烘托得如火如荼。
    何出此言？君不见：一幕《爱我中华》，激魂荡魄，倾倒天下炎黄子孙、国际友朋；“马家军”席卷田径场，众健儿扬波碧水池，破超纪录之声响遏行云，令京城星光四射，引世间群英竞折腰。君不见：偌大规模的运动会自始至终井然有序，无生差池；更有“进步”、“文明”之火的传递，兴我中华情，凝我中华魂，激我中华志，扬我中华威！
    办七运举国携手，争奥运众志成城。国人如是说，亦复如是行。
    透过七运会耀眼的光环，人们发现，七运会的成功举办，为我争办奥运做了最好的铺垫，演示了我一流的运动水平，展示了华夏文明的博大精深，昭示了中国人民对奥林匹克精神的实践。
    透过七运会的熊熊之火，谁人能不感受到：中华魂的紧紧凝聚，便创奇迹连连；改革开放大潮的再度涌起，便见巅峰千重。
    七运者，祈运也。
    11亿人的期盼重如泰山，11亿人的向往寰宇难泯。
    而今，华夏大地芬蕾已吐，好运还会远吗？
    （董国政）
〖-ZW/正文〗
