〖ZQ/总期〗13033〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗七运会的成功证明我举办大型运动会能力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李鹏向超创世界纪录的优秀运动员贺佳绩〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗踉懒《人民日报。课饨堋-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗全运会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京9月15日电 （新华社记者王岳龙 《人民日报》记者吴杰）国务院总理李鹏今天下午在北京工人体育场亲切接见了在第七届全运会上超、创世界纪录的优秀运动员代表，向他们表示祝贺，并希望他们再创佳绩。
    李岚清、李铁映、陈希同、宋任穷、陈慕华、王光英、罗干、洪学智、霍英东等领导参加了接见。
    李鹏总理在接见优秀运动员时说：“在第七届全运会上你们创造了多项新纪录，我代表党中央和国务院向你们表示热烈祝贺。七运会的成功对全国人民是一次极大的鼓舞，对我们申办2000年奥运会也是一个有力的推动。马俊仁教练和他的队员，创造了新的训练方法，适合中国运动员的特点，取得突出成果。希望你们进一步总结完善，并推广到其他项目上。”李鹏还向取得优秀成绩的代表团表示祝贺。
    李鹏总理说：“第七届全运会开得很成功，组织工作十分出色，证明了我们举办大型运动会的能力。”
    李铁映同志说：“这次运动会是一次非常成功圆满的大会，取得了优异的成绩，特别是田径比赛，连破世界纪录，是中国田径史上的一大创举，是我国历届全运会成绩最突出的一次。这极大地振奋了全国人民的精神。在国际体育界引起了很大的震动。祖国感谢你们。”
    被接见的优秀运动员代表和教练员代表是：王军霞、曲云霞、张丽荣、张林丽、马丽艳、钟焕娣、曹炅、巴永善、赵晓莲、王辉、李泽、金凡、程超、周建明、浦海清、胡胜高、黄兆林、杨伟明、马俊仁。
〖-ZW/正文〗
