〖ZQ/总期〗13033〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗生动体现改革开放巨大成就集中展示体育发展丰硕成果〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗七运盛会在京胜利闭幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李鹏李岚清李铁映陈希同等出席闭幕式〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗方宏向/孙继炼〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全运会在京闭幕〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月15日讯 方宏向、记者孙继炼报道：规模盛大、硕果空前的第七届全运会，今天在北京落下帷幕。国务院总理李鹏等领导和首都数万名群众，参加了今天下午在北京工人体育场举行的隆重热烈的闭幕式。
    出席闭幕式的还有李岚清、李铁映、陈希同以及宋任穷、陈慕华、王光英、罗干、洪学智、霍英东等。
    七运会组委会副主任李志坚主持闭幕式。
    七运会组委会主任、国家体委主任伍绍祖致闭幕词。他说，本届运动会是一次高标准、高质量、高水平的体育盛会，取得了运动成绩和精神文明双丰收。七运会的成功，生动地体现了我国改革开放的巨大成就，集中展示了体育发展的丰硕成果，充分表达了我国人民争办2000年奥运会的决心和愿望。
    在《五星邀五环》的音乐声中，燃烧了12天的七运圣火于下午5时20分缓缓熄灭，全场爆发出热烈的欢呼声。
    本届全运会是对我国体坛的一次全面检阅。在全部43项比赛中，共有4人4次创造4项世界纪录，18人4队43次超21项世界纪录，4人4次平3项世界纪录，54人1队93次创34项亚洲纪录，61人3队143次超66项亚洲纪录，130人14队273次创117项全国纪录，破纪录人数和项目之多，是空前的。我国田坛涌现出的“马家军”，在本届全运会上多次超世界纪录，引起国内外轰动。“马家军”的崛起，彻底改变了我国田径长期落后的状况，同时也标志着我国体坛迎来了一个新的时代。
    党和国家领导同志对七运会极为关心。江泽民同志在百忙之中打电话向打破女子1万米世界纪录的王军霞等运动员表示祝贺，这无疑是对我国体育健儿的巨大鼓舞。
    我军体育代表团在本次运动会上奋力拚搏，获得了13枚金牌，17枚银牌，11枚铜牌，金牌总数在45个代表团中列第10位，团体总分列第7位，圆满完成了预定任务，为我军赢得了荣誉。
    闭幕式上宣读了国家体委授予王军霞等30名运动员体育运动荣誉奖章的决定，并向他们颁发了奖章。
    在全场观众的热烈掌声中，北京市市长李其炎将全运会会旗双手交回给国家体委主任伍绍祖，然后，伍绍祖又将会旗交给承办下一届全运会的上海市副市长龚学平。他们3人紧紧握手，会旗迎风飘扬。
    接着，由2000人参加的以“七运成功，众盼奥运”为主题的《腾飞中华》鼓乐表演，把闭幕式推向高潮。闭幕式在雄壮的乐曲声中结束。
    图为党和国家领导人李鹏、李岚清、李铁映、陈希同在闭幕式主席台上。 本报记者 乔天富摄
〖-ZW/正文〗
