〖ZQ/总期〗13033〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗狼・青蛙及其它〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟齐生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征长征论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据载：在美国阿拉斯加地区生活着许多美丽的小鹿，同时也生活着鹿的天敌――狼。该地区的人为了发展鹿群，将狼全部打死了。失去狼的追赶和威胁，鹿们养尊处优，不思奔驰，结果造成疾病蔓延，大量死亡。没法子，本地人只好重新从外地引进一些狼，才使暮气沉沉的鹿场重又恢复生机。
    无独有偶，科学家做了一次有趣的实验，他们将一只青蛙投入沸水锅里，不曾想青蛙竟猛地跳了出来。此后，他们略微改变方法，先将这只青蛙放入冷水锅里，再慢慢加温，青蛙在锅内来回游动，却并不挣扎跳出，最后活活闷死。
    人类社会也有这种情况。所谓“生于忧患，死于安乐”，就是指在贫穷的境遇中，往往能奋起抗争，奋斗图存，反倒是在安逸的锦梦乡里跌了跤翻了船。毛泽东是认真总结“奢侈亡国”的伟人之一，建国之初他亲手批示枪毙大贪污犯刘青山、张子善；三年困难时期，他带头节衣缩食，与人民共患难。新中国所以能巍然屹立，与他大力提倡“自力更生，艰苦奋斗”是分不开的。
    时下，我国正处在“世纪末的最后一搏”，国人在发展经济大潮中，坐卧不那么安稳了。有人过惯了四平八稳的生活，害怕改革会搬掉自己的铁交椅，有人惊呼竞争机制的“狼来了”，担心自己被吃掉。但改革势在必行，“青山遮不住，毕竟东流去”。社会主义市场经济提供了公平的竞争环境，从某种角度说“狼来了”是好事，它至少驱使人们去跳去跑，别像鹿们不思奔驰，青蛙们不愿挣扎，最终难逃厄运。应该说，只要我们在改革大潮的冲击下激发出惊人的奔驰举动，必要时甚至舍得牺牲自己的一部分利益而去学得本领，是不会被“狼”吃掉的。相反，倒可能因“狼”的追逐、驱赶而变得强健，更快地前进。
    （钟齐生）
〖-ZW/正文〗
