〖ZQ/总期〗13033〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军科技领域岁岁添锦〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三年来获国家级和军队科技成果奖达千项〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谢均球/魏厚敏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗庆祝中华人民共和国成立四十四周年国庆佳音〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗我军科研成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 谢均球、记者魏厚敏报道：瞄准世界先进水平、填补我军科研空白、解决部队当前急需――我军科技攻关坚持“三个面向”的方针，取得可喜成果。
    记者9月上旬从有关部门获悉：1990年以来，我军获国家级科技成果奖202项，军队科技进步一、二等奖798项，有些成果达到了当今国际先进水平。
    近年来，我军科研一个引人注目的特点是在一系列关键技术上取得了重大突破。国防科技大学继完成国家重点攻关项目“两足行步机器人”后，科技人员又以坚韧顽强、百折不挠的进取精神，研制成功“银河”10亿次巨型计算机，标志着我国的计算机技术达到了世界先进水平；各项常规兵器试验和空气动力试验，为改善我军武器装备提供了重要保证；各项应用研究和基础性研究不断取得新进展，对发展国防高科技产生了重大作用。
    我军医疗科研也岁岁添锦，取得了一批又一批举世瞩目的成果。进入90年代以来，仅军事医学科学院就先后获国家自然科学奖、国家发明奖、国家科技进步奖20项，军队科技进步一、二等奖68项。
    据总部有关部门介绍，我军近年来科技攻关获重大进展，一个重要原因，是以江泽民同志为核心的党中央、中央军委把发展科学技术放在突出位置，充分肯定军队科技干部的地位和作用。全军各科研单位、院校、医院，切实尊重知识、尊重人才，厚爱关心支持科技干部，激发了广大科技干部竭诚攀登科技高峰的热忱。
〖-ZW/正文〗
