〖ZQ/总期〗13033〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗历史性突破大面积丰收〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――祝第七届全运会胜利闭幕〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗解放军报评论员文章〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着熊熊燃烧了12天的巨型火炬的缓缓熄灭，隆重、热烈、精彩的第七届全运会宣告圆满结束。
    七运会既是一次全面检阅我国体育运动水平的盛会，更是一次辉煌的全民族庆典。各路体育健儿以全新的姿态，顽强拚搏，奋力进取，在一些项目中实现了历史性突破，获得了精神文明和运动成绩双丰收。
    竞技水平跃上新台阶，各种纪录频频刷新。七运会先后有4人4次创4项世界新纪录，18人4队43次超过21项世界纪录，4人4次平3项世界纪录，54人1队93次创34项亚洲纪录，130人14队273次创117项全国纪录。超越纪录之多，为历届全运会之冠。尤其令人欣喜的是，“马家军”创造的一个又一个奇迹，使本届运动会格外辉煌，充分显示了我国运动健儿攀登世界体育最高峰的能力和潜力。
    体坛人才济济，新秀崭露头角。不论是在哪个赛场，一张张新面孔脱颖而出。他们披金挂银，超破纪录，展示我国体育事业繁荣兴旺、生机勃发。
    少数民族地区运动水平普遍提高。一批少数民族运动员迅速崛起，在全运会上夺魁，显示我国体育事业已是满园春色。
    我军健儿在各项比赛中全力拚搏，取得了预期的成绩，表现出良好的精神风貌。我们谨向他们表示热烈的祝贺。我军历来重视开展体育运动，我军健儿为我国的体育振兴做出过积极的贡献。无论现在还是今后，他们在竞技场上继续为祖国争得更多更大的荣誉，是全军指战员的殷切期望。
    国运盛，体育兴。七运会奏出的雄壮乐章，源于改革开放的时代大潮。七运会创造的佳绩，将成为中国人民团结一心、振兴中华的新的推动力。
    七运会是在中国北京申办2000年奥运会的重要时刻举行的。我们欣喜地看到，各路体育健儿在竞技场上大力弘扬“更快、更高、更强”的奥林匹克精神，赛出了风格，赛出了水平，创造了优异成绩，赢得了国内外的普遍赞誉。七运会的圆满成功更坚定了中国申办奥运的信心，也进一步显示了中华民族的组织才能和创造力。它表明，别国能办成的事，中国人可以办得更好！
    我们衷心祝贺第七届全运会胜利闭幕，我们热切盼望北京申办2000年奥运会成功！
    本报评论员
〖-ZW/正文〗
