〖ZQ/总期〗13033〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我军青年齿轮专家王贵海科研成果又有新进展〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗非圆齿轮技术进入开发应用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗偶揖？〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗庆祝中华人民共和国成立四十四周年国庆佳音〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗非圆齿轮技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月14日讯 特约记者张家军报道：今天，记者从有关部门获悉：由王贵海攻克的非圆齿轮技术首项转化成果――低速大扭矩液压马达产品，经南京有关厂严格试验和装机试用报告证明，所有技术参数均达到设计要求和国际先进水平；同时，江苏省和二炮为联合规模性开发生产这一高新技术产品，成立了非圆集团公司，并投资7000万元，计划在近一二年内建成年产2万余台的非圆齿轮液压马达生产厂。这标志我国非圆传动技术已迈向开发应用新阶段。
    王贵海攻克非圆齿轮技术这一世界性难题后，他和他的伙伴们在半年多时间研制成功FYM非圆齿轮低速大扭矩液压马达，当去年10月在上海隆重召开该产品样机技术鉴定会时再一次引起轰动。鉴定会后半年多时间里，为尽快完善非圆齿轮液压马达技术，使其产品尽快定型，并投入规模性生产，王贵海率领科研组的同志们在二炮及合作伙伴徐州工贸集团大力支持下，夜以继日连续攻关奋战，提前完成了液压马达“完善性”产品样机，经南京有关厂试验，均达到了设计要求；与此同时，他们还协助徐州工贸集团为规模性开发这一产品，在生产工艺和制造设备方面展开攻关，并取得了阶段性成果，为使非圆传动这一高新技术在我国开发应用，尽快服务现代化建设作出了新的贡献。RW：王贵海；事迹
〖-ZW/正文〗
