〖ZQ/总期〗13033〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界军事动态〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界军事动态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    意美双方协调在索立场
    意大利国防部长法布里12日在同美国国防部长阿斯平就索马里问题交换了意见后表示，双方在寻求“政治解决”索马里问题上，立场已有“明显的接近”。
    意、美双方原来就索马里问题是用“武力”解决还是用“政治”解决的问题上存在着严重分歧，美国主张采用武力多于“政治对话”方式，而意大利的立场则恰恰相反。（据新华社）
    美俄签署军事合作协议
    美国和俄罗斯日前在华盛顿签署了一项军事合作协议。根据协议，美俄将举行大规模联合军事演习，并在两国国防部间建立“热线”联系。演习的时间和地点尚未确定。
    协议内容还包括加速拆除和销毁进攻性战略武器以及美俄互派军事人员到对方的军事学院学习等。（据新华社）
    安理会呼吁克塞立即停火
    联合国安理会本月主席国14日发表声明，呼吁克罗地亚和克境内的塞尔维亚族武装力量立即停止战斗。声明要求克罗地亚政府将其武装力量撤到本月9日以前占领的阵地上，并敦促塞族武装停止一切军事挑衅行动。（据新华社）
    美国会参议院通过下年度国防预算
    美国国会参议院14日通过总额为2610亿美元的1994年度国防预算，该预算比克林顿总统计划的数额减少了18亿美元。
    同时，这个数字也比本年度的国防预算少140亿美元。该预算将美军官兵的薪水提高了百分之二点二，但克林顿提出的38亿美元的弹道导弹防御计划被削减了8亿美元。
    美国国会众议院也将于下周就下年度的国防预算作出决定，在这之后参众两院将各自研究对方提出的预算草案，然后共同制定最后的国防预算。另外，参议院还以92票赞成、7票反对通过了防御授权计划。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
