〖ZQ/总期〗13033〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗人生观？价值观教育大有益处――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗书摊老板写信畅谈感受部队官兵读书变化喜人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘思平冯仁波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层读书活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    尊敬的部队首长：
    我的书摊在你们营门口已摆了两年多。起先，我在营房门口摆的是小货摊，卖点香烟、饮料、罐头什么的，和有些战士混得很熟。有几次，好几个战士讲：“你常去城里，给捎几本书来看看！”捎什么书呢？他们说：“武侠、言情的都行，解解闷。”这使我想到，若在这儿摆个书摊儿，不是很赚钱吗？于是，我就在营门边卖起了书。
    刚开始那阵子，我书摊上摆的多是格调不高的杂志和书籍，心想，如今社会上就卖这种书能赚钱！有阵子，我的生意还真很兴隆。不过，赚了钱，我也有点内疚，觉得卖这类书有点对不住战士们。派出所和部队一起来人检查，也对我提出过警告。
    今年5月份以来，你们的战士来买那些乱七八糟的书籍和杂志的越来越少了，相反，多次有战士交给我条子，让我捎军事谋略、文学、法律、经济等方面的书。买这些书的战士为何这样多？一打听，原来部队正在搞人生观、价值观教育和作风纪律整顿，对各种不健康的书籍、杂志进行了清理，开展起读好书活动，并成立了好几个业余学科学、学文化、学经济、学法律的小组。我得到这一信息后，主动找几个连队的干部征求意见，了解配合部队教育所需要的书籍，请他们提供需购买的书目，并对书店里的图书进行了彻底清理，新添了大批格调高雅，内容新颖的军事、经济、科技文化方面的书和杂志，整理后的书摊对战士很有吸引力。现在我不仅自己不卖不健康的书刊，还规劝别人也不卖这类书。官兵购书比过去还踊跃，我的生意更兴隆了。8月中旬，有关部门来书摊检查，我受到了表扬。这多亏部队领导抓了人生观教育和作风纪律整顿，你们开展这一活动，启发官兵读好书，教育了青年官兵，也教育了我。所以今天特致信向你们表示感谢。我想，要是各行各业都像解放军这样抓精神文明建设，帮助人们树立正确的人生观，那么，编书的、出书的、卖书的、读书的都会有一个大的变化，果真这样该有多好啊！
    55085部队营门口个体书摊老板 刘思平
    编辑同志：
    接到刘思平的信后，部队领导指示进行核实。笔者利用两天时间对5个连队300余名战士读书情况进行了调查，证明刘思平反映的情况完全属实。
    走进战士宿舍，看到多数战士手中都在捧着书读，笔者将战士们读的书目进行归类，主要可分为以下几种：一是军事方面的，读这类书的多数是入伍一年的新兵；二是经济、法律方面的，读这类书的多数是城镇入伍的战士；三是机械维修方面的，读这类书的多数是满服役期的农村籍战士；四是数理化方面的，读这类书的是那些准备报考军校的战士；五是名人传记、人际交往方面的书；还有书法、小说等方面的书。
    连队干部普遍反映，现在战士都懂得读书的重要性了，因而读书都比较自觉、也很用功，有的战士几乎把业余时间全搭上了。据了解，有30％的战士自费参加了地方的函授学习。三连战士刘洪峰，为了学好家电维修技术，拜师学艺，只要情况允许，每个星期天都风雨无阻。一次晚饭后，笔者在修理所宿舍看到战士杨红正在津津有味地看一本《孙子兵法》校译本，问他能看懂吗？他答：“刚开始看不懂，看了几遍后能理解个大概意思了。”问他怎么想起读这本书来的？他说：“过去人们靠《孙子兵法》打了不少胜仗，现在人们又用《孙子兵法》原理做生意，我想作为一个士兵不读读兵法是会遗憾的。”书店老板刘思平告诉笔者，战士们买书真舍得花钱，前几天，他进了30本业务书，每本7块多钱，不到一周就卖完了。
    这个团领导针对战士要求成才的愿望，积极采取措施加以引导：一是成立了读书指导小组，负责向战士定期推荐书目，进行辅导；二是从生产收益中拿出部分家底购进新的图书，充实了图书室；三是进一步搞好两用人才培养，鼓励战士岗位成才。
    55085部队 冯仁波
    DW：55085部队
〖-ZW/正文〗
