〖ZQ/总期〗13033〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗钱其琛副总理复信萨马兰奇指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我支持国际奥委会两项倡议〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗国际奥委会/倡议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京9月15日电 中华人民共和国国务院副总理兼外交部长钱其琛9月10日给国际奥委会主席萨马兰奇的复信，全文如下：
    尊敬的主席先生：
    感谢您今年五月给江泽民主席、李鹏总理和我本人的来信。在此，我谨代表中国政府对国际奥林匹克委员会关于“奥运休战”和确定一九九四年为“体育和奥林匹克精神年”的倡议表示积极的响应和真诚的支持。
    和平与发展是当今世界的两大主题。全球五十余亿人民无不向往着一个持久和平的美好世界。然而，不幸的是，现在世界许多地方仍在遭受战火的蹂躏，成千上万的人们正蒙受着肉体和精神的巨大痛苦。
    国际奥委会本着奥林匹克运动的宗旨，积极致力于崇高而神圣的世界和平事业，提出了“奥运休战”和提议联大宣布一九九四年为“体育和奥林匹克精神年”的倡议。这一倡议符合全世界广大人民的利益，对实现世界和平进程有着重大的现实意义。我相信，该倡议一定会得到世界上广大爱好和平、主持正义的国家和人民的赞同和支持。
    顺致崇高的敬意！
    中华人民共和国国务院
    副总理兼外交部长 钱其琛
    一九九三年九月十日于北京
〖-ZW/正文〗
