〖ZQ/总期〗13033〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗救人不图报战士品德高〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗姑娘李翠花来信说：请军报帮我平静一下心中的激动吧！〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗河南省汝南县李翠花〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    今年3月10日，我带着5000元钱来云南昆明做生意，不料钱被人给骗走。这5000元钱是我父母兄弟省吃俭用积攒下来的呀，如今生意没做成，钱又没了，我怎么有脸回去见父母兄弟呢！伤心的我便产生了轻生念头。我向着家乡方向磕了个头后，就跳进了安宁县境内的一个水塘。在冰冷的水塘里，我时沉时浮，大口大口地喝着水，慢慢地失去了知觉。醒来后，我发现面前站着几个解放军同志，其中一个全身还在往下滴着水。看着他们一个个关注的目光，我意识到所发生的一切，但一想到被骗走的钱，我竟不知好歹地冲着他们吼叫了起来：“你们逞什么英雄，为什么要救我，为什么不让我去死！”他们不但不生气，还亲切地把我带到部队，对我进行了耐心的开导。最后又给我凑了250元钱，部队领导还安排宋四庚大哥把我送上了回家的列车……
    8月24日，我再次来到部队，找到我的恩人宋四庚大哥时，提出以身相许，谁知他却红着脸连连摇头，一再规劝、解释，说只要我能自强不息地生活，他们就放心了，万不可这样谢恩。于是，我又从皮包里拿出1000元钱表示酬谢，他又说：“救你是应该的，这钱我可不能要。社会上虽说有人主张干什么都得付报酬，但我们军人却不兴这个。”
    我千里迢迢从家里赶来重谢救命恩人，谁知一点心意他们也不接收，不知如何是好的我想到了贵报，请军报帮我平静一下心中的激动吧！
    河南省汝南县 李翠花RW：宋四庚；战士；事迹
〖-ZW/正文〗
