〖ZQ/总期〗13033〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百字要闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗万初升〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗百字要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗百字要闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军首家“爱婴医院”通过评审
    本报福州9月15日电 万初升报道：南京军区福州总医院在全军率先开展的创建“爱婴医院”活动，昨天通过了由国家卫生部组织的专家评审验收，成为我军首家“爱婴医院”。这一活动旨在发挥医院在促进母乳喂养中的重要支持作用，是由世界卫生组织提出和发起的。
    《中华之门》获金盾影视奖
    本报北京9月15日讯 记者汪泾洋报道：公安部今天在京举行授予电视系列专题片《中华之门》金盾影视奖授奖仪式。公安部部长陶驷驹、广播电影电视部部长艾知生等出席了今天的授奖活动。由公安部边防局组织创作、总政话剧团电视剧部承拍的8集电视系列片《中华之门》在中央电视台连续播出后，引起了广大观众的强烈反响，中央领导同志也给予了充分的肯定。
    新型干部档案夹将配发全军
    本报北京9月15日讯 慕嵩报道：我军从战争年代沿袭下来的干部档案装订方式，随着新型干部档案夹的问世，将从传统的繁琐工序中解脱出来。现在每装订一份档案材料比过去提高工效数十倍。这一新型档案夹是总政干部部有关业务部门和空军机要研究所共同研制的，目前已开始大批量生产，不久将配发全军。
    南空为某师召开庆功会
    本报南京9月14日电 刘从礼、陈汉忠报道：中央军委主席江泽民为连续10年保证飞行安全的空军航空兵某师签发记集体一等功的通令后，今天南京军区空军在该师隆重召开庆功大会。全师官兵表示要以军委的通令为动力，珍惜荣誉，不断进取，努力向新的高峰攀登。
    某学院热心为部队培育人才
    本报北京9月15日讯 张震泉、朱宗正报道：北京军地两用人才培训学院适应改革开放新形势和部队特点，适时调整专业和课程设置，于日前开设了社会主义市场经济概论、股份制、经济学概论等新课程，修改补充或重新编写教材和辅导材料，受到部队学员的欢迎。
〖-ZW/正文〗
