〖ZQ/总期〗13033〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗姜教授，祝福您〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――姜泗长从医55周年纪念日即景〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姚春雨/周涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗山海丹杯记者目击新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月15日，刚刚被中央军委授予“模范医学教授”称号的姜泗长，又迎来了从医55周年纪念日。
    新老弟子来了。战友同事来了。国家和军队领导人来了……
    几乎是踩着上班的铃声，总医院耳鼻咽喉科研究所的同志列队而来，登门向导师敬献花篮。
    8点40分，中央军委委员、国防部长迟浩田上将，总后勤部政委周克玉中将和军事科学院院长赵南起上将等，相继登门祝贺。迟浩田与身着文职军服的姜泗长紧紧握手，一字一顿地转达了军委领导的问候与祝贺。周克玉则送上手书的条幅。总后刘明璞副部长宣读了总后勤部的贺信。
    9时整，“祝贺姜泗长教授从医55周年”纪念会在院文化中心隆重召开。中共中央总书记、中央军委主席江泽民题写的贺词：“技术精益求精，诲人桃李天下”，醒目地摆放在会场主席台中央。一批又一批的海内外与会代表，竞相簇拥姜泗长在贺词前留影。56岁的北京第6医院耳鼻咽喉科女主任王又孚，指着自己带来的一尊玉雕说：“尽管我现在也是教授了，这件小礼品也花去我两月的工资，可我永远忘不了恩师姜泗长！”
    一面缀着金穗的白缎锦旗，格外引人注目，上面足有二三百人各种颜色的签名，“标题”是――“一个名字一颗心”。
    10点40分，记者在姜泗长家中见到从人民大会堂匆匆赶来的全国人大常委会副委员长、中华医学会名誉会长吴阶平。他感慨地对记者说：“姜泗长所获得的成就与荣誉，对总医院要祝贺，对解放军同样要祝贺。”
    说话间，日本卫材株式会社驻北京首席代表布施川晏夫被领进了门，见面后便是一鞠躬，再鞠躬。当记者问与姜泗长素昧平生的布施川晏夫为何辗转前来祝贺时，其随员解释说：姜教授高超的医术不光属于中国……
    下午1点半，80岁的姜泗长又准时踏进论文报告会场……RW：姜泗长；事迹
〖-ZW/正文〗
