〖ZQ/总期〗13033〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    荣毅仁在葡介绍我经济形势
    正在葡萄牙访问的中国国家副主席荣毅仁14日晚在葡萄牙工业协会为他举行的晚宴上，向葡企业界人士介绍了中国实行改革开放以来经济发展的情况。（据新华社）
    李岚清接受美电视记者采访
    国务院副总理李岚清15日上午在钓鱼台国宾馆接受了美国公共电视台专题节目《亚当・斯密货币世界》总编乔治・古德曼的采访，就我国经济形势、改革情况以及中美关系等问题回答了他的提问。（据新华社）
    柬制宪议会讨论新宪法草案
    柬埔寨制宪议会主席宋双，15日上午在议会大厦主持制宪议会第二次全体会议，讨论并将通过新宪法草案。宋双说，“新宪法将让西哈努克亲王在最自由民主的君主立宪制国度里重新登基为国王。”一旦新宪法生效，制宪议会将转为国民议会。经议会主席和两名副主席同意后，国王将任命王国政府的两名联合首相。（据新华社）
    格决定在全国实行紧急状态
    在谢瓦尔德纳泽坚决要求下，格鲁吉亚议会14日晚决定，从9月20日起在全国实行为期两个月的紧急状态。实行紧急状态期间，将暂停议会和政党活动，禁止集会和游行，实行新闻检查，解除反政府武装。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
