〖ZQ/总期〗20072〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗讲话越“超限”效果越有限〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘绍东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗八一评论/军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗八一评论/国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位中央领导在谈到十八大精神的宣讲时说：“看一部电影才两个小时，那还是有故事有情节，作报告超过两个小时，谁能听进去？”的确，听众听报告和讲话时，心理大都会有一个时间极限，超过这个极限，轻则分心走神，重则烦躁厌倦。
    一天，作家马克・吐温听牧师作捐款演讲。最初，他准备捐款。过了十分钟，牧师还没有讲完，他决定只捐一些零钱。又过了十分钟，牧师还没有讲完，于是他决定一分钱也不捐。
    “语言就是力量”。“超限”的后果，往往是消解话语力。想让自己的报告、讲话产生真理力量、情感力量，领导干部就应该避免因“超限”而导致的无力。
    领导干部的话语权要产生话语力、传播力、影响力，关键是让官兵接受和认可。一个能号召下属、感召官兵的领导，讲话肯定言之有物、言之有理、简短有力。而讲话言不由衷、嗦累赘、冗长乏味的人，必定不受欢迎。
    有的同志认为，自己讲得越长，别人受益就越大。于是，总要“强调几点”“补充几句”。殊不知，时间越“超限”，效果越有限。如果听众听不进去、听不下去，讲话水平又体现在哪里！官兵又怎能受益！
    “言语者，君子之枢机，谈何容易？”难怪丘吉尔感慨：“如果给我5分钟，我提前一周准备；如果是20分钟，我提前两天；如果是1小时，我随时可以讲。”各级领导干部只有对上级精神有准确的把握，对部队实际有全面的了解，对各种知识有广泛的涉猎，才能删繁就简、言短旨远，说出官兵喜爱听、记得住的话。
〖-ZW/正文〗
