〖ZQ/总期〗20072〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某机步师改进训练作风见行动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗首长机关带头参加复补训〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜博西/曾政雄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习贯彻十八大精神忠实履行历史使命/新闻进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 姜博西、特约记者曾政雄报道：12月16日晚，广州军区某机步师作战室内灯火通明，师首长机关一体化平台操作复补训正紧张进行。师长朱晓辉告诉记者，师首长机关年终考核中虽然取得了优秀率97.4%的好成绩，但如果不把2.6%的不足补上，未来打仗说不定就在这上面栽跟头。记者了解到，进入复补训阶段以来，这个师团以上首长机关带头找差距、攻弱项，先后将30多个训练短板补齐。
    部队复补训正值年终岁尾。往年一些部队开展复补训时，首长机关正忙于年终总结、新年度工作筹划等，难以全员参与全力投入，大多由基层分队“唱主角”。今年年度训练考核结束后，该师党委在学习贯彻十八大精神中进一步认识到，首长机关要带头改进训练作风。为此，他们在高标准组织部队复补训的同时，狠抓师团两级首长机关的补差训练。
    粤东某山林，冬雨淅沥，该师数十台车辆时而快速开进，时而分散隐蔽，师首长机关围绕野战指挥所开设、通信指挥等多个课目展开训练。据师领导介绍，前段时间上级考评师首长机关时，这些课目虽然成绩不错，但都是在静态条件下取得的，这次他们把该课目拿到机动条件下和陌生复杂地域中训一训，对暴露出来的薄弱环节进行加钢淬火。
    领导机关带头参加复补训，有效激发了部队练兵动力。目前，该师官兵按照“能打仗、打胜仗”的要求，掀起了新一轮训练热潮。
〖-ZW/正文〗
