〖ZQ/总期〗20072〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北疆哨兵深情守望“中国梦”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某边防团网络主题讨论侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗费士廷/杜善国/李大勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学报告话使命/十八大精神在军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 费士廷 特约记者 杜善国 李大勇
    “中国梦”距离一名普通士兵有多远？
    建构“中国梦”，我能做些什么？
    隆冬时节，北疆边陲黑河已是天寒地冻、银装素裹，而在沈阳军区某边防团训练中心，一场关键词为“中国梦”的网络主题讨论却让人暖意浓浓：这个团驻防在三百余公里边防线上的官兵现身网络荧屏，联系身边人家乡事，畅谈自己对“中国梦”的感悟与理解。
    一个个动人的故事，一句句由衷的感言，激发出边防军人艰苦奋斗、献身使命的家国情怀，更促进了十八大精神学习入脑入心。
    “中国梦”并不遥远，一路向前就能实现
    在团训练中心，参加现场讨论的官兵座无虚席。大家把目光齐刷刷投向了“梦想的舞台”――那块巨大电子显示屏。光影闪烁，当10余个执勤分队战友的笑脸出现在屏幕上时，现场响起了热烈的掌声。主题讨论在感受变迁、触摸幸福中精彩开场。
    “我小时候，乡亲们住的是茅草房，垃圾随处倒，去趟县城得骑40多分钟自行车。”来自安徽省凤阳县的三连班长汪爱国说，“这才十几年时间，村里几乎家家都住上了二层小楼，城里的公交车通到了村口，村委会设置了生活垃圾堆放点，有人定期清理。家乡的变化让我实实在在地感受到，‘中国梦’就在不远处！”
    “驻地的变化也很大。我入伍刚到黑河时，全市只有一条水泥路、两座低矮楼。公共卫生条件也不好，无风全身土，有雨一街泥。如今黑河市完全是另一番景象――城市不大，风景如画；街道不长，灯火辉煌；边贸红火，企业上市！”在黑河戍边长达24年的团长裴树军发言说，“回望黑河的发展，‘中国梦’的基座构筑在科学发展之上，这是一个有底气的梦想！”
    十八大代表、“黑河好八连”连长赵维军深有同感：“我参军那会儿听老兵说，当年执勤条件艰苦，连队有句顺口溜‘巡逻靠走、观察靠瞅、通信靠吼、抓捕靠狗’。如今变化实在是大，摩托雪橇都升级到第四代了，通信和视频设备都采用了最新科技，即使执勤官兵足不出户，辖区情况也能一览无遗。”
    “中国梦”连着千家万户的幸福，牵引着祖国各地的科学发展。边防军人从家乡、驻地、执勤条件的变迁中印证了这样的事实：我们走向“中国梦”的脚步正在加快，“中国梦”的高楼正在一点点筑就。
    “‘中国梦’并不遥远。党率领人民找到了‘复兴之路’――中国特色社会主义道路，并且拥有坚定的道路自信！”团政委王家峰说，“这是实现‘中国梦’最根本、最可靠的保证！”
    每个人的美好梦想，都是构建“中国梦”的一块基石
    室外呵气成冰，室内温暖如春。
    “社会不稳定，个人难发展；国家不强大，个人没前途，更谈不上编织梦想、实现抱负。”刚从江边巡逻归来的上等兵李文祥加入了视频讨论。（下转第二版）（上接第一版）他所在连驻守爱辉镇，是当年清政府和沙俄侵略者签订《瑷珲条约》的地方。“我和战友们经常参观驻地历史陈列馆。清王朝腐败无能，一个《瑷珲条约》就被割去了60多万平方公里土地，无数同胞流离失所。”
    “个人命运与国家命运息息相关，个人梦与‘中国梦’唇齿相依！”这位年仅19岁的战士发出由衷的感叹。
    “苟利国家生死以，岂因祸福避趋之！”四连排长罗澄引用林则徐的诗句，表达自己献身边防的决心与豪情。大学毕业后选择参军的他，一度因军事素质不过关而信心受挫，是战友们的激励让他奋起直追。因表现突出提干后，他依然选择驻守边防一线。
    “边防军人的梦想时刻与祖国连在一起！”屏幕中的罗澄对着话筒言语铿锵。
    视频镜头切换到九连时，该连副连长周国平拿出一封信，开始了讲述――
    他的女友在老家开了一家很有实力的公司。周国平担任排长期间，女友多次劝他转业回去。但他舍不得这身军装，拒绝了。女友一气之下写来了分手信。哨所的战友听说后，联名给姑娘写了一封“情书”，详细介绍了周排长热爱边疆、为国戍边的事，恳请姑娘留在周国平身边。信的最后写道：“嫂子，请爱我们的排长吧！”从战士们朴实的话语中，姑娘感受到了边防军人精神的高尚，理解了周国平的选择。
    “只要把个人梦想投入到国家和军队的事业之中，人生就会收获意想不到的礼物。”屏幕上的周国平一脸幸福。
    “我同意！”来自山东枣庄的十一连班长龚玉雪接过话头。他去年曾夺得沈阳军区狙击手比武第一名，被军区评为“神枪手”，荣立二等功。镜头前的他动情地说：“每个人都有自己的理想和追求，每个人编织的符合国家和人民利益的梦想，都是构筑‘中国梦’的一块基石，‘中国梦’为我们放飞个人梦想搭建了广阔的平台。”
    实现“中国梦”，人人皆有可为
    随着一位位官兵相继在网络上亮相，讨论逐步深入。北疆哨兵们越来越趋向这样一个共识：虽然身在边疆，但是在“圆梦”这个伟大的征途中，每一名普通官兵都不是旁观者，而是这个伟大序列的参与者、实践者。
    多年前，驻地附近突发火灾。紧急关头，原炮二连给养员刘万荣、炊事班副班长朱宝平挺身而出，在扑救大火中壮烈牺牲。九连战士说，在他们心中，“圆梦”就要像英雄那样，始终把人民利益放在心中最高位置，驻守一地，造福一方，时刻准备完成好森林灭火、抗洪抢险、铲雪救灾等急难险重任务。
    在开辟奇克镇巡逻冰道时，一营原副营长郭泰富不幸落入江中壮烈牺牲。一营官兵代表在发言中说，在“圆梦”的征途中，他们要像老领导那样，忠于职守，不怕牺牲，认真出好每一次勤务，执行好每一次潜伏、观察、巡逻任务，为建设与我国国际地位相称、与国家安全和发展利益相适应的巩固国防和强大军队做出自己的贡献。
    步兵连原排长李忠军事素质过硬，入选八一军事五项队后，曾在国际军体军事五项比赛中11次获团体冠军，连续3次夺得个人全能冠军，为把代表男子团体冠军最高荣誉的“戴布鲁斯杯”永远留在中国做出突出贡献。历史上，这个连队先后有5人21次参加世界军事五项比赛，24次获得世界冠军。该连官兵誓言，“圆梦”就是要向英雄前辈学习，苦练军事技能，为国戍边，为国争光。
    实现“中国梦”，人人皆有可为！视频内外，边防军人黝黑的面庞上写满了自信与自豪：军人的付出换来的是社会的安定、国家的尊严，让全国人民舒心地工作，幸福地生活；边防线虽然远离都市，但边防军人的劳动成果洒满共和国的每一寸土地。只要越来越多的践行者自觉融入“圆梦”的伟大序列，用实干去努力创造价值，中华民族伟大复兴的梦想就一定能实现！
〖-ZW/正文〗
