〖ZQ/总期〗20072〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗京广高铁，承载中国梦想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张天南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现代交通在方便人们出行的同时，更拉近了城市与城市之间的距离。近日，京广高铁实现与武汉枢纽互通，这为世界上运营里程最长的高铁――京广高铁12月26日实现全线贯通做好了充分准备。
    一个人需要梦想，一个民族、一个国家也需要梦想。遥想倡铁路先行之风的湖广总督张之洞，也许未曾想过120多年后，他曾力主兴修川汉、粤汉铁路的梦想，而今照进现实，成为纵贯中国南北、辐射范围最广的国之重脉。
    京广高铁是中国高铁版图的一个缩影。“京广高铁的开通，将会促进南北地区的大融合，也可以降低内地的出行成本。”“京广高铁的开通将促进沿线地区经济区的开发，最终形成一个‘走廊经济’”……即将全线贯通的京广高铁不仅仅让专家学者期待，也让更多的普通市民满怀希望。
    通过发展铁路实现强国富民，是中国人孜孜以求的梦想。1978年秋，邓小平在日本考察高速铁路时，曾感慨地说：“像风一样快，我们现在很需要跑！”这是一代伟人对铁路发展、国家腾飞的期盼。如今，短短几年时间，中国高铁从无到有，运营总里程已跃居世界第一。其实，只要我们留心一下，就会发现不断建成通车的高铁带来越来越多积极“效应”：初步估算，哈大高铁通车初期，仅沈大线每年就可增加货运能力1150万吨。而作为我国铁路“四纵四横”客运专线网之一，京广铁路首次实现我国南北地区之间的客货分流，极大地缓解老京广铁路运力不足的难题，仅京广铁路丰台西至武汉北每年可增加货运能力2000万吨左右。京广高铁开通后，北京到广州的车程将从现在的20多个小时，缩短至8小时左右，“上午羊城看花，夜晚京城赏月”不再是遥不可及。
    从无到有，不断延伸的高铁线不仅压缩了时空，方便了群众，更为沿线地区经济社会快速发展创造了新的机遇。京广高铁途经28个城市，连接6个省市，连接了环渤海经济圈、中原经济区、武汉城市圈、长株潭城市圈、珠三角经济区等区域，是我国经济最活跃、人口密度最大的地区，形成了一条“高铁经济带”。正像著名铁路建设专家、中国工程院院士王梦恕所言，京广高铁建成后带来的配套措施建设等，将促进沿线城市经济发展方式的转变。
    今天，高速铁路已经风行中国。作为高铁先发国家的法国曾计算过，当人流的增加幅度每年提高7%的时候，两地之间的经济交往就会相应增加一倍。我们相信，伴随着京广高铁这条南北高速通道全线贯通，一幅更大范围的区域经济整合大幕，也将由此拉开，届时，老百姓将会享受到更多的实惠。
〖-ZW/正文〗
