〖ZQ/总期〗20072〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗导弹防御“族谱”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石泰峤/郝佳良/刘明福〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■石泰峤 郝佳良 刘明福
    S-400：北约叫它“咆哮者”
    防御指数：★★★★★
    北约把俄罗斯的S-400戏称为“咆哮者”，其威力可见一斑，也再次验证了俄式武器一贯的“平民价格，奢侈性能”。作为俄罗斯第四代防空导弹系统，S-400由原金刚石中央设计局研制。该系统运用了最先进的无线电定位系统、微电路技术和电脑技术，首次采用了3种新型导弹和机动目标搜索系统，配备了射程更远的导弹和新型相控阵跟踪雷达，既能承担传统的空中防御任务，又能执行非战略性的导弹防御任务。
    爱国者：拦截导弹的鼻祖
    防御指数：★★★★☆
    现代战争中，总能找到“爱国者”的身影。这款由美国雷神公司研制的导弹防御系统，在1991年的海湾战争中，开创了导弹拦截导弹的先河，因多次成功拦截“飞毛腿”导弹而在全世界声名鹊起，成为美国最具代表性的武器之一。经多次更新换代，如今的“爱国者-3”反导导弹系统火力强，能够对抗饱和空袭，搜索速度更快，跟踪能力更强，反应时间更短，可以实施多个同步攻击，受到美国及其盟国的青睐，畅销多个国家和地区。
    紫苑：欧洲“保护伞”
    防御指数：★★★★
    虽在名气上稍逊一筹，但因为移植了欧洲多个强国的军事科技，“紫苑”被称为欧洲“保护伞”。它是由法国和意大利为主的几个西欧国家合作研制的一种既能反飞机也能反战术弹道导弹的防空导弹武器系统，包括全方位多功能雷达、“紫苑”导弹、垂直发射模块和指挥控制模块。该系统能提供在复杂电子环境下针对高速飞机、无人作战飞机、巡航导弹、战术弹道导弹等目标的区域防空能力。
〖-ZW/正文〗
