〖ZQ/总期〗20072〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗茂南区人武部结合军史教育贯彻十八大精神等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈华辉/宋爱军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军史文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史文苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    茂南区人武部
    结合军史教育贯彻十八大精神
    近日，广东省茂名市茂南区人武部组织干部职工开展“结合学习党史、军史，贯彻十八大精神”学习教育活动，引导大家学史明理、学史励志、学史铸魂，不断增强使命意识、责任意识，勇于担当十八大提出的强军富民重任。
    （陈华辉、宋爱军）
    西藏军区某旅
    在新兵中开展“五史教育”
    近日，驻藏某旅紧紧以旅史馆和十八军旧址为依托，在新战士中开展“五史教育”（即：十八军进藏史、十八军战斗史、西藏创业史、西藏发展史、西藏民族团结史），通过组织新战士看史料、看旧址、看变化等形式，坚定新战士戍边卫国的信念。
    （普布东玛）
    上林县人武部
    军史书籍培育官兵斗志
    近日，广西上林县人武部购置了《中国人民解放军全史》《中国工农红军全传》《解放战争》等数十种军史书籍，并在人武部开展“每人每月读一部军史书籍”活动，于潜移默化中教育干部职工发扬传统、牢记使命、永葆斗志。
    （卢顺海、马彦军）
〖-ZW/正文〗
