〖ZQ/总期〗20072〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗模块化组合集成式编组〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广州军区某集团军聚焦新型作战力量创新训练模式〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李华敏/石斌欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI237.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    模块化组合 集成式编组
    广州军区某集团军聚焦新型作战力量创新训练模式
    本报讯 特约记者李华敏、石斌欣报道：年终岁尾，广州军区某集团军所属陆航旅以全优成绩通过总部考核检验，作为首批装备我军最新型武装直升机的部队，他们探索出21种新训法战法，仅用1年多时间就初步形成作战能力。该集团军军长尤海涛介绍说：“特战、陆航、两栖等新型作战力量在集团军逐年增多，通过集成训练，已成为体系作战、信息制胜的拳头力量。”
    近年来，随着大量新装备列装这个集团军，10个兵种近百个岗位转型，侦察预警、测绘导航、特种作战等几十个新的兵种岗位诞生，推动新型作战力量蓬勃发展。该集团军党委敏锐意识到，提升基于信息系统的体系作战能力，必须紧紧抓住新型作战力量这个战略重点，创新训练模式。
    这个集团军紧跟信息化建设和武器装备发展，及时编订特种作战、电子对抗、陆航作战等新型作战力量训练纲目，不断完善集成训练内容，通过网络化、模拟化训练手段，采取互为条件、互为对手，“面对面”训练、“背靠背”检验等方式方法，展开新型作战力量之间的联合及对抗训练，确保新装备、新要素、新岗位尽快成建制成系统形成作战能力。同时，他们通过技术嫁接、接口改造、信息嵌入等方式，攻克了大量技术难关，将指挥机构、作战单元、作战平台“焊接”成一体化信息网络，使新型作战力量通过模块化组合、集成式编组，成为体系作战的“锋刃”。
    新型作战力量发展日新月异，对官兵素养提出了更高要求。这个集团军按照分类实施、急需先配的原则，通过地方特招、上级代训、联合培养和送学进修等多种途径，抓好新型作战人才的补充配备。同时加快对传统作战力量人才升级改造力度，采取现有人才知识更新、相近专业人才改训等方式，盘活现有人才资源，先后培训出数千名雷达、导弹等新型作战力量的专业人才。目前，该集团军新型作战力量的岗位人员基本上达到满编配齐，训练考核优良率达到71%。
〖-ZW/正文〗
