〖ZQ/总期〗20072〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祖国富强是我们的幸福〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区武汉总医院科技干部学习十八大报告侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李玉宝/余敏/杨亚斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习宣传贯彻落实十八大精神巡礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李玉宝 余 敏 本报特约记者 杨亚斌
    12月11日，广州军区武汉总医院组织部分科技干部围绕学习十八大报告开展了一场别开生面的体会交流活动。他们针对科技干部特点，在交流中充分利用自身丰富的教育资源，帮助大家学深悟透十八大精神。科技干部们坦露心迹：祖国富强是科技干部的幸福。
    1
    这几年，这个医院先后有200多名科技干部出国学习进修、应邀访问、执行援外任务。话题也就由此开始。
    “当年，我在国外学习，写论文、做实验，很少得到指导，还时常受到排斥。”心胸外科老主任殷桂林回忆当年的 “遭遇”，引得不少老专家频频点头。
    年轻的骨科大夫蔡贤华稳步走上讲台，微笑而自信地说：“现在不一样了，我们医院的上颈椎内固定术、髋臼方形区的动力加压等技术国际领先。”
    “十八大报告提出加快人才发展体制机制改革和政策创新，形成激发人才创造活力、具有国际竞争力的人才制度优势，开创人人皆可成才、人人尽展其才的生动局面，鼓舞人心，令人振奋。”发言的是药理科主任辛华雯，她2004年在德国留学期间，曾被著名的玛格丽特研究所许以高薪聘请。
    眼科主任周和政感慨地说：“前天，正在国外学习的我们科陈晓副主任，给党小组发来邮件。他说在国外，自己亲身感受到国际媒体、学术界友人对党的十八大的关注，祖国的日益强大也让他倍感自豪。他向党组织表态，一定以更加饱满的精神状态投入学习和工作。”
    2
    “十八大报告提出在加快推进国防和军队现代化中，坚定不移把信息化作为军队现代化建设发展方向。对这一点，大家应该感触很深吧。”医院政委刘铁桥开始了一个新话题。
    当年受命奔赴“非典”战场，担任广州军区医疗队队长的科技干部司斌带头发言： “尽管我们在 ‘非典’一线创下了‘零死亡’的成绩，但现在看来，如果当时有移动ICU、数字监控平台，医护人员防感染的能力将大大提高。”
    “医疗装备的更新换代步伐太快了。”医务部副主任姚国庆感慨地说，“汶川地震救援中，远程医疗信息系统为我们开展医疗救援、疾病防治、伤员救治助了一臂之力，在野战手术车中我们成功实施了几十台手术……”
    信息科主任郭雪清见证了医院信息化发展的历程：医院先后投入7000余万元搭建信息平台，开发和引进各类软件90多个，构建集医疗、管理、科研教学等为一体的信息服务综合网络，信息化为医院转型升级植入了数字化“心脏”。他自豪地说， “十八大提出要加快信息化建设步伐报告。我们医院的信息化建设一定会越搞越好，为兵服务的质量也会上新台阶。”
    3
    “十八大报告中12次提到‘科技创新’，是出现频率较高的热词。”医院政治部主任蒲暾把话题聚焦到大家熟悉的又一个领域，“我认为，谈科技创新，我们科技工作者最有发言权。”
    近年来，该医院数十项科研成果获奖，并且大多已运用到为兵服务中。儿科医生刘杰说：“开展科研创新是提升卫勤保障能力的有效途径。十八大报告指明的目标，提振了我们开展科研创新的信心。”
    普通外科卢绮萍教授与地方3家院校合作研制的某型抗电磁辐射防护材料正式通过 “战场”认证，她的科研成功之路对大家启发很大。她认为： “十八大报告指出走中国特色军民融合之路，这是一条必由之路。近年来，医院依托军地合作方式成功攻克16项战创伤科研课题就是明证。”
    “十八大报告突出强调科技创新。我们要想方设法破解关系军民健康的医学难题，攻克关系战斗力生成的科研课题。”院领导总结道：“多出平时保健康、战时保打赢的科研成果，就是学习贯彻十八大精神的最实际行动。”
〖-ZW/正文〗
