〖ZQ/总期〗20072〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体坛传递正能量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仇建辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗年终专稿国际篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗年终专稿〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201212240401.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    2012年，炫目的国际竞技体育舞台上，有捍卫王座的振奋、有打破魔咒的欣喜、有老骥伏枥的感动、有少年英雄的张扬……
    这里，我们不妨借用网络流行的语言，来盘点2012年的国际体坛热点。希望这些盘点能够唤起你心底未曾远去的记忆――
    博尔特
    射雕Style
    韩国歌手“鸟叔”的一首《江南Style》一经推出，就开始极度发酵，最终“××Style”在全球流行开来。
    这一年中，也许牙买加“闪电”博尔特的“射雕Style”最为豪气干云。“会挽雕弓如满月，西北望，射天狼。”在“伦敦碗”，当“闪电”再次掠过夜空、当观众再次见到那标志性的弯弓射雕庆祝动作，所有体育迷禁不住心神迷醉。
    伦敦奥运会，博尔特王者归来，9秒63的成绩刷新了他自己在北京奥运会上创造的9秒69的男子百米奥运会纪录，豪夺男子100米和200米金牌、带领牙买加队在男子4×100米接力中登顶，博尔特完成了男子短跑三大项奥运会卫冕，这是前无古人的壮举。
    博尔特，被誉为活着的田径传奇。因此，他的“射雕Style”受到热捧，也就不难理解了。
    梅西
    你幸福吗？
    “你幸福吗？”“我姓曾。”这段神奇的对话出现在2012年中秋、国庆双节前电视台的调查节目中。看似文不对题的回答，却在网络火速走红。
    “老爸对我诉说马拉多纳的神迹，我给儿孙讲述梅西的传奇。”有阿根廷球迷打出这样的标语。梅西，2012年国际足坛疯狂数据的制造者。91个进球，超越盖德・穆勒1972年85球的纪录，成为年度进球最多的球员，25岁的梅西创造了一个前无古人的奇迹。
    此外，阿根廷人还有望力压C罗、伊涅斯塔，获得2012年国际足联金球奖，实现“四连庄”。若如此，梅西将再一次改写历史。
    梅西永远保持一贯的低调和谦逊，绝无绯闻，远离负面。如果有网友问梅西：“你幸福吗？”“我真姓福。”可能是最佳的答案。
    菲尔普斯
    高富帅
    高富帅，它形容男人在身材、财富、相貌上的完美无缺，这样的类型往往会博得众多女性的青睐。
    曾几何时，“菲鱼”是不可战胜的。他出现在泳池，就意味了其他选手只能为银牌而战。雅典狂扫6金，北京包揽8金，令菲尔普斯名声大振，收入也随之水涨船高。不过，此后他一度迷失方向，沉迷于游戏和派对，还一度吸食大麻，人气降至冰点，但知错能改，菲尔普斯仍然是充满魅力的“高富帅”。
    伦敦奥运会，菲尔普斯参加的前4项比赛，只拿到了一块金牌。不过，后三项的金牌全部被他“捞”走。18枚金牌、22块奖牌，“菲鱼”一举超越前苏联体操名将拉提尼娜，成为奥运历史上夺取奖牌最多的选手。会当凌绝顶，一览众山小。也许到了该和“菲鱼”说再见的时刻了，但他的纪录恐怕会长期保存。
    小威
    元芳，你怎么看？
    元芳体，源自电视剧《神探狄仁杰》，其句式为前面陈述一件事情，在最后加上一句“元芳，你怎么看？”
    过去的12个月对于小威来说可谓势如破竹。伦敦奥运会，31岁的小威击败莎拉波娃第一次拿到奥运会的单打金牌，同时她还在温网与美网收获两座大满贯奖杯，将自己的大满贯冠军数增加到15个。
    小威还是继格拉芙之后，第二位集齐四大满贯与奥运金牌的“金满贯”单打选手。更为惊人的是，伦敦奥运会上与姐姐大威联手卫冕女双冠军，加上此前她已获得过的四大满贯双打冠军，这样她就成为网球运动历史上唯一一位实现“双重金满贯”的伟大选手。
    搞笑的是，小威的年终世界排名仅列第三。最近几年的女子网坛，似乎世界排名第一总不能与“最强者”画等号，对此，“元芳，你怎么看？”
    詹姆斯
    杜甫很忙
    今年3月，杜甫突然在网络爆红。关于他的涂鸦图片在微博上疯转，网友笑称“杜甫很忙”。
    “BOAT”，史上最佳（best of all time）。这是热火总经理帕特・莱利送给詹姆斯的新绰号。2012年，是属于詹姆斯的，在获得自己的第一个NBA总冠军后，他还在伦敦奥运会上帮助美国队再次蝉联了男篮冠军。“小皇帝”还包揽了上赛季常规赛和总决赛的MVP。
    詹姆斯说：“我需要奖项吗？我不需要。我只想带领球队获得胜利。”NBA和奥运会不间断地比赛；在难得的休赛期间，“小皇帝”还得四处走秀，为篮球和赞助商卖力吆喝，2012詹姆斯很忙。
    维特尔
    约架
    2012年，有人“微博约架”，相约“论剑”。
    2011年的F1，是维特尔的独角戏；2012年的F1，则演变成为维特尔和阿隆索“两个人的战争”。维特尔今年不再一骑绝尘，前13站中比赛过后甚至一度落后阿隆索多达42分，被认为已退出争冠行列。
    但随后他在亚洲开始了自我救赎，连续包揽新加坡、日本、韩国和印度4个分站赛冠军。不过，他和阿隆索关于车手总冠军的这场“约架”远没有结束。直到最后，25岁的德国人在巴西完美收官，成为F1史上最年轻的“三冠王”。
    林书豪
    潘磕嫦
    逆袭，是指原先的“矮穷丑”经过涅、奋斗，最终完成翻盘，迈入成功殿堂。
    2012年2月4日之前，华裔球员林书豪在NBA可谓一文不名。2010年参加NBA选秀，结果落选；辗转来到勇士队，当了一年“饮水机管理员”；先后被勇士队和火箭队扫地出门；甚至一度需要睡哥哥家的沙发度日。纵使手握哈佛大学文凭，但在NBA这方热土上，林书豪却是个不折不扣的“潘俊薄Ｓ捎谀峥怂怪髁Π捕尼缺阵，“龙套选手”林书豪迎来了爆发的机会，连续8场比赛场均获得21分8次助攻，带领尼克斯队斩获7连胜。
    如此惊艳表现，林书豪想不红都难，他甚至登上了《时代周刊》的封面。曾放弃他的火箭队，重新开出一份大合同请他“回家”。“林旋风”的背后是坚持不懈的努力，而他的传奇经历也激励着更多年轻人为了梦想奋勇前行。
    舒马赫
    那些年，我们一起追过的巨星
    青春，是一场暴雨！即便感冒了，还盼望着回头再淋它一回。2012年，一部《那些年，我们一起追过的女孩》引发无数人对青葱岁月的缅怀。
    每年都有一批球员的退役令人惋惜。5月，台球皇帝亨德利在征战27年后离开，他的7个世界冠军头衔，至今无人能超越。还是5月，因扎吉、巴拉克等足坛巨星相继挂靴。10月，F1车王舒马赫复出三年后再次宣布退役……与昔日偶像一起挥别的，还有那短暂的青春年华。
    以一种强烈的代入感，缓解被积压的烦躁情绪，构成和谐社会的特殊“加湿器”，这也许是体育的价值所在。对于众多普通体育迷而言，在2012年里与其惶惶不可终日甚至异想天开寻觅“船票”，不如踏踏实实地将欣赏巴萨的精妙传递和梅西的进球作为生活的“调剂品”，简单快乐地生活着，岂不更好。
    如真有“诺亚方舟”，请保留一抹体育的绿荫。以便在洪水猛击船舷之际，让胆战心惊的人们从体育中感知些许温暖的力量！
    图片制作：方 汉
〖-ZW/正文〗
