〖ZQ/总期〗20072〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武器装备的双刃博弈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郎维元〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地/前辙后鉴〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战争史上的一些细节，值得我们反复咀嚼。
    2000年的科索沃战争中，美军一架F-117隐形战斗机，先是被南联盟军队过时的米波雷达发现，然后被老旧的萨姆-3导弹击毁，最终折戟巴尔干。
    这一幕究竟告诉了我们什么？
    F-117作为当时先进的隐形战斗机，能够吸收雷达发出的探测波而获得很好隐身性能，这是它的优势。但隐形是需要代价的――
    首先它不得不减小雷达功率，甚至保持无线电静默。这使得其雷达的探测能力减弱，增大了被对方炮弹击中的几率；其次，它的独特外形并不太适合灵活飞行，在高速飞行时与空气剧烈摩擦从而产生很大的阻力，这极大限制了战机的速度和机动性；第三，它机身表面被涂抹上一层吸收电磁波的涂料，吸收电磁波后转变成热量，为对方红外制导提供了热源；第四，将弹药内置在机身内，发射弹药需先开启舱门，这就延长了发射弹药的时间……
    尺有所短，寸有所长。发现F-117的米波雷达，是一种技术老旧的长波雷达，天线大，精确度差，但它发出的长波信号，恰恰不易被隐形飞机的隐形涂料吸收。这才使它一眼就发现了那个不速之客，赢得“隐形战机克星”的美誉。
    这不禁让人想起著名的“丰田战争”。
    在1987年那场战争中，乍得军队用大量的丰田皮卡车，配备上反坦克导弹、各种大口径机关枪和火箭炮，竟然打败了利比亚坦克加步兵车组成的装甲部队。
    其实道理很简单。坦克虽然拥有强大的火力和很好的防护性，但重量大，机动性差，在灵活的皮卡车面前犹如一头行动呆滞的铁牛。而乍得军队则充分发挥武装皮卡车灵活的机动特性――发现战机，兵力快速集结；面对攻击，迅速分散撤离。
    稍将视野放开，我们便会发现，再先进的武器装备也是一把双刃剑，有其相对的优劣性――
    巡航导弹为了低空突防，采用先进的地形匹配制导方式，却极大地限制了飞行速度；夜视器材能在微光甚至无光条件下看清目标，却十分害怕强光照射；C4ISR系统提高了战场透明度和指挥自动化程度，但同时增加了遭受电磁“软打击”和“黑客”攻击的机会……
    鱼和熊掌不可兼得。武器装备的这种双刃博弈，其辩证之处就在于，先进的武器装备不一定在任何情况下都有先进的表现，而低劣的武器装备也不一定处处受到压制，在适当的条件下它也可以显示出巨大的优势。
    研究自身武器装备的优缺点，摸清主要对手武器装备的长短处，扬长避短，以长克短，是军人大有作为的使命。
〖-ZW/正文〗
