〖ZQ/总期〗20072〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗忠诚写进万里海天〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗东航某师开展“忠诚・责任・奉献”演讲活动素描〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗索云婷/黄彬彬/王朝武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■索云婷 本报特约通讯员 黄彬彬 特约记者 王朝武
    11月28日，东航某师“忠诚、责任、奉献”演讲活动在此起彼伏的歌声中激情上演。一句句发自肺腑的话语、一段段感人至深的故事，尽情表达着“骄子”对蓝天的挚爱，妻子对丈夫的深情，地勤对战鹰的呵护。
    无畏风雨，矢志蓝天
    作为天之骄子，某团飞行员张有中在演讲中大声说出了执著追求：上世纪我师陈武录、王顺义击落击伤两架敌机，被誉为“空中狙击手”；师长李光德参加国庆大阅兵，敢打硬仗、敢于胜利。这，正是我们追求的境界，追逐的梦想！
    台下，容纳近千人的礼堂座无虚席。听着激动人心的演讲，官兵们拍红了巴掌。
    某团领航员李淦激动地描绘参加国庆60周年首都阅兵的经历，让大家同感荣光：我师6架战机以壮观的箭形编队“米秒不差”地通过天安门上空，接受党和人民的检阅。我师受阅官兵创造了参阅机型最新、改装时间最短、飞行密度最大、编队难度最高、阅兵航程最远等5项纪录……短暂停顿间，掌声又起。
    精心呵护，守望战鹰
    一手呵护战机安全、一手托举飞行员生命。做着大量艰辛工作的地勤官兵同样值得称颂。某团机务兵齐磊动情地说：“那年，部队在野外驻训，一名机务干部父亲病危。老人弥留之际想见儿子最后一面。然而，因担负战备值班任务，这名干部不能尽孝于老人床前。他忍着悲伤守在岗位上，圆满完成了担负的任务。”
    在空勤灶从事炊事工作多年、多次拒绝地方高薪聘请的老班长徐孝清的感人故事，让许多官兵肃然起敬。主持人深情地说：“他两次荣立二等功，1次荣立一等功。吃他烧的饭菜成长起来的将军就有十几人。一位上将曾为他题诗：功名利禄非所求，精心烹调几十秋；苍苍两鬓为国防，坦坦荡荡堪回首。”
    此时，台下爆发出雷鸣般的掌声。官兵们为奋战在机务一线的战友喝彩。
    温柔港湾，等你归航
    “2008年9月，我团两名飞行员成功将机身着火的战机安全带回地面。落地那一刻，官兵们欢呼雀跃。但是每名空勤家属的脸上都已挂满泪水……”某团飞行员李新民家属王骥姝以《等你归航》为题动情地讲道。
    观众席上，无论将军还是普通一兵，都泪光莹莹。
    “我哭了，虽然你不会说些甜言蜜语来哄我开心，但我知道你会用军人的刚毅和忠诚来守护我一生……”伴着柔美、抒情的音乐，某飞行大队家属余惠走上讲台，深情讲述她与丈夫间相爱相敬的故事。
    担任评委的飞行员家属郎振宇深有感触地对记者说：“选择军人，就选择了奉献，我无怨无悔！”
〖-ZW/正文〗
