〖ZQ/总期〗20072〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“沙化”的生态育不出优良作风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨汝俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗八一评论/观点刻录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗八一评论/国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “沙化”的生态
    育不出优良作风
    ■杨汝俊
    好作风的长盛，源于“生态”的健康；好作风的枯萎，源于“生态”的沙化。改进工作作风，不妨从培育良好的作风生态开始。
    作风生态是一个地方或一个单位作风现状以及作风环境的集中反映，是党风、政风、民风的综合体现，核心是领导干部的党性问题。作风生态之于工作作风，如同阳光、水分和土壤之于植物。有了良好的生态，好作风才能吸收充分的营养，从而根深叶茂。
    人是环境的产物。在形式主义、官僚主义闻着臭、吃着香的作风生态下，一些同志认为，出经验、造声势就是宣传政绩，陪同好、接待好就是联系与上级的感情，等等。他们这样想、这样做，很多时候并非心甘情愿，而是身不由己。大环境、大气候如此，随大流是最稳妥的选择，立新风难免有风险。因此，没有好生态作土壤，好作风的萌芽生长将会异常艰难。
    利益导向决定生态走向。个别投机取巧、弄虚作假的干部得到提拔，导致“劣币驱逐良币”；个别欺上瞒下、夸大成绩的单位受到表彰，导致“报喜得喜、报忧得忧”。这种现象虽然是极个别的，但如果不加以克服，其他人就可能受利益的驱动，放弃或丢掉原来的好作风，使作风建设陷入“恶性循环”。可见，没有好生态作基础，好作风的可持续必定困难重重。
    “沙化”的土壤里，生长不出茁壮的庄稼；“沙化”的生态中，培育不出优良的作风。生态平衡是一个链条，每个官兵都是培育和改善作风生态链的重要一环，都有义务和责任守好这一环，把好这一关，以防链条断裂。
    治“沙”跟治污一样，从源头抓起最管用。领导干部只要勇于将“手术刀”对准自己，剜疮去瘤；将“紧箍咒”戴在头上，做出表率；将“清新剂”拿在手里，随时喷洒，努力营造一个风清气爽、公平正义、和谐纯洁的内部环境，树立一个替好人背书、给好人站台、为好人撑腰的鲜明导向，就一定会迎来作风建设的春天。
〖-ZW/正文〗
