〖ZQ/总期〗20072〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我外交部发言人表态〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚决反对美国会“2013财年国防授权法案”有关涉华内容《美日安保条约》不应损害包括中国在内的第三方利益〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗八一评论/国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坚决反对美国会“2013财年国防授权法案”有关涉华内容
    《美日安保条约》不应损害包括中国在内的第三方利益
    新华社北京12月23日电 外交部发言人华春莹23日在此间答记者问时表示，中方对美国国会“2013财年国防授权法案”有关涉华内容表示严重关切和坚决反对。
    有记者问，美国国会通过的“2013财年国防授权法案”中含有要求美总统售台F16-C/D战斗机和《美日安保条约》适用于钓鱼岛问题等内容。中方对此有何评论？
    华春莹答，中方对美国国会“2013财年国防授权法案”有关涉华内容表示严重关切和坚决反对。
    她表示，中方在钓鱼岛问题上的立场是一贯的、明确的。钓鱼岛及其附属岛屿自古以来就是中国固有领土。《美日安保条约》是特定历史时期的双边安排，不应损害包括中国在内的第三方利益，更不应介入他国间领土争议。
    华春莹指出，中方坚决反对任何国家向台湾出售武器。我们敦促美国国会一些人放弃冷战思维，从本地区和平稳定大局出发，恪守中美三个联合公报原则，切实尊重中方核心利益，多做有利于本地区和平稳定的事，多做有利于促进中美关系稳定发展和两岸关系和平发展的事，而不是相反。
〖-ZW/正文〗
