〖ZQ/总期〗20072〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗揽得起来听得进去〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵全红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军史文苑/以史为镜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史文苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    批评与自我批评是我党的优良传统。老一辈革命家谭震林在对待批评问题上，为我们树立了典范。他曾经说过：“对来自上头的批评，你要敢揽起来。对来自下级的批评，你要听进去，要当下级干部的‘出气筒’。”
    解放战争的昌维战役中，华野东线兵团为配合作战，政治机关起草了政治工作指示和瓦解敌军的电报。电报提出了对敌方人员的宽大政策：该地区的国民党党政军各类人员一律“既往不咎”、立功可以受奖等。这一政策被广泛宣传，上级领导机关得知消息后，发来了措词严厉的批评电报，明确指出：“既往不咎”的宣传违反了我党我军一贯执行的“首恶者必办”的政策，最终将是一种欺骗！兵团政治部接到电报之后顿时紧张起来，认为这次处分轻不了。相关同志更是闷闷不乐，寝食不安。时任华野东线兵团政委的谭震林在深刻检讨错误的同时，把所有的责任承担了过来，他说：“电文是经我签发的，由我个人向上级作检讨，不要你们政治部负责，你们该怎么干还是怎么干。”
    谭震林不但能够以敢于负责的态度对待上级的批评，对待下级批评同样能够虚怀若谷。淮海战役时，在前线举行的一次民主生活会上，一个老同志直言谭震林“待人接物很不像话”。他气呼呼地说：“我在国民党军队做秘密工作时，公开身份是一位高级军官，我去见长官，给他敬礼，他还站起来给我还礼。可是我那一天去见你，喊声报告，你像没听见一样，既不站起来，也不还礼。”谭震林平心静气地倾听着，并对大家说，同志之间有隔阂，讲出来是好事。
    金无足赤，人无完人。一个人在成长过程中不可能不犯错误，因而也不可能不被批评。有错而能改，知耻而后勇，善莫大焉。上级或同志指出我们的错误，这既是一种关心爱护，也是对同志负责任的表现。正如毛泽东同志在《为人民服务》中指出的：“因为我们是为人民服务的，所以，我们如果有缺点，就不怕别人批评指出。不管是什么人，谁向我们指出都行。只要你说得对，我们就改正。你说的办法对人民有好处，我们就照你的办。”只要确立全心全意为人民服务的宗旨，具备对党和人民的事业高度负责的精神，有什么错误不能丢弃、有什么批评不能接受呢？
    正确对待批评，须有正确的心态。批评往往不中听，但忠言逆耳利于行。领导干部应有闻过则喜的胸襟和雅量，对于上级的批评勇于承担责任，不诿过于人，对于下级的批评主动虚心倾听，不文过饰非，敢于把“刀子”指向自己的痛处。
    正确对待批评，须有积极的行动。批评是手段，不是目的；是对人，更是对事。《论语》子贡曰：“君子之过也，如日月之蚀焉，过也，人皆见之，更也，人皆仰之。”领导干部要把批评当成向上的动力，有则改之，无则加勉，努力在前进的道路上少犯错误、少走弯路。
〖-ZW/正文〗
