〖ZQ/总期〗20072〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗转变作风深入一线排忧解难〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军部队扎实搞好新兵生活保障〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李卫湘/徐叶青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月23日电 李卫湘、记者徐叶青报道：连日来，总后机关派出督导服务小组深入部队，进一步部署督查、服务指导新兵训练生活保障。督导服务小组冒着严寒，一头扎进训练场、宿舍、食堂，逐一了解、亲身体验新兵衣食住用情况，认真听取保障建议，现场解决实际困难。
    督导服务小组组长、总后军需物资油料部部长周林和告诉记者，军委总部首长对新兵生活非常牵挂，要求把搞好新兵训练生活保障作为暖兵心聚军心、提高部队凝聚力战斗力的大事来抓，以好作风抓出好效果。
    今冬我国大部分地区气温较往年同期偏低，不少地区出现极端严寒天气，做好新兵生活保障尤为重要。新兵入营前，总后先后向全军部队下发了《关于做好新兵入伍训练和节日期间伙食保障的通知》《关于扎实搞好新兵被装保障的通知》，对伙食管理、膳食营养、被装发放、防寒保暖等作出科学部署、提出明确要求。
    为了让新兵吃饱、吃好、吃出战斗力，各部队选派责任心强、业务精通的干部负责新兵伙食管理，每个新兵连都有1名中级以上等级厨师在岗，有的还配有营养配餐员，科学制订食谱，严格原料采购，认真验收登记，落实卫生消毒，并吸纳新兵进入经济民主组织，参与伙食管理，按时公布伙食账目。各级军需部门坚持早动手、早准备，严格被装发放标准，逐人逐个品种、责任到人、规定时间，搞好不适体服装的调换和特体服装的定制。总后某教导大队新兵马遇伯，身高2米，穿51码鞋，上级领导亲自过问，专门联系被装生产厂家，为其单量单裁服装、开模定制鞋靴。
    细心、贴心是今年新兵生活保障的一大亮点，包括购买生活用品和电话卡，供暖地区室内全天供上暖气，随时喝上开水，每天有热水洗脚，每周洗上热水澡，每人每天一杯牛奶一个鸡蛋，并补助100克粮食、10克植物油等。记者在总参某工程维护总队、空军某通信训练基地、北京军区某步兵团和某警卫团看到，食堂里的少数民族餐桌、热气腾腾的火锅、训练场上的开水供应点，无一不彰显了部队大家庭的人文关怀和服务保障的细致入微。
    “夜里睡觉冷不冷？”“早餐有鸡蛋牛奶没有？”“对这里的伙食习惯不习惯？”“对生活保障还有什么需求？”记者在一个个士气高昂的训练场，不时听到将军和士兵这样手拉手、心贴心地对话。各级领导切实转变作风，深入一线调查研究排忧解难，真正把军委总部首长的关怀送到了训练场，送到了新兵的心坎里。
〖-ZW/正文〗
