〖ZQ/总期〗20072〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国羽毛球团体锦标赛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗林丹出战助八一队夺首胜〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自从本次比赛20日开拍之后，八一队还未尝胜绩，在小组中的处境也越来越危险。与前两场不同，林丹在23日对决山东队的比赛中首次出任第一单打。面对山东队的刘京儒，林丹在第一局以21∶13轻松拿下，但在第二局，并不太兴奋的林丹被对手逼到了21平，之后才连下两分取胜。
    “这个比赛对我来说，调动出最好的状态确实很难，”林丹在赛后说。自从伦敦奥运会卫冕男单冠军后，林丹缺席了全部国际赛事，但他依旧参加了国内的羽超联赛和本次全锦赛。无奈八一队整体实力不强，尽管林丹在全锦赛中全部取胜，但八一队还是遭遇三连败。
    林丹笑称如果今天球队总比分再输球的话，就是小组垫底，他们晚上就可以去唱歌休息了。好在八一队的队友没有让林丹失望，他们最终以总比分3∶2力克山东队。
    由于本次全锦赛的成绩将影响到明年全运会预赛的分组抽签，因此各队均召回了国家队主力出战，这让比赛的竞争更为激烈。来自全国17个省市的22支代表队参赛，分设男、女团体赛，每项分A、B两组，小组前两名晋级半决赛，其余各队也要通过交叉淘汰赛决出名次。
    24日将进行小组赛最后一轮的争夺，林丹表示一定会上场，而在24日比赛之后，他将直接飞赴丹麦，参加丹麦老将盖德的退役赛。“明天是晚上比赛，7点开始，我是凌晨1点45的飞机，我想可能会带着箱子来，打完直接走，”林丹说。
〖-ZW/正文〗
