〖ZQ/总期〗20072〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗理论自信坚定共同理想〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗学习贯彻党的十八大精神系列谈（21）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴俊义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――学习贯彻党的十八大精神系列谈
    ■吴俊义
    行动自觉源于理论自信，理论自信坚定共同理想。学习贯彻十八大精神，一个根本任务就是教育引导官兵坚定理论自信，通过理论自信进一步坚定中国特色社会主义共同理想。
    自信，是人生前进的动力，事业成功的条件。人无自信，无力上进；国无自信，事业不成。中国特色社会主义道路，中国特色社会主义理论体系，中国特色社会主义制度，是党和人民90多年奋斗、创造、积累的根本成就。党的十八大明确要求“全党要坚定这样的道路自信、理论自信、制度自信！”。只有坚定这样的自信，才能胸怀理想、坚定信念，不动摇、不懈怠、不折腾，顽强奋斗、艰苦奋斗、不懈奋斗，坚定不移沿着中国特色社会主义道路前进。
    马克思说过：“理论在一个国家的实现程度，决定于理论满足这个国家的需要的程度。”我们党从成立之日起，坚持紧紧依靠人民，把马克思主义基本原理同中国实际和时代特征结合起来，开创和发展了中国特色社会主义，从根本上改变了中国人民和中华民族的面貌。过去取得的成就，靠的是理论自信；今后的发展，同样离不开理论自信。可以说，没有坚定的理论自信、正确的理论指导，就不可能有革命建设改革的伟大胜利，也不可能有长期平稳较快发展。
    中国特色社会主义理论体系，是实践的产物，是我们党长期探索形成的宝贵精神财富。总结十年奋斗历程，最重要的就是坚持以马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想为指导，勇于推进实践基础上的理论创新，形成和贯彻了科学发展观。坚定理论自信，就要坚持用中国特色社会主义理论体系武装官兵，进一步增强对科学发展观的政治信仰，使之贯彻到军队现代化建设全过程，体现到部队工作各方面。
    一个民族要站在时代高峰，一刻也不能没有理论思维；一个国家要取得长远发展，一刻也不能没有理论自信。理论自信是远大理想的基础，是一个党员干部最根本的信念。坚定理论自信，中国特色社会主义道路才能越走越宽广。
    （作者单位：武警8750部队）
〖-ZW/正文〗
