〖ZQ/总期〗20072〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今年全国研发投入有望达到1万亿元等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年全国研发投入有望达到1万亿元
    据新华社南京12月23日电（记者王珏玢）科技部副部长曹健林23日在江苏常州举行的中国产学研合作创新大会上介绍，今年全国研发投入有望达到1万亿元，研发投入占GDP比重已达到中等发达国家水平。
    2012年全国渔业总产值超1.7万亿元
    据新华社北京12月23日电（记者林晖、董峻）记者从23日在京召开的全国渔业工作会议获悉，2012年全国渔业经济总产值持续增长，预计达到17255亿元，增长15%。
    中国扶贫基金会新长城项目累计助学9万多人次
    据新华社北京12月23日电（记者卫敏丽）记者23日从北京人民大会堂举行的新长城项目十周年纪念表彰活动中获悉，十年来，中国扶贫基金会“新长城――特困大学生自强项目”累计筹集善款2.69亿元，资助500余所高校的特困大学生9万多人次。
    武警安康市支队扶贫帮困十年不辍
    本报讯 熊宏斌、特约记者贺军荣报道：在新年到来之际，武警陕西省总队安康市支队官兵再次来到秦巴山区张德云家，送来了慰问品。10年前，支队官兵就与张德云一家结成帮扶对子，专门设立了“扶贫助学基金”。在官兵们的倾情帮扶下，张德云一家的生活逐渐好转起来，从土坯房里迁出，搬进了宽敞的楼房。
〖-ZW/正文〗
