〖ZQ/总期〗20072〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“神炮”将军赵章成〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁洪波/辛蕾〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军史文苑/峥嵘岁月〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史文苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■梁洪波 辛 蕾
    在《中国人民解放军将帅名录》中，有一位名声虽不显赫、却在军史上留下了极为特殊的痕迹的将军，他就是“神炮”将军――赵章成。
    赵章成原本是冯玉祥西北军二十六路军中的一名迫击炮手。1931年，二十六路军在赵博生、董振堂等人的领导下举行宁都起义，赵章成随同部队参加了红军。赵章成参加红军时甚至还是文盲，但凭着自己的天赋和战斗经验，他练就了一身无人能及的迫击炮操作技术。
    在长征途中，赵章成的迫击炮显示了威力。乌江战斗，杨成武团第一次强渡和夜间偷渡失利之后，第二次昼间强渡，赵章成指挥3门迫击炮进行火力支援。说指挥，实际上是他自己操炮。当强渡部队靠上对岸时，赵章成经过简单的目测后，一发试射，第二发就准确击中目标，摧毁了对部队威胁很大的敌火力点。接着，他又以准确的炮击击中敌反击部队的冲锋队形，敌方反冲锋随之溃散，红一方面军渡过了天险乌江。
    红军在经过了四渡赤水、过金沙江等战斗之后，武器弹药的损耗很大，却无法得到补充。当一军团到达大渡河安顺场渡口时，赵章成的手中只有一门无炮架的迫击炮和3发炮弹。强渡大渡河是长征途中关系红军生死存亡的一战：若胜红军就彻底摆脱敌军的围追堵截，若败红军就是石达开第二。
    如今，凡谈到安顺场强渡都会提到著名的“十七勇士”，也必然会提到赵章成和他的迫击炮。安顺场强渡战斗，运载工具只有一条小木船。第一船过河的就是“十七勇士”，在机枪火力掩护下强行登上了对岸；第二船到中游时船中弹漏水，加上敌火力压制造成船工慌乱，一时难以靠近对岸，而此时的“十七勇士”被敌机枪火力压制在滩头，岌岌可危。指挥战斗的团长杨得志急令赵章成开炮支援。只见赵章成用左手托起没有炮架的炮身，全凭自己的手和经验技术来代替瞄准装置，仅有的3发宝贵炮弹均准确无误地命中目标，摧毁了敌3个机枪火力点。
    最能体现赵章成“神炮”威力的战斗发生在抗战中期的一场战斗。当时赵章成在129师任职，八路军缴获了3门迫击炮和一批炮弹，参战部队中却没有一个人会操炮，战斗又急需炮火支援，于是急调本不在战场的赵章成火速赶来，并专门选了6名战士供他指挥。炮击开始，6名从未摸过炮的战士在赵章成的口令指挥下，为他的不同目标给炮弹改装不同药包，而赵章成则一个人同时操纵3门炮进行不间断射击，直到3门炮的炮膛都打红了。战斗结束后据俘虏供称：当受到炮击时，日军指挥官根据炮火的准确和密度判断，八路军有一个迫击炮排在进行齐射！
    可想而知，赵章成一个人手下的3门迫击炮，发射的速度、准确度和火力密度已经达到何等高超的水平！
〖-ZW/正文〗
