〖ZQ/总期〗20072〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗刘云山主持召开党建和组织工作调研座谈会强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把作风建设作为党的建设重点抓出成效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周英峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中共中央政治局委员、中央书记处书记、中组部部长赵乐际参加座谈会。北京、天津、河北、山西等省市党委组织部长、基层党务工作者和中央有关部门负责同志、专家学者参加座谈，大家踊跃发言，就学习贯彻党的十八大精神、加强改进党的建设和组织工作讲认识、谈体会，提出意见建议。
    刘云山认真听取大家的意见建议，要求有关部门很好地运用到今后党的建设和组织工作中。刘云山说，作风是党的生命，重视作风建设是我们党的传统。党最大的政治优势是密切联系群众，执政后的最大危险是脱离人民群众。中央贯彻党的十八大精神，就是以加强作风建设开局、起步的。中央政治局作出改进工作作风、密切联系群众的“八项规定”，充分体现了党中央带头改进作风的坚定决心，体现了从严治党的要求，是深得人民群众拥护的重要举措。
    刘云山指出，加强作风建设，不能停留于一般原则号召，必须有具体措施，具体才能深入，具体才能落实。对各级领导干部来说，不仅要有思想认识的高度，更要有落实工作的力度，不仅要带头改作风，还要带头抓作风。要对照中央“八项规定”，认真查找作风方面存在的突出问题，制定切实管用的改进办法。改进作风，核心是增进同人民群众的感情，密切同群众的血肉联系。要突出为民、务实、清廉的要求，把改进作风同为群众办实事办好事结合起来，同解决经济社会发展中的实际问题结合起来，让人民群众得到实实在在的利益，见到实实在在的成效。领导干部改进作风，不能自说自话、自我评价，要让群众来监督、来评价，把人民群众满意作为检验标准。
    刘云山指出，组织部门是党的重要职能部门，是作风建设的重要职能部门。各级组织部门既要把作风建设紧紧抓在手上，又要切实加强自身建设，自觉做改进作风的表率。要认真贯彻党的干部工作路线，干部选拔要有作风导向，政绩考核要有作风标准，公道正派地选人用人，用好的作风选作风好的人、培养作风好的干部，坚决反对跑官要官，坚决抵制拉票贿选，坚决整治用人不正之风。要把开展以为民务实清廉为主要内容的群众路线教育实践活动，作为加强作风建设的重要载体，抓紧调研、提出方案，确保针对性实效性，真正让党员干部在活动中受到教育，达到在思想上作风上“照镜子、正衣冠、洗洗澡、治治病”的目的。
〖-ZW/正文〗
