〖ZQ/总期〗20072〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亮点频现彰显“三农”新气象〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于文静/董峻〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F32〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    农业科技促进年活动共投43亿元
    据新华社北京12月23日电（记者于文静、董峻）为推广重大实用技术，加强基层农技推广体系改革与建设，2012年农业部开展农业科技促进年活动，据不完全统计，全国在活动中共投入资金43亿元，为今年粮食增产、农民增收提供了科技支撑。
    据了解，下一步，农业部将着力构建国家农技推广机构与多元化服务组织相结合，分工协作、服务到位、充满活力的农业技术推广体系。将规范基层推广机构建设，坚持推广机构的公益性定位，推动实现乡镇农技推广机构以县管为主。加强人才队伍建设，全面推行聘用管理，探索实行人员动态管理，实施万名农技推广骨干人才培养计划。
    我国畜产品质量安全水平稳定提升
    据新华社北京12月23日电（记者于文静、董峻）农业部负责人23日指出，随着畜牧业快速发展，目前中国肉蛋奶供应充足，城乡居民“吃得上”问题基本解决，但对吃得好、吃得放心的要求也越来越高，各级畜牧兽医部门要采取切实有效措施，保障动物产品质量安全。
    据介绍，近年来我国持续组织开展了饲料、兽药、生鲜乳质量安全等专项整治行动，取得了重大成果。今年抽查饲料中的“瘦肉精”等违禁药物做到了零检出，前三季度全国兽药抽检合格率达93.1%，同比提高1.2个百分点，奶站管理和生鲜乳质量安全水平大幅提高，畜产品质量安全水平持续稳定提升。
    今年全国农垦企业利润预计149亿元
    据新华社北京12月23日电（记者于文静、董峻）记者从23日召开的全国农垦工作会议获悉，近年来，我国农垦发展迅速，整体经济实力显著增强，今年全国农垦预计实现企业利润149亿元，实现自2002年走出严重亏损困境后连续十年盈利。
    作为农业“国家队”，近年来，农垦在我国现代农业发展中起到重要示范引领作用。其中，粮食等重要农产品供给能力明显增强，今年农垦粮食总产达到670亿斤，亩产达到475公斤，高出全国平均水平100多公斤。其他农产品产量全面提高，质量安全水平大幅提升；农业规模化、组织化、标准化、产业化和现代化整体水平处于全国领先地位。2012年农垦人均纯收入达到10600元，首次突破万元。
〖-ZW/正文〗
