〖ZQ/总期〗20072〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英雄连盛开创新花（接版）〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    英雄连盛开创新花
    （上接第一版）
    “今天你上DV了吗？”四连官兵常说的一句话，让记者听来感到好奇。原来，它是指展示日常生活的DV短片，其最初创意来自一班长刘立达。
    “坚持问政于兵、问需于兵、问计于兵，才能推动连队创新发展。”刘立达把记者拉到创先争优评比栏，指着姓名栏里已拿到4颗小红星的“郑祥宇”说：“DV拍下的第一人就是这个新兵”。去年底，小郑的奶奶生病了，特别想念孙子，这让小郑特别纠结：刚到部队就请假回家，怎么向连队干部开口？得知情况后，刘立达就用DV拍下小郑在部队的影像，制成光盘寄去。看到孙子在部队的成长进步，奶奶特别高兴，打电话说比吃什么药都管用。小郑的纠结化解了，干什么都充满了激情。
    DV虽小作用大。刘立达受此启发，建议连队拓展DV拍摄内容，既拍下官兵入党、立功、夺冠的难忘时刻，也拍下官兵在生活、训练、管理方面的点点滴滴。DV短片通过局域网播放后，受到官兵的欢迎。因为这个创意，刘立达拿到了“金点子奖”。
    创新发展带来春色满园
    在连队举办的欢送退伍老兵的晚会上，记者领略了“列兵明星”王振宇的风采。他刚刚举办了一场个人演唱会。
    王振宇是纳西族战士，毕业于云南艺术学院音乐系，曾是学校的演唱冠军。入伍后，他一度不适应部队生活。四连党支部认为，每个新兵都是连队这棵大树上的嫩芽。在真情帮带的同时，他们积极为王振宇提供施展才华的舞台。
    时隔不久， “青春飞扬从军行――大学生士兵王振宇个人演唱会”在部队大礼堂举行。这在全连乃至全部队还是第一次。王振宇身着民族服装，动情地说：“首长和战友们，我首先献上一首我自己创作的歌曲《入党申请书》……”
    演唱会后，王振宇像换了一个人，训练场上严格训练，生活中严格要求，还利用业余时间为部队写歌，带出一批文艺骨干。
    一个创新的嫩芽，可以点缀整个春天。随行的所在部队副政委周传龙对记者说，只要落实好十八大报告提出的“必须更加自觉地把以人为本作为深入贯彻落实科学发展观的核心立场”，就能促进官兵的创新活力竞相迸发。
    采访中，记者真切地感到，四连长盛不衰的答案在于时时想创新，事事在创新。
    五连指导员李大发感慨地说：“到今年，四连已连续16次被上级评为先进，四连走出去的兵，不管是考取军校，还是退伍后就业，个个顶呱呱，就是因为四连这棵大树，深深植根于科学发展的沃土！”
    在连队荣誉室里，除了满目的奖牌和锦旗，记者还发现了一个别具一格的“网上荣誉室”。这是怎么回事？
    “近几年，我们连队年年创先争优，奖牌和锦旗有很多，后来墙上挂不下了，于是就在网上建立了荣誉室，把荣誉室搬到了网上……”连长王高波自豪地介绍道。记者点开“网上荣誉室”，连队官兵多年来取得的荣誉一一清晰呈现：“基层建设标兵连”“全军学习成才先进个人”“全军爱军精武标兵”……
    多么振奋人心的荣誉！党的十八大已经把科学发展观写在党的旗帜上，列入党的指导思想，四连这棵荣誉之树，在科学发展观的哺育下，一定会更加枝繁叶茂，春色满园！
〖-ZW/正文〗
