〖ZQ/总期〗20072〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冲出调研的“围城”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢京〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗八一评论/一线观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗八一评论/国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■谢 京
    最近，听一位领导同志讲，下基层调研时，常常自觉不自觉地进入 “围城”，一堵堵若隐若现的“围墙”阻挡了自己的视线，影响了自己的听觉。
    观摩的场景大多是经过导演的，座谈的人员大多是经过挑选的，行走的路线大多是经过设计的。有的基层干部还善于察言观色，准备了几个“口袋”，揣摩上面或领导的意图来提供材料。很显然，这样的调研是看不到实情、得不到真知、做不出正确结论的。
    正确的决策来自于对情况的正确掌握。“不做调查没有发言权”，但“不做正确的调查同样没有发言权”。凭借在“围城”中得到的调研结果进行决策、指导工作，要么脱离实际、偏离方向，要么牛头不对马嘴，害莫大焉。
    如果说过去通讯不发达时基层筑“围城”相对困难，那么在当今信息时代就容易多了。因为领导的行踪更加透明，信息的传递更加快捷，基层的准备更加充分。往往是领导一出动，各级已全知；行装一放下，各级便陪同；这个点才刚刚开始，下个点已万事俱备。要想看到原装原貌的东西，听到原汁原味的声音，的确不是一件轻而易举的事。
    冲出“围城”，需要有良好的作风和科学的方法。比如，不发通知，不打招呼，静悄悄下去，沉到最底层；少透露检查项目，少走安排路线，少看设定科目；多搞“自选动作”，多找死角盲点，多到困难和矛盾集中的地方。与此同时，坚持以真心换真话，以真情换真招，以虚心换智慧，以诚恳换良策。
    不过，也有少数领导干部不仅自觉自愿进“围城”，而且还是建筑“围城”的参与者。有的搞预约式调研，给基层留下大量“准备”时间；有的搞应景式调研，走马观花、浮光掠影，别人推荐什么就看什么，带到哪里就去哪里；还有的搞官僚式调研，对那种前呼后拥、层层陪同的做法安之若素。“城中好高髻，四方高一尺”，上有所好，下必甚焉。
    调研的“围城”现象说明，作风建设的问题，并非只是领导机关的原因，基层也有责任；作风问题的改变，不仅仅是领导机关的事情，需要上下一起努力。
〖-ZW/正文〗
