〖ZQ/总期〗20072〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗更加有效地指导和推动部队建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四谈学习贯彻十八大精神要努力走在前列〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    理论的价值在于实践，学习的目的在于运用。学习贯彻党的十八大精神，一定要紧密结合实际，用科学理论之“矢”，射部队建设之“的”，在坚定政治信仰上达到新境界，在指导和推动部队建设上取得新进步。这是学习贯彻十八大精神的根本目的，也是努力走在前列的具体体现。
    理论与实践相统一、知与行相一致，是党的创新理论的本质属性。党的十八大报告，既是政治宣言，又是行动纲领；既有高度的理论性，又有很强的实践性。不能只喊口号，必须往实里抓。只有把它运用到实践中去，才能发挥应有的作用。“一语不能践，万卷徒空虚。”如果学归学，做归做，学用脱节，言行不一，再科学的理论也不可能发挥应有作用，再深入的学习也很难达到预期目的。学习贯彻的效果，归根结底取决于指导和推动工作的成果。
    党的十八大对党和国家各项事业作出全面部署，对国防和军队建设提出了新的更高要求。更加有效地指导和推动部队建设，就要充分认清十八大确立的目标任务对军队建设的内在要求，从党和国家发展全局的高度谋划指导部队建设。要准确把握军队建设的历史方位、前进方向、使命任务，进一步增强政治意识、战略意识、责任意识，坚持军事服从政治、战略服从政略，更加自觉地在大局下思考和行动，更加自觉地服务改革发展大局，努力为全面建成小康社会作贡献。
    更加有效地指导和推动部队建设，就要始终着眼提高部队战斗力，坚决完成各项军事斗争任务。要积极适应国家发展战略和安全战略新要求，瞄着打赢搞建设，锻造“能打仗、打胜仗”的部队。要坚持把战斗力标准贯彻到全军各项建设和工作之中，把提高战斗力作为全军各项建设的出发点和落脚点。要坚持军事斗争准备的龙头地位不动摇，深入开展信息化条件下军事训练，全面提高信息化条件下威慑和实战能力。要强化战斗队思想，提高实战化水平，做到“召之即来、来之能战、战之必胜”，坚决维护国家主权、安全和发展利益。
    更加有效地指导和推动部队建设，就要紧紧围绕国防和军队建设主题主线，加强部队全面建设，以时不我待、开拓进取的精神干工作谋发展。要搞好宏观筹划和顶层设计，把军事、政治、后勤、装备各领域的建设任务、发展思路、发展重点理清楚，拿出目标图、路线图和展开图。要始终坚持把思想政治建设摆在首位，抓好党的创新理论武装和当代革命军人核心价值观培育，大力发展先进军事文化，永葆人民军队性质、宗旨和本色。着力提高军队党的建设科学化水平，增强各级党组织的创造力凝聚力战斗力，永葆党的先进性纯洁性。坚定不移地把信息化作为军队现代化建设的发展方向，推动信息化建设加快发展，如期实现双重历史任务，确保军队现代化与国家现代化相同步。加大依法治军、从严治军力度，严格落实条令条例和规章制度，推动正规化建设向更高水平发展，始终保持部队高度集中统一和安全稳定，保持团结巩固、纪律严明。
〖-ZW/正文〗
