〖ZQ/总期〗20072〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改作风，破除惯例最给力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱洪达〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗八一评论/长城t望/弘扬光荣传统改进工作作风（1）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗八一评论/国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作风之变，迁染民众，关乎盛衰。作风改进之难，不啻于一场“自我革命”。
    思维定势的藩篱、路径依赖的怪圈、个人利益的羁绊……让作风建设上的“破”与“立”均显得困难重重。因为，思想上的堡垒往往比战火中的碉堡更难攻克，作风上的惯例往往比高速列车的惯性更难克服。
    观念更新越自觉，改进作风的动力就越强大；除旧立新越彻底，改进作风的成效就越明显。
    ――主持人语
    改作风，破除惯例最给力
    ■朱洪达
    作风改进的难点，在于克服习以为常的惯性；作风改进的焦点，在于打破见怪不怪的惯例。如果不消除路径依赖，改进作风就难以取得重大突破。
    为什么有的单位作风建设年年讲、月月抓，措施定了不少，但一些顽疾沉疴仍未根除，甚至“风吹不止、江河依旧”？一个重要原因就是，少数领导和机关干部总是跳不出思维定势的藩篱，走不出路径依赖的怪圈，闯不出改进作风的新路。
    有这样一个幽默：一位下属向领导报告，群众反映会议太多，领导脱口而出，明天开个会，研究一下！像这样以会议落实会议，以文件传达文件的做法，已成“雷打不动”的惯例：一有重大任务，就成立工作组，设立办公室；一有重要精神，就层层开会，级级发文；一听上级检查，就设计好路线，准备好景点；一说抓好落实，就提新口号，下高指标……这些习惯性做法，违背部队建设的客观规律，影响部队战斗力的巩固提高，败坏部队的作风。
    形式主义、官僚主义惯例的危害尽人皆知，却仍然大有市场，原因耐人寻味。主观上，按“老章程”办事，不需动脑筋，不用担风险，不会得罪人；客观上，坏作风养之成习，改革起来难度很大，正如鲁迅所说：“可惜中国太难改变了，即使搬动一张桌子，改装一个火炉，几乎也要血”；本质上，一切问题都与利益有关，作风上的陋习同样可以从利益上找到“根子”，马克思早就精辟地指出，如果几何公理违背了某些人的利益，也会招致他们的否定与攻击。
    诗人余光中有一句妙喻：当你的爱人已经改名为玛利亚，你还能赠她一首菩萨蛮吗？在改进工作作风上，新一届中央领导集体以身作则，立说立行，为全党作出了表率，也让群众对党的作风有了新的更大期待。如果领导干部走不出路径依赖，就会一味陷入盲从，把惯例当圭臬，把潜规则当显规则，从而丧失改进作风的紧迫感、危机感和责任感。历史告诉我们，不舍弃老路，就趟不出新路。
    不开会不发文，怎么体现落实？不宴请不陪同，怎么体现热情？不派工作组不设办公室，怎么体现重视？这是摆在各级领导面前的必答考题，也是亟待解决的时代课题。
    回答这个考题，解决这个课题，主要不是“懂不懂”的问题，而是“动不动”的问题。作风好不好，群众最知晓。工作作风改什么、怎么改、从哪里改起，都要到群众中求方法、找答案。群众不满意的地方，就是我们应该着力改进的地方；群众最期待的事情，就是我们应该尽力做好的事情。
    利益的羁绊是作风的大敌。改进工作作风，可能意味着原来理所当然的“待遇”没有了，原来习以为常的“感觉”不在了。领导干部如果没有刮骨疗毒的勇气、自我开刀的决心，作风改进就不会有大的突破。
    “制度好可以使坏人无法任意横行，制度不好可以使好人无法充分做好事，甚至会走向反面”。只有完善便于执行、利于监督的常态化机制，好作风才能大行其道，内化于心、外化于形、固化于制。 （作者单位：空军后勤部）
〖-ZW/正文〗
