〖ZQ/总期〗20072〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗清华大学召开座谈会坚定国防生信念等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张增朴/彭丹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    清华大学
    召开座谈会坚定国防生信念
    本报讯 张增朴、记者彭丹报道：近日，十八大代表、国防大学三队学员程晓健来到北空某师，向在此参观见学的130名清华大学国防生宣讲十八大精神，并与国防生们进行了座谈。
    座谈会上，作为清华大学国防生班的“名誉班主任”，飞行了20多年的特级飞行员程晓健说：“十八大报告充分体现了党中央对我军高素质新型军事人才培养的重视，这也对你们的成长成才提出了更高要求。”国防生熊一举说，我们一定珍惜在清华的学习机会，将来做一名高素质的优秀军人，保卫祖国的蓝天。
    某预备役防化团
    从特区发展感受“美丽中国”
    本报讯 江记君、蔡志强报道：连日来，广东某预备役防化团以聚焦“美丽中国”为主题，组织多种形式交流活动，进一步推动学习宣传贯彻十八大精神的深入开展。
    “出了营区乘地铁直达深圳北站乘坐高铁，3小时后就回到了湖南老家……”第一次休假归队的下士孙文敬，用“速度”二字理解“美丽中国”。该团政委余富荣介绍说，从特区发展感受“美丽中国”，让官兵对十八大精神的领悟更加深刻，进一步坚定了使命意识。
    武警警种学院
    专家上讲台宣讲十八大精神
    本报讯 特约记者张跃林报道：12月上旬的一天，武警警种学院礼堂内座无虚席，千余名学员凝神聆听由学院专家教授组成的十八大精神宣讲组集中授课辅导。
    连日来，该院成立由9名专家教授组成的十八大精神宣讲组，每周利用一个教育日为学员进行集中专题授课辅导。同时，他们邀请中央党校等军地知名专家来院作专题学术报告，拓展学员视野，还在校园网上开设“学习贯彻十八大精神、争做党和人民忠诚卫士”专栏，给学员提供学习交流平台，增强学习效果。
〖-ZW/正文〗
