〖ZQ/总期〗20072〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英雄连盛开创新花〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解读武警8642部队四连用科学发展观建连育人之道〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗滕晓东/齐明宇/宋树标〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 滕晓东 特约记者 齐明宇 通讯员 宋树标
    这是一棵英雄树：诞生在吕梁山，成长于鲁中南，战争年代从东北打到海南岛，先后参加过大小战斗百余次，被授予“博山战斗英雄连”称号；这是一棵荣誉树：党支部荣膺“全国先进基层党组织”，连队先后荣立一等功1次、二等功3次，今年6月又被表彰为“全军先进基层单位”。
    这棵大树，为什么能年年发新芽、抽新枝、开新花？在学习贯彻十八大精神的热潮中，记者踏访武警8642部队四连探寻个中奥秘，深切感受到，“勇于实践、勇于变革、勇于创新”让这个坚持用科学发展观建连育人的英雄连队魅力长存。
    根深树高离不开充足养分
    “我考上本溪市公务员了，是党的创新理论滋养我健康成长，打心眼里赞同党的十八大报告提出的‘勇于推进实践基础上的理论创新’！”在四连原指导员、现任二营教导员李宝亭的办公桌上，记者看到了一封信。写信人是连队去年退伍的战士谷安大。
    说起谷安大和科学发展观的关系，官兵你一言、我一语，滔滔不绝。
    小谷入伍前是体校跨栏运动员，来到连队后，军事训练顶呱呱，理论学习却是弱项。李宝亭找他谈话，他却不以为然：“当兵不习武，不算尽义务，我练好武艺就行了。”
    谷安大的想法并非个别，党支部在讨论后感到，党的创新理论如阳光雨露，一个人要想走得远，必须充分吸收创新理论的营养。他们决定利用党团活动日创办“博山大擂台”等节目，把理论知识搬上擂台。
    “小谷，你也来‘博山大擂台’秀一把。”李宝亭开始实施他的“理论帮扶”计划。
    谷安大擅长漫画，李宝亭就让他展示漫画才艺。在周赛和月赛中，小谷都拿到了冠军。李宝亭趁热打铁，鼓励他以党的创新理论内容创作漫画。这是一次挑战，不服输的谷安大为了准确把握创作主题，自觉钻研起了创新理论。
    一个擂台展示一片天地，一幅漫画打开一扇窗。谷安大在钻研理论中，有了豁然开朗之感，以前一些疑惑在学习理论中找到了答案。年底，谷安大不仅捧得年度总冠军奖杯，还被评为“理论之星”。第二年，他入了党，立了功。退伍后，顺利考取公务员。
    在四连，贵州籍战士任求才的成长经历，被官兵认定是一个成功“范本”。
    入伍第二年就实现入党愿望的任求才，自身素质开始并不好，但他从不气馁，也不怨天尤人，只顾埋头训练工作，去年底又以全团军事考核第一名的成绩被选取为士官。站在记者面前的小任，个头不高，说起话来却顶天立地：“学习党的十八大报告，我更加明白了这样一个道理，一个人的成长进步必须与时代同步，要把个人愿望融入部队发展的大背景下。”
    枝繁叶茂得益于众人浇灌
    在四连，MP3走上训练场的故事颇耐人寻味。
    一次士兵代表大会上，战士王勉站起来说，90后战士跑步时喜欢戴上MP3，一边跑步一边听音乐。我专门上网查找了资料，音乐能刺激肾上腺素分泌，激发人的运动潜力，建议体能训练推广这个办法。
    听着音乐训练，连队从没先例，如何看待这个新鲜事物？“科学发展观的第一要义是发展，只要能提高连队训练成绩，不妨试试。”党支部很快统一了思想。官兵集思广益，对音乐训练法进行规范。没想到这一招还真灵。半年时间，连队出现一大批“飞毛腿”，在部队长跑比赛中拿到第一名。
    一人创新一处新，人人创新满眼春。为了激发官兵聪明才智，连队设立了“金点子奖”，在局域网开设“创新伴我行”栏目，还定期举行“诸葛亮会”。士官滕永荣感言，“创新”，现在成了“咱们连”的热词！（下转第二版）（上接第一版）
    “今天你上DV了吗？”四连官兵常说的一句话，让记者听来感到好奇。原来，它是指展示日常生活的DV短片，其最初创意来自一班长刘立达。
    “坚持问政于兵、问需于兵、问计于兵，才能推动连队创新发展。”刘立达把记者拉到创先争优评比栏，指着姓名栏里已拿到4颗小红星的“郑祥宇”说：“DV拍下的第一人就是这个新兵”。去年底，小郑的奶奶生病了，特别想念孙子，这让小郑特别纠结：刚到部队就请假回家，怎么向连队干部开口？得知情况后，刘立达就用DV拍下小郑在部队的影像，制成光盘寄去。看到孙子在部队的成长进步，奶奶特别高兴，打电话说比吃什么药都管用。小郑的纠结化解了，干什么都充满了激情。
    DV虽小作用大。刘立达受此启发，建议连队拓展DV拍摄内容，既拍下官兵入党、立功、夺冠的难忘时刻，也拍下官兵在生活、训练、管理方面的点点滴滴。DV短片通过局域网播放后，受到官兵的欢迎。因为这个创意，刘立达拿到了“金点子奖”。
    创新发展带来春色满园
    在连队举办的欢送退伍老兵的晚会上，记者领略了“列兵明星”王振宇的风采。他刚刚举办了一场个人演唱会。
    王振宇是纳西族战士，毕业于云南艺术学院音乐系，曾是学校的演唱冠军。入伍后，他一度不适应部队生活。四连党支部认为，每个新兵都是连队这棵大树上的嫩芽。在真情帮带的同时，他们积极为王振宇提供施展才华的舞台。
    时隔不久， “青春飞扬从军行――大学生士兵王振宇个人演唱会”在部队大礼堂举行。这在全连乃至全部队还是第一次。王振宇身着民族服装，动情地说：“首长和战友们，我首先献上一首我自己创作的歌曲《入党申请书》……”
    演唱会后，王振宇像换了一个人，训练场上严格训练，生活中严格要求，还利用业余时间为部队写歌，带出一批文艺骨干。
    一个创新的嫩芽，可以点缀整个春天。随行的所在部队副政委周传龙对记者说，只要落实好十八大报告提出的“必须更加自觉地把以人为本作为深入贯彻落实科学发展观的核心立场”，就能促进官兵的创新活力竞相迸发。
    采访中，记者真切地感到，四连长盛不衰的答案在于时时想创新，事事在创新。
    五连指导员李大发感慨地说：“到今年，四连已连续16次被上级评为先进，四连走出去的兵，不管是考取军校，还是退伍后就业，个个顶呱呱，就是因为四连这棵大树，深深植根于科学发展的沃土！”
    在连队荣誉室里，除了满目的奖牌和锦旗，记者还发现了一个别具一格的“网上荣誉室”。这是怎么回事？
    “近几年，我们连队年年创先争优，奖牌和锦旗有很多，后来墙上挂不下了，于是就在网上建立了荣誉室，把荣誉室搬到了网上……”连长王高波自豪地介绍道。记者点开“网上荣誉室”，连队官兵多年来取得的荣誉一一清晰呈现：“基层建设标兵连”“全军学习成才先进个人”“全军爱军精武标兵”……
    多么振奋人心的荣誉！党的十八大已经把科学发展观写在党的旗帜上，列入党的指导思想，四连这棵荣誉之树，在科学发展观的哺育下，一定会更加枝繁叶茂，春色满园！
〖-ZW/正文〗
