〖ZQ/总期〗20072〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗严寒袭击俄蒙两国〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗俄远东等地气温低至-40℃ 蒙古国70%土地被冰雪覆盖〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗八一评论/国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄远东等地气温低至-40℃
    蒙古国70%土地被冰雪覆盖
    据新华社北京12月23日电 受异常气旋影响，俄罗斯大部地区以及蒙古国近日遭遇罕见寒流袭击，路人冻死、大批牲畜死亡、学校停课……气温骤降给当地生产生活带来严重影响。
    自本月中旬以来，一股冷空气袭击了俄罗斯远东、西伯利亚及中部地区，这些地区气温较多年平均气温低7至15摄氏度，首都莫斯科气温低至零下20多摄氏度，远东和西伯利亚部分地区气温更是低至零下40多摄氏度。气象学家指出，自1938年以来俄罗斯还未有这样的异常寒冷天气。
    零下40多摄氏度到底有多冷？俄罗斯的一名男子做了个演示，据网上视频画面显示，这名男子将一锅滚烫的开水从自家阳台倾倒出去，开水在空中瞬间变成一条冰雾带，随即飘散开来。
    蒙古国水文气象院23日说，22日白天蒙古国首都乌兰巴托最高气温为零下29摄氏度，而夜间气温最低骤然降至零下42摄氏度，西部某些地区降至零下50摄氏度。
    目前，蒙古国70%的土地被冰雪覆盖，全国有10多个省32个县的冰雪厚度在20厘米到60厘米，一些重灾区积雪厚度达60厘米到130厘米。
    据不完全统计，最近10天，俄罗斯已有56人被冻死，此外有700多人冻伤，其中300多人需住院治疗。西伯利亚和远东一些城市已经被“冻僵”，当地学校停课、一些住宅水管破裂、车辆无法行驶、建筑施工延误。
    新西伯利亚州公路有数十辆汽车抛锚，经检查得知，严寒导致电瓶电量不足等原因造成汽车无法启动。新西伯利亚长途汽车站的长途客运也暂时停运。
    西伯利亚城市鄂木斯克的气温近日低至零下40多摄氏度，当地已启动应急机制，医生和消防人员随时待命。这种极寒已持续超过一周，而往年只有两三天。克拉斯诺亚尔斯克气温也低至零下40摄氏度，城市生活陷入瘫痪。
    此外，列宁格勒州和弗拉基米尔州也有数千人的供暖系统出现故障。仅19日一天，就有约25万俄罗斯人的水暖电系统出现故障。
    蒙古国有关部门指出，气温骤降，导致蒙古国大量牲畜死亡，危及成千上万户牧民家庭的冬季安全。目前，尚未有确切损失统计。不过有关材料显示，2010年冬春季节，蒙古国全国就有840万头牲畜因罕见暴风雪而死亡。
    俄罗斯阿尔泰水文气象中心专家柳齐格尔说，今年异常严寒的原因是往常盘踞于西伯利亚的反气旋扩展到俄罗斯欧洲部分、甚至俄罗斯和哈萨克斯坦及蒙古国的交界处。
〖-ZW/正文〗
