〖ZQ/总期〗20072〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区某集团军年终训练考评一把尺子量到底〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗指挥员成为重点考核对象〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王广利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习贯彻十八大精神忠实履行历史使命/新闻进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    该集团军组织所属团以上首长机关运用信息系统考核达标活动已持续开展了3年。“指挥能力是基于信息系统体系作战能力的‘核心’。”带队考核的该集团军领导告诉记者，突出基于信息系统训练考评这根“指挥棒”，全程考核量化，基本摸清了师旅团三级首长机关运用信息系统进行作战指挥能力的建设底数，促进了各级首长机关基于信息系统指挥打仗能力的提升。
    记者在该集团军年度战备训练检查考核工作手册上看到：团以上首长机关和分队军官为重点考核对象，基于信息系统的数字地图使用、野战指挥信息系统的构建等被列为必考的主要内容；要求部门以上领导全部参加，机关干部参考率不低于85%。
    基于能力，实战检验。考核中，该集团军还将“作战指挥网上对抗训练系统”“军官指挥能力达标考评系统”等软件纳入训练考评全程。某装甲旅旅长高巨会深有感触地说：“集团军紧贴实战组织实施首长机关战术作业动态联考，促进了战术作业由单纯练程序向练指挥、练谋略转变，由主要练指挥员向练首长机关整体组织指挥能力转变。”
〖-ZW/正文〗
