〖ZQ/总期〗20072〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗戈壁上的“爱心茶社”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗托娅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗爱民固边在行动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■托 娅
    位于新疆哈密地区巴里坤哈萨克自治县三塘湖地区的老爷庙口岸，有着“东疆第一关”之称。口岸与蒙古国戈壁阿尔泰省布尔嘎斯台口岸相对应，曾经是历史上的重要驿站，至今仍是中蒙两国通商往来的要道。
    口岸的周边大都是戈壁荒漠，武警新疆边防总队老爷庙边防检查站的前沿执勤点就驻扎在戈壁深处。近几年，随着中蒙双方在矿产开发等领域合作力度的加大，老爷庙口岸进出口货物总量快速增长，往来运输车辆逐年增加，每天仅在前沿执勤点等候拉运铁精粉的车辆就多达上百辆，车队绵延三四公里。
    针对这一情况，该站不断加大对前哨执勤点便民利民服务举措的投入力度，秉承“亲情不分国界、和谐沟通世界”的服务理念，为广大出入境旅客排忧解难。为了提高办理手续效率，老爷庙边检站开展了 “文明使者”“党员先锋岗”评比活动，现在办理出入口岸手续时间缩短到45秒，最快在30秒以内。
    而由边防官兵亲手建造的“荒漠茶社”，更是成了这里一道靓丽的风景线。说是茶社，其实摆设很简单：一个搭建的凉棚、一张普通的桌子、一个报刊架、几把木椅子，“荒漠茶社”四个大字张贴在边防检查站执勤点值班室门前格外醒目。
    一走进茶社笔者看到，有几位货车司机正在休息，桌子上摆放着一壶开水，十几个茶杯和一盒茶叶，旁边不到两米处有一个简易的小锅炉。“司机师傅，再给您添点水吧！”时不时有边防战士前来询问。面对战士们的热情，大家脸上荡漾着幸福的微笑。“这里距离口岸中心近100公里，连驻地群众的生活用水都是从山下拉来的。有时候开车跑上一天，真是渴得不行，一来到咱们执勤点，不管春夏秋冬都有官兵准备好的茶水，让我们充分感受到家的温暖。”司机化维强说。
    戈壁滩上现绿洲，荒漠茶社解民忧。在这间面积不大的茶社里，不管是春夏秋冬，还是白天黑夜，过往的旅客都能享受到免费的饮水、煮面、歇脚、避暑、乘凉等便利服务，被大家亲切地称为“爱心茶社”。“这里是我们第二个家。”司机蒋建兵接过话茬儿说道，“我们都是在老爷庙口岸做货物运输的，边检站官兵不但为通关通行提供优质快捷的服务，而且对我们的生活也非常关心，就像自己家人一样，我们打心眼里感谢他们！”
〖-ZW/正文〗
