〖ZQ/总期〗20072〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某训练基地增强抓训练紧迫感〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗领导干部率先垂范补短板〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘显伟/王会甫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习贯彻十八大精神忠实履行历史使命/新闻进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘显伟、特约记者王会甫报道：12月16日，中原腹地气温骤降。济南军区某训练基地综合训练场内，多台新型信息化装备一字排开，基地司令员刘昌生等3名党委常委正在训练骨干的指导下练习装备操作。据介绍，11月下旬以来，该基地8名党委常委全部深入到训练一线，补训弱项课目。
    “打铁还需自身硬。要求部队改进作风，领导干部必须身体力行！”正在操作某新型复杂电磁环境构设车的刘司令员向记者介绍，在年度军事训练考核中，基地领导带着机关人员主动接受考核，并对考核中暴露出的短板弱项进行认真梳理。为尽快补齐这些短板，基地党委各级领导率先垂范，腾出时间精力投入复补训。
    在该基地各训练场，处处可见各级领导身影：网络训练室内，有的领导正在进行战术标图、检索情报信息；导调控制大厅内，有的领导正撰写导调文书、制定评分细则。某型指挥车上，基地参谋长郭玮正和战士们一起调试装备，额头挂着汗珠，手上满是油污。
    领导带头是一种无声的命令。在基地领导的带动下，机关干部、分队干部都铆在一线抓自身训练。训练间隙，组干科科长刘晓桢告诉记者：“往年这个时候，党委班子考核、各类总结材料上报、新年度工作筹划等令机关忙得不可开交，今年上级调研不搞全面汇报、领导讲话不念材料，让我们从繁杂的事务性工作中解脱出来，全身心投入复补训中。”
〖-ZW/正文〗
