〖ZQ/总期〗20072〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗男排联赛八一队连胜止步〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月23日电 中国男排联赛第13轮的较量23日全面展开。卫冕冠军上海唐朝男排3∶0轻取八一男排。这样上海队不仅积分力压辽宁跻身第四，同时还终止了八一队的四连胜。
    联赛十冠王上海队在面对八一的比赛中终于显露出了王者风范。方颖超独得15分，沈琼和王之腾分别拿下13分和11分。上海队在主场以25∶20、25∶18和25∶15轻松获得胜利。
    全场比赛上海队几乎没有受到太大的威胁。在首局八一队利用上海队的失和以8∶6领先进行第一次技术暂停，但随后上海队很快扳平比分，方颖超的反击得手让上海以12∶10将比分反超。此后上海队顺风顺水以25∶20拿下首局。
    在随后的两局中，打出了士气的上海队在开局就取得领先，反观八一队则显得信心不足，并未能组织起有效的反击，结果上海队顺利地取得了后两局的胜利，全取3分。
    在本轮之后，北京汽车男排以25分高居榜首。八一男排虽然本轮失利，但仍然保持着联赛第二的位置，不过同北京队的积分差距已经达到了6分。河南天冠男排以17分位列第三。上海队超过辽宁排在第四位。
〖-ZW/正文〗
