〖ZQ/总期〗20072〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗年终考核，我给团长当考官〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄建华/杨晓波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗见微知著看作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报特约记者 黄建华 杨晓波
    “团长，加油！”12月13日，在阵阵加油声中，成都军区某装甲团首长机关年终考核如火如荼。引人注意的是，考官是战士，考生是干部。
    上午10时30分，3公里武装越野考核。该团参谋长温耀光率先冲过终点，“15分46秒！”计时员、上士谢立党话音刚落，团长李忠华也冲过终点线，“团长：15分57秒！”
    “不可能！”李团长一抹脸上汗珠说：“我和参谋长少说相距150米，就是刘翔也不能跑进11秒，何况我？”谢立党低着头说：“按团长年龄16分钟以内是优秀，您平时工作忙，所以就少计了7秒钟。”
    “别说7秒，就是1秒也不行，如实登记！”说完，李团长拿过成绩单，将自己成绩改为16分04秒。
    这边体能考核刚结束，那边网上对抗“硝烟”又起。新装备使用考核中，担负电磁干扰任务的四级军士长汪军见受考的是李团长，就悄悄降低了干扰强度。李团长按照日常训练，快速进行“敌情”分析、识图决策、拟订决心、下达命令和展开部署。
    “不对，今天干扰咋这么小？战场上谁能保证这么顺畅？”就在将要完成任务时，李团长提出了质疑。随后，他命令汪军加强电磁干扰强度和频率。
    接连两次“放水”被批后，战士考官们再也不敢对团领导“心慈手软”了。在接下来的实弹射击课目考核中，现场保障的连队收起了精心校对的“考核枪”，换上了平时用的训练枪。
    考核中，一名参谋擅闯考场找李团长签阅一份上报的材料。“考场就是战场，不能随意中断！”参谋闻言立即退出了考场。
    见此情景，官兵们纷纷称赞：今年的首长机关考核，既考核了团领导的军事素质，更考出了领导的好作风。
〖-ZW/正文〗
