〖ZQ/总期〗10424〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗医院的一切改革要有利于患者〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗卫生部就黄庆跃事件发出通知〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗医院建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月25日电 卫生部就哈尔滨市工人黄庆跃重伤后辗转求医死在医院门口一事，24日向全国卫生系统发出通知，要求各地卫生部门认真学习贯彻中央领导同志批示精神，加强医德医风教育，使医院的一切改革措施有利于患者。
    黄庆跃事件发生后，中央领导同志在对此所作的批示中指出：要花点功夫，下点力量，从制度上，人们的公德心上，把我们的弊病医治好。通知要求各地组织医务人员认真学习中央领导同志的批示精神，从这一事件中吸取教训，检查本单位在医德医风、服务态度、门诊急诊管理制度等方面存在的问题，从改革中找出切实可行的改进措施，以杜绝类似事件的发生。
    通知提出，要把医德医风教育作为一项经常性的政治思想工作来抓，教育职工树立起全心全意为人民服务的思想。医院的一切改革措施都必须有利于患者，方便于病人，特别要注意简化急诊病人的就诊手续。急诊室往往是抢救危重病人的最前线，必须加强急诊室技术力量的配备。对医院与医院之间和医院内部科室之间的转诊制度，要制订并严格执行急诊病人首诊负责制，严防危重病人因分科不清而辗转医院或科室间得不到及时的抢救治疗。
〖-ZW/正文〗
