〖ZQ/总期〗10424〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗封条为啥封不住？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孔令华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗说长道短〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在精简整编中，某团领导怕出问题，就对撤并连队的主副食仓库、材料库贴上了封条，并换上了新锁。干部、战士目睹此景，心里很不是滋味，觉得自己“成了不被信任的人”。结果，虽然贴上下封条，但仓库里的东西不胫而走的事情仍然不断出现。这就提出一个发人深省的问题：封条为什么“封”不住东西？
    经过精简整编教育，应该说，绝大多数干部、战士识大体、顾大局，有较强的组织纪律观念。从这个基本估计出发，一切措施都应当建立在对干部、战士理解信任的基点上。哪些措施是可取的，哪些是不可取的，都要从本单位的实际出发，慎重对待，不可简单从事。保证精简整编中财物不丢损，不排除在某种特定条件下派岗、加哨、贴封条、换新锁的做法，但最根本的还是要相信和依靠干部战士的积极性、主动性。感情的交流是相互的。领导信任了下级，下级也必然会尊重领导。上下拧成一股绳，就没有办不好的事情。有的单位在精简整编中开展“讲信任、讲纪律、讲团结”的活动效果就很好。他们把精简整编的方针、政策、任务、要求交给连队，由连队自主处理，通过“三讲”活动，启迪干部、战士的自尊心和责任感。结果，干部、战士看到领导这样信任他们，很受感动。各种物资保管完好无缺。领导想到的他们按要求办了，领导没有想到的，他们也主动去做了。这说明，对人的理解和信任是一种潜在的力量。任何时候我们都不可忘记这一点。
〖-ZW/正文〗
