〖ZQ/总期〗10424〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“文山”何时能削平〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新余军分区半年收到上级发文两千九平均每天十六份还多〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张向东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    截至6月底止，我部今年已收到上级发来的文件两千九百三十八件（不含友邻单位和驻地地方机关发来的），平均每天收文十六点三份，超过了1985年的全年收文总数，与去年同期相比增长119.4％。
    根据对收文情况的分析，文件增加的主要原因：
    一是层次多。上上下下机关的许多业务部门几乎都有自编的简报（发至本部的简报四十多种）。不管有无必要，对工作有无促进，总要定期或不定期发下来，有些甚至一个业务部门出几种简报，且量大文长。
    二是转文“滚雪球”。一些单位和部门对于上级的文件及首长的讲话不论见报与否，常常层层照刊照转，有些本来只有二三百字左右的文件，经几级加批语转发，象滚雪球一样成了长篇阔论。真不知是想让人吃透精神，还是不想让人看呢？
    为了将部队的同志从这些“文山”中解放出来，恳请上级领导机关精简文件，多“下放”些时间给基层的同志，使他们能够集中精力做些扎扎实实的工作。
    江西省新余军分区 张向东
〖-ZW/正文〗
