〖ZQ/总期〗10424〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗弊开思想论得失集思广益解“扣子”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师开展正确看待军人得与失讨论基本做法〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人生观教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    抓住得失观上的主要模糊认识，澄清思想是非
    教育中，师党委首先向干部战士讲清开展这场讨论的目的意义和方针原则，引导大家围绕“军人有哪些得和失”，敞开思想讲出心里话。他们从干部战士摆出的问题中看到，一些同志在得失观上的模糊认识，不少是因为是非标准不清造成的。为了帮助大家解开思想扣子，弄清是非，统一思想，他们组织部队认真学习马列、毛主席的有关著作和中央领导同志的有关重要讲话；请专家、学者作人生观、价值观的辅导报告；通过报告会、故事会、电影、录像等多种形式，大讲我党我军的优良传统和本部队的光荣历史；选出硬骨头战士展亚平等八名干部战士在全师巡回报告，大力宣扬本单位正确对待得与失的先进典型。在此基础上，着重引导大家对几个最普遍、最突出的问题，展开深入讨论：
    “和平时期军队是不是干事业的地方？”有人认为，和平时期国家主要是搞经济建设，当兵整天操枪弄炮，很难干成事业。通过讨论，大家主要从三个方面提高了认识。一是要有整体事业的观念。同志们说：四化大业为我们提供了干事业的广阔天地，国防事业是我国四化大业的重要组成部分，它的巩固和发展要靠军队每个成员的共同奋斗。只有把国防现代化的宏伟事业同整个四化大业融为一体，才能看到军人职业的份量。二是坚信军营可以大有作为。许多大学生干部联系炮兵团排长、大学本科生何关保在对越自卫还击作战中发明炮兵射击“高程逼近法”，解决了山岳丛林地射击指挥的一个难题，荣立二等劝的事迹，深有感触地说，没有干不成事业的地方，只有干不成事业的人。只要肯干事业，任何一条战线都可以大有作为。三是要发扬“接力赛”的精神。“英雄硬六连”所在团的干部说，六连硬骨头精神之所以代代相传，其中一个重要原因是干部战士有很强的责任感和事业心，有跑好接力赛的精神。国防事业也犹如接力赛，作为个人在军队不可能跑完国防事业的全程，但作为自己要竭尽全力接好手中这一“棒”。
    “奉献一份是不是就要索取一份？”有的同志提出，奉献多少就应该得到多少。究竟能不能用等价交换的原则来看待奉献与索取的关系？编外干部、某团原副政委廖光声是建国前入伍的老同志。他说：“奉献大于索取是社会进步的客观要求，如果按照‘1―1=0’的公式来处理两者之间的关系，社会前进的车轮就会停止。”大家指出，等价交换是商品流通领域里的原则，不能把它套到奉献与索取的关系中去。在对越自卫还击作战中带领全营荣立集体一等功的营长刘怀亮说：“从前线回来后，我看到别的同志提升，自己职务没有动，曾感到上级没有论功行赏。这次我认识到，不能把打仗当资本，把功劳作商品，向组织搞等价交换，甚至索取高价。”大家还谈到，作为一个共产党员、革命战士，奉献应该是无私的，我们不能在举起保卫祖国的拳头的同时，又伸出一只索取的手。
    “改革开放是不是富了地方，亏了部队？”为了弄清这个问题，各单位请地方的同志介绍了地方干部、工人、农民、知识分子的工作和生活情况；请转业干部从军队和地方的比较中，谈军人的得与失；有的单位还进行了社会调查。大家结合耳闻目睹的材料展开讨论，首先弄清了两个基本事实：一是近几年来，党的富民政策确实使人民群众逐步富裕起来了，出现了一些先富起来的富裕户。但必须看到，富裕户的生活水平并不是目前社会上大多数群众的生活水平。二是党的十一届三中全会以来，党中央、国务院非常关怀军队工作，地方政府给军人办了许多好事、实事。目前，军人家庭在住房、子女人托、上学等方面的实际困难不是特有的，而是一个社会问题。这两个事实澄清了一些同志存在的“地方是富裕的海洋，部队是贫穷的小岛”这种不正确的看法，认识到地方和军队的关系是深水托巨轮。干部战士还讨论了“如何看待地方一部分人先富起来”的问题。某团指导员周启彪家在广东化州，他看到家乡的几个同学都盖起了小洋楼，冰箱、彩电等都有了，而自己家里仍住着小平房，觉得“要想奔小康，就要脱军装”这话有道理。通过学习讨论，他认识到允许一部分人先富起来，是促进经济发展的重要决策，作为革命军人应该是“为了人民奔小康，自己甘心穿军装”，为了人民的幸福，自己作出一些牺牲是值得的。
    讨论过程中，一些同志提出：“从党员和军人的义务说，我们讲奉献、讲吃亏，是完全应该的。但是看到一些人搞不正之风，又觉得吃这个亏咽不下去。”针对这种情绪，师党委引导干部战士讨论了军人奉献、牺牲的目的意义。大家谈到，军人的奉献是为了国家的安全、人民的幸福，不是为了少数人，决不能因为有极少数人搞不正之风就动摇自己的信念。炮团二营代理教导员陶鲁豫，列举本部队从前线回来时，受到人民热烈欢迎的动人情景说，对军人的奉献，党和人民是充分肯定、充分理解的。革命军人就要做到为人民乐于奉献，失而心宽。干部战士通过讨论，看到了自己在端正党风上的责任。他们说，对不正之风不仅要深恶痛绝，更要有身体力行正党风的实际行动。讲奉献的人越多，不正之风的市场就越小。作为一个共产党员、革命战士，在不正之风面前要做到不赌气、不动摇、不埋怨，为人民永弹奉献曲。
    提高基本觉悟打牢树立正确得失观的思想基础
    在讨论中，这个师党委没有满足干部战士懂得一些得失问题上的是与非，还注意启发大家找准产生模糊认识的原因，在提高基本觉悟上下功夫，为树立正确得失观打牢思想基础。为此，他们引导干部战士着重强化了几个基本观念。
    一是强化为共产主义事业艰苦奋斗的观念，校正得失问题的追求点。一些同志说，过去所以总感到自己亏了，失了，一个重要原因是在人生追求点上发生了偏差，因而讲理想、讲奋斗少了，求实惠、图安逸多了；追求政治思想进步的标准低了，追求物质待遇的标准高了，往往把金钱、职位、小家庭等看得比较重。大家通过学习“硬骨头战士”展亚平的事迹后说，展亚平在战斗中失掉了双腿和左臂，他失掉的那么多，却生命不息，学习不止，奉献不止，最根本的原因就是他有着对共产主义远大理想的执著追求。
    二是强化全心全意为人民服务的观念，掌握衡量得失的正确标准。干部战士认为，能不能正确看待得与失，关键是个立场和标准问题。从个人主义出发，得到的再多也不会满足；站在党和人民的利益上，即使做了很大奉献，也会觉得离党和人民的要求很远。在得与失的“天平”上，决不能放进个人主义的“砝码”。许多同志对照本师一些烈士的感人事迹，检查自己过去对待得失的态度，十分惭愧地说，这些年自己为人民做了一点工作，就希望组织上给点什么，想想宗旨，比比烈士，真感到脸上发烧。全心全意为人民服务，是建党之本，建军之本，也是革命军人的立身之本，我们任何时候都要以此作为言行的准则。某团一些在作战中有战绩，但没有能够立功的战士，当他们听说立功战士退伍后能够安排工作的消息后，便要求领导给自己补功。经过领导做工作和这次讨论，他们认为，这样做不符合革命战士的本色，也对不起牺牲了的战友，便自觉不再提补功的要求了。
    三是强化服从国家、军队改革和建设大局的观念，开阔看待得失问题的眼界。同志们谈到，有不少事情，从个人和小单位的角度看，是合情合理，应当解决的，但从更大的范围看，则是不允许的，不能解决的。如果不这样去看问题，就会有很多问题想不通。当前，在推进各项改革的进程中，有时为了整体利益，需要牺牲某些局部利益；为了长远利益，需要牺牲某些眼前利益，这就尤其需要我们确立顾全大局的思想。这个师有些在参战中荣立战功的干部对没有得到提升有想法，通过讨论，他们从整个军队建设和四化建设的大局上重新认识这个问题，感到气顺了，想通了。大家说，该不该提升，能不能提升，这是组织考虑的事，作为革命干部决不能患得患失，应以党的利益、全局利益为重。
    四是强化全面辩证地看问题的观念，掌握比较得失的正确方法。通过讨论，许多干部战士深深感到过去比较得失的方法不大对头。往往是比待遇，不比贡献；比生活，不比工作；甚至拿自己的“失”去比别人的“得”。这样比来比去，越比心胸越狭窄，思想越烦恼，情绪越低沉。正确的比法应当是比觉悟、比奉献、比风格。即使比生活待遇，也要考虑到大多数群众的平均生活水平。这样比，才能比出开阔的胸怀，比出奋发向上的干劲。某团二营的干部说，过去，我们和富裕户比，感到经济上吃亏；和团聚的小家庭比，感到感情上吃亏；和有成就的同学比，感到事业上吃亏。在这次讨论中，他们把“老三比”变成了“新三比”，即，对比革命领袖的教导和人民的期望，感到理亏；对比牺牲了的战友，感到情亏；对比共产党员的标准，感到心亏。这样，越比献身国防事业的劲头就越足。
    造成和谐的民主空气用大道理管好小道理
    试点一开始，师党委就把开展这次讨论的方针、原则原原本本地交给群众，讲清这次讨论是一次群众性的自我教育，基本方针是依靠大家的智慧，由群众自己解决自己的问题。反复强调，摆得失坚持自觉自愿，不强求，不造成压力；对讨论中的模糊认识，不急于下结论，让人把话讲完；对模糊认识比较多的同志，不歧视，不挖苦，不抓反面典型；对不同意见，提倡争辩，允许保留，不将自己的观点强加于人。师团领导还深入营连，带头亮思想，谈认识，平等地和大家探讨问题，并按照民主讨论的特点和规律，实施正确的引导。在摆得失时，做到了既紧密联系实际，又防止就事论事。专题讨论时，既提倡敞开思想，各抒己见，又在适当时候组织骨干从正面讲清道理。对讨论中提出的一些疑难问题，不回避，重视发挥群众的智慧去解难题。各级领导还主动开展谈心活动，帮助同志提高认识。
    为了用大道理管好小道理，扎扎实实解决部队的思想问题，这个师紧密结合在得失问题上的模糊认识，把掌握革命理论同学习革命优良传统、进行社会调查、传授有关历史知识结合起来；把学习理论同学习英烈、宣扬本单位的先进典型结合起来。同时，他们在讨论中始终坚持了实事求是的原则，对于干部战士在得失问题上反映出来的问题，做到了具体问题具体分析，不把它一概归结为思想问题。即使属于思想觉悟问题，也采取满腔热情的态度，循循善诱，以理服人。对于干部战士摆出来的得失问题，师团党委进行了认真分类排队，一方面理直气壮地抓好思想教育，另一方面又重视回答和解决干部战士的一些实际问题，属于本级职权范围内的，有条件解决的尽快解决；一时解决不了也做好解释工作。 （联合工作组）
〖-ZW/正文〗
