〖ZQ/总期〗10424〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗力戒飘浮〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    工作飘浮是一种很坏的作风。目前，我们的许多工作不落实，同某些干部作风飘浮有直接关系。诸如满足于一般号召，习惯于一哄而起，热衷于表面文章等等，实在不能说是一种小毛病。
    为弄虚作假创造条件，是飘浮作风的最大危害。飘浮导致造假有两种情形。一种是间接的：自己不深入实际，对情况心中无数，无从分辨真伪，于是人家把蚂蚁说成大象，他信；人家把大片森林说成是几株小树，他也只好信，结果使弄虚作假的人如鱼得水。一种是直接的：因为图舒服，怕艰苦，工作不肯花力气，又想邀功得彩头，于是强不知为知，估摸、凑数，一系列假的东西都将出现。可见，不论哪种情况，一飘即假。哪个单位领导作风越飘浮，那里弄虚作假的人就越多，胆子就越大，这几乎是一个规律。
    飘浮同干部素质有关，同缺乏基层锻炼有关，同缺乏实际工作经验有关，也同有些同志存在做官当老爷的思想有关。力戒飘浮，有个认识问题需要解决，就是须懂得文化是个广泛的东西，知识从来包含着书本知识和实践经验两个方面。任何一级干部要真正成为人才，都无例外地需要作两个方面的努力：一方面向上攀登，刻苦学习掌握马列主义基本理论和现代科学文化；一方面向下深入，加强实践锻炼，虚心调查研究，不断提高解决实际问题的能力。一定的实践经验同一定的书本知识都是做好工作不可缺少的功底。我们不要轻视各方面知识的学习。我们尤其不要轻视实践，特别是那些具备了一定文化程度而恰恰缺少实践经验的同志，加强这方面的锻炼，补上基层工作这一课，就更是当务之急。如果明明缺才能，缺经验，却又很自负，想表现自己“有为”，则只能求助于飘浮。不消说，这能糊弄一时，不能糊弄长久，如同耍一通花拳绣腿，虽能博得廉价的“喝彩”，终究会在真刀实枪面前不堪一击一样。
    对于领导干部来讲，深入基层，深入实际，无疑是克服飘浮作风的基本途径。现在各级领导到下面去的多了，这是好现象。但同样是下部队，着眼点不同，艰苦深入的程度不同，效果也就大相径庭。这里绝对需要的是扎扎实实为基层解决问题。否则，下部队这一克服飘浮的有效措施，也有可能变成掩盖飘浮的最妙办法。例如，有的同志也经常下去蹲点，但在下面无所用心，坐井观天，与其说是蹲点，不如说是“蹲坑”，名义上“深入”了，实际上不顶什么事。又比如，有的同志经常下去跑面，但“车轮滚滚”，早出晚归，东游西转，材料到手，拔腿就走，除了给基层徒增麻烦，又能解决什么问题呢？有些部队很喜欢统计下去了多少人，下去了多少天。统计一下是必要的，但领导要冷静对待这些数字。因为数字的大小同作风扎实与否不能简单划等号。如果数字本身有水分，如果数字并不包含解决问题的内容，这样的数字则除了为表面文章添彩之外毫无用处。看什么呢？一切当看实效。
〖-ZW/正文〗
