〖ZQ/总期〗10424〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗山东省日照市〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗急需十种人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王健/陈修荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗服务台人才信息〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人才信息〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编缉同志：
    山东省日照市是去年5月由县改成市的，目前各项建设正在上马，因而人才的需求量比较大。为了帮助山东省日照市籍的干部战士在部队培养两用人才的活动中有针对性地选学专业技术，我们走访了该市副市长张守训同志。他向我们介绍说，日照市目前和今后一个时期需要下列人才：
    建筑人才：目前，日照市正在全面改建和扩建，需要大批懂建筑技术的人才，尤其是室内装饰技术人才来充实基建队伍。
    企业经营、管理人才：近年来，日照市乡镇企业发展很快，很需要会经营、懂管理、能挑企业重担的人才，以开创乡镇企业的新局面。随着乡镇企业的发展，会计师、采购员也大有用武之地。
    养殖技术人才：全市农村渔牧业资源比较丰富，发展养殖业很有条件，并已涌现出一大批各种养殖专业户。但由于一些农户缺乏养殖方面的技术知识，使养殖业得不到应有的发展。
    饲料加工技术人才：随着养殖业的迅速发展，对各种饲料的需求量很大。去年以来，全市先后兴办饲料加工厂三十六家，急需产品设计人员和配料人员。
    农用机械和水电设备维修技术人才：在市郊，农用机械损坏无人修理的现象十分普遍，因此学一手农机、水电设备及各种机械的维修技术，到地方将很有用。
    农建规划、土特产加工、食品加工等方面的技术人才也很受欢迎；厨师和具有较高炊事技术的炊事员，不少单位都抢着要。新闻报道骨干和有较高文字水平的政工干部到地方也都很受欢迎。
    五四六八三部队 王健 陈修荣
    编者附言：
〖-ZW/正文〗
