〖ZQ/总期〗10424〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗班长曹洪亮被推荐免试进校深造〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙董/周崇棠〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 孙董、周崇棠报道：7月1日，烟台警备区某团决定推荐在军事训练中取得突出成绩的二连班长曹洪亮免试进军校深造。
    曹洪亮入伍四年来刻苦钻研军事技术，先后在上级组织的步兵、炮兵、轻重机枪等专业比赛和考核中，自己和带领班排共夺得六十五个第一，被山东省军区、烟台警备区树为军事训练标兵，并六次立功受奖。曹洪亮在军事训练中舍得下苦功夫，勇于冒尖，不甘落后。1984年，曹洪亮参加警备区教导大队炮兵专业学习，集训结束进行四十四项训练课目考核，他全部获得优秀成绩，成为全区唯一的全优学员，获得“神炮手”和“四会教练员”称号。曹洪亮代理排长工作后，坚持用自己的模范行动来影响带动战友，带领全排拧成一股劲，训练三个月，在团组织的炮兵排对运动目标直瞄射击考核中，获得第一名。精简整编后，一些战士训练劲头一度受到影响，而曹洪亮带领的排训练劲头始终不减，去年年终考核，人人达到全能炮手标准，被团树为军训先进排。
〖-ZW/正文〗
