〖ZQ/总期〗10424〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息一束〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱乃德/于莘明/刘士奎/白二晏/梁启通/朱晓宏/王扶犁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗信息一束〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗信息一束〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合服务队为北大荒农场解难题
    六月八日，沈阳军区某集团军派出由工程师、文艺骨干、军区、无线电技师等各类人员组成的综合服务队，到北大荒农场，帮助他们制订总体建设规划，为干部战士体检、治病、修缮生活设施等，深受农场欢迎。 （朱乃德）
    张磊等研制成功试卷微机处理系统
    七月初，国防科工委指挥技术学院期末考试中部分课程用上了微机判卷，引起教学员们的兴趣和好评。这套试卷微机处理系统，是这个学院青年教员张磊等研制成功的。这套系统具有自动判试卷、计分、统计成绩和打印各种教学质量报表等多种功能，还能分析试卷命题质量和学员学习中存在的问题，为教学改革提供科学依据。 （于莘明）
    某预校研讨怎样培养飞行员的八种素质
    六月中旬，空军某预校认真组织政治干部开展培养飞行员八种素质的研讨活动。他们就培养具备崇高的理想、高尚的道德、宽广的胸怀、丰富的知识、过硬的本领、严格的纪律、顽强的作风、强健的体魄的飞行员，进行了深入讨论，有十二名同志宣读了论文、十三名同志作专题发言。研讨活动对做好新时期的思想政治工作，加速培养合格的飞行人员，起到了积极的作用。 （刘士奎）
    某仓库库存武器质量好
    六月十八日，总后全军武器质量检查组，抽查拆检了北京军区某仓库库存的三种武器的一百九十五个项目，结果准确率均获百分。检查组的同志满意他说：“这个库的武器技术状态和管理工作，是检查中质量最好的一个单位。” （白二晏）
    西安政院举办战时政治工作资料展览
    西安政治学院为了增强师生对战时政治工作的感性认识，六月上旬举办了战时政治工作资料展览。展出的资料大部分是该院部分教员在云南前线部队调查时收集的，内容分为文件、新闻图片、简报、捷报、经验汇编、战地快报等九类。既有文字材料，又有图片、录音录像，丰富多采，形式新颖。 （梁启通）
    姜绍信研制成功蓄电池保护器
    装甲兵技术学院讲师姜绍信研制成功XCB――I系列蓄电池储存保护器。这种保护器能有效地预防蓄电池正极板腐蚀，能使储存蓄电池二百八十天不需充电，起动坦克或汽车马达一百至二百次蓄电池性能仍保持良好状态。 （朱晓宏、王扶犁）
〖-ZW/正文〗
