〖ZQ/总期〗10424〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一位小学二年级学生投书本报：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“请帮我找一位解放军叔叔！”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信新风赞〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗道德品质教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑部的叔叔阿姨：
    你们好！
    我是一个（小学）二年级的学生，今年七岁。（因）父母在外地工作我住在外婆家。6月18号这天，我在街上玩，突然肚子疼，不一会儿就不知道什么事情了。当我星（醒）来时已经（躺）在医院里的床上了。我问医院的阿姨是怎么一回事？原来是我得了急性男为言（阑尾炎），是一个解放军叔叔给（把）我送到医院进行治疗。如果要不是及早地送到医院，（将）会有生命危险。听医院的阿姨说后，我多么想感谢急（及）时救我生命的解放军叔叔啊！于是我问医院的阿姨，这个解放军叔叔是哪个部队的，叫什么名字。阿姨们说，这个解放军叔叔把我送到医院，见我脱险后就走了。她们当时问他部队和姓名，他不肯说。幸好医院有一个阿姨在他的军帽里看到几个字，是三什么○五部队四十分队，叫胡什么。（可惜这位阿姨）没有看清楚。现在我（病）好了，又能上学了。我想和外婆一起到部队去感谢这个救我性命的叔叔，可又找不到（具体）部队。没办法，后来我想到报社的叔叔一定知道的地方很多，所以就写信给报社的叔叔和阿姨们，请你们帮我查一下这个（叔叔的）部队和姓名，并把我的信给解放军叔叔看看，谢谢他。我现在一定要好好上学，长大了和解放军叔叔一样为人民服务。还有8月1日是解放军叔叔的节日，我和老师说了，把我的红领巾（随信）一起寄来，如果找到了这个叔叔，（请）把我的红领巾（赠送）给他，作为我的心意。我想报社的叔叔阿姨们一定要费心，那就谢谢你们了。祝你们工作愉快。如意，请你们一定帮我找到救（我性）命的叔叔，一定，一定。
    福州市小学生 张胜兵 1986年6月30日
    希望做好事不留名、将张胜兵小朋友送到医院救治的军人同志，给本报来信联系。我们好把张胜兵小朋友寄来的红领巾转寄于您。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
