〖ZQ/总期〗10424〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警战士不该设摊叫卖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗万连生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信答复〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人生观教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    5月25日下午，我们全家在拜谒中山陵时，发现在众多的卖饮料人中，一些武警战士也在设摊叫卖桔子汽水。他们隔十来米设一点，至少有五六处。这些同志有的夹着警服，有的将警服挂在树上，有的着警服却敞开领口，刁着烟，晃悠着腿向游人兜售。不少人议论说：武警战士怎么做起生意来了？ 南京军区政治部 万连生
    编辑部：
    万连生同志信中反映武警战士在中山陵设摊叫卖桔子汽水的问题，经查情况属实。5月上旬，总队直属大队九中队， 在征得大队和用兵单位领导同意后，为溧阳县饮料厂代销汽水五千瓶、小香槟五百瓶和巧克力饮料五百瓶。开始在中山陵九号（中队驻地）设点出售。5月25日，又在中山陵广场前设点出售，在此出售过程中，确有个别战士不注意警容风纪，说话不太文明。总队于6月14日责成直属大队采取三条措施：一、尚未出售的汽水，委托地方商业网点代销；二、指派专人负责，对九中队进行作风纪律整顿；三、将此事通报所属部队，杜绝类似事情的发生。
    武警江苏省总队政治部
〖-ZW/正文〗
