〖ZQ/总期〗10424〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国农村录用退伍军人两用人才超百万〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗民政工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杨琛说，开发使用退伍军人两用人才的工作发展很快。是去年10月全国祁东会议以来，特别是今年2月，国务院、中央军委（国发）（1986）十六号文件下达之后，所呈现的喜人局面。
    据了解，今年5月，民政部会同总政治部、财政部、商业部、农牧渔业部、国家工商行政管理局、中国农业银行七个部门联合发出通知，明确了有关部门在两用人才开发使用工作中的业务范围，进一步理顺了开发使用工作的横向关系，从而使这一工作出现了三个好的趋向，一是及时把两用人才开发使用工作作为一项系统工程，不断探索这一工作实现科学管理的途径，使之逐步走向规范化、制度化；二是注重了理论研究，从理论上探讨两用人才工作的地位和作用，推动这一工作向更高的水平发展；三是加强了军地合作，实行育才、用才一体化。
〖-ZW/正文〗
