〖ZQ/总期〗10424〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际军事新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际军事新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际军事新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国24日在内华达州拉斯韦加斯西北部八十五英里的亚卡核试验场进行了一次地下核试验。这次代号为“羊角”的核爆炸是美国在八天内进行的第二次核试验。这次核试验也是自去年8月以来美国宣布进行的第十五次核试验。
    荷兰国防部24日宣布，荷兰海军将参加北约十一国于8月29日至9月9日在大西洋、波罗的海和挪威海举行的海军军事演习。这次军事演习的代号为“北方婚礼”，演习将有一百五十多艘战舰和潜艇、数百架飞机以及三万五千名海军官兵参加。
    北约特别协商小组24日表示，希望苏联参加中程核武器谈判人员将在下一轮核武器和太空武器会谈中进行详细的、实质性的谈判。这个小组注意到苏联远、短程核导弹系统的不断现代化计划。它要求苏联撤除其SS―20导弹系统的四百四十一座发射架上的一千三百二十三枚核弹头。
    韩桑林政权的十二名士兵7月份越境到泰国，向驻守巴真府的泰国东部部队指挥部投诚。
    伊拉克战斗机23日早上用火箭袭击了德黑兰南部近郊区，造成七人受伤。
〖-ZW/正文〗
