〖ZQ/总期〗10424〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王部长和他的“特使”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马文科〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗王立权等/典型事迹RW：王立权/后勤部长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    搞形式主义，不讲实际效果，在战场上视为大忌，弄不好就要付出血的代价。然而，在平时的工作中，形式主义的危害，人们往往认识不足。就说抓基层，有的单位为了应付上级检查，或者为了争“彩头”，一窝蜂似地往团队下，似乎人数越多越好，时间越长越好，至于实际效果如何却不去管它。这不仅会贻误工作，还会败坏作风。实事求是的精神是我们的传家之宝，任何时候都不能丢。衡量一切工作的标准，不是看形式，而要看实绩。我们切不可被表面的、虚假的东西迷住了眼睛。
    云南前线某部党委提出加强基层建设的要求后，后勤部机关的同志纷纷要求深入前沿阵地，有的甚至提出机关上锁。部长王立权拿着各处报来的下基层工作组名单，皱起了眉头：都要下一线连队，那么二三线部队的供给靠谁来管？整个部队作战物资的规划、调配、运输由谁来负责？抓连队，难道人员下的越多越好吗？他经过三思，毅然扣下了这份名单。
    一个人能解决的就不去一大群。那么多阵地哨位，他只派去了一个“特使”
    前沿阵地哨位星罗棋布，起先有人提议多派几个工作组蹲点。王部长认真分析了前沿的实际，说：“蹲点是为了掌握基层情况，阵地哨位虽多，但地形气候相似。派一两个人去能够了解清楚的，就不要多派人去。”他经过认真挑选，决定派熟悉机关全面情况的战勤参谋马夫去当第一任猫耳洞“特使”。
    马夫身挎照像机、录音机、录像机，当天夜里随着军工队伍过了七道“生死线”，来到距敌百把米的前沿阵地。走进猫耳洞，他先向战友敬上一支烟，再拍一张英雄照，然后慷慨陈词：“同志们，有什么合理要求尽管讲，部长说了，凡一线需要的，一个字：办！”
    几天来，他出东洞，入西洞，翻翻这个战士的装备，瞧瞧那个干部的物品，很快了解到部队吃住穿用方面存在的问题。他拿起电话，立即向部长报告：作战物资磨损严重，主要是作战服、背包带、护膝，另外还需送些防潮布、行军锅、背水具、急救包……一口气罗列了许多项。
    接到“特使”急电，王部长下令：解决这些问题，不准延误，谁耽误了谁负责。机关的同志很快推算出一线部队的总缺物资数字。军需部门连夜备齐物资，当晚送上了阵地；营房部门连续跑了五六个地方单位，购来发电机、床板和防潮油毡，第二天一清早冒着大雨送往一线连队；油料、军械、战勤、卫生等部门都迅速行动起来。不到三天时间，几十个问题便迎刃而解。
    马“特使”在猫耳洞蹲了一个月零九天，几乎每天都要向部长报告一两条信息。先后反映了一百九十六个问题，机关的同志整整忙乎了三十九个日日夜夜。前沿阵地干部战士高兴地说：“这样以一当十的蹲点我们欢迎！”
    去一趟能解决就不要蹲下来。面对十几个难题，他只派出一个“巡回特使”
    马“特使”经过一个多月的蹲点，前沿情况基本清楚了，接下来主要是扎扎实实地把一些老大难问题解决好。王部长寻思：去一趟能解决就不要专门派人蹲在那里。他决定派处长李文林出马。王部长交待说：“下基层以解决问题为原则，不一定时间越长越好。这次下去主要是想法解决十几个前线长期难以解决的问题，不能在一个地方住得太久，时间长了，会给基层添麻烦。”
    李处长每天早出晚归，四处巡回。哪里问题多，他就朝哪里跑。某阵地战士发病率一直较高，送去许多药物都没有能够控制住。李“特使”到这里看了一下，发现阵地上杂草丛生，蚊虫乱飞，环境卫生不好，住的潮湿，没有杜绝传染源。于是，他提出“美化野战营区，建设第三故乡”的口号，并协助部队组织战士们利用作战间隙，就地取材，采来五颜六色的奇草异石，在营地周围组成了各种优美的图案和泥塑，在帐篷前后建起了“风景区”。短短几天，部队营地、阵地环境面貌焕然一新，发病率明显下降，军区在这里召开了现场会。
    有个阵地用水要通过敌几道火力封锁线去背，经常遭敌袭击。李文林一大早登上阵地，四处查找水源，在现地勘察，发现紧靠阵地有座较高的山。他想，要是在山下安一台抽水机，将水抽上山顶，再用水管通往这一带的阵地哨位，吃水问题不就解决了吗？晚上，他立即组织调拨机器和物资，几天功夫就把机器运上了山。不到一月，阵地上的战士喝上了清泉水。
    李“特使”虽然没有蹲在基层，但基层的问题一一得到了解决。坚守在某个哨位的五名战士睡地铺太潮湿，李“特使”派人送来床板；某野战卫生所炊事班盖伙房缺木料，营房部门及时送了去。战士们送给李文林一个雅号：长着千里眼、顺风耳的“巡回特使”。
    不下去就能解决问题说明更有能力。尽管一线告急电接踵而来，他却让“特使”去了后方
    盛夏的南国，暑气蒸人。前沿阵地向军需部门发来一个个告急电：“敌炮击不断，蔬菜送不上来”、“阵地上连铁都是热的，能否搞点冷饮”……
    处长甘启伦正准备动身上阵地，王部长闯进了门，对他说：“炎夏缺水缺菜，需要冷饮料是明摆着的问题。你看到哪里最能找到办法解决问题，就到哪里想办法，不一定非蹲到战壕里想点子不可。”
    心有灵犀一点通。甘处长跑到大后方的某市当起无任“特使”。他先到地方有关部门，向科研人员请教制冰、做豆制品和专用食品方法，又到城郊了解当地蔬菜生长习性和各种栽培方法，然后返回部队，迅速开办起一个战地生活服务集训班。来自各部队后勤单位的同志聚集一堂，学习快速生豆芽、制作豆制品、箱栽蔬菜方法和战地简易制冰、制冷方法。
    一个星期后，集训班结业了。学员们回到各单位，有的在阵地办起小作坊，磨豆腐、腌咸菜、做各类豆制品；有的在猫耳洞用弹药箱种出了青菜、育出了蘑菇，用子弹盒、罐头盒生出了豆芽；尤其令人振奋的是有的单位现在已能制作冰棍和三种清凉饮料……
〖-ZW/正文〗
