〖ZQ/总期〗10424〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国合同制工人达350万人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全总调查表明大多数职工拥护劳动合同制〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗工人拥护劳动合同制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社北京7月25日电 劳动合同制工人正在成为我国工人队伍中一个重要的组成部分。他们和传统的固定工不同，不端“铁饭碗”，不吃“大锅饭”，而是能进能出，工资收入的多少随劳动的优劣上下浮动，以各尽所能的积极性和较高的劳动生产率显示了很强的生命力。
    劳动人事部提供的统计数字表明，现在各地区、各部门招用的合同制工人已达三百五十万人之多，占到全国工人总数的5％以上。从发展的趋势来看，这支新的队伍目前还在扩大之中。
    对各地方正在试行的劳动合同制，职工们所持的态度如何？全国总工会最近对六十多万职工进行的一次问卷调查表明，有77％的职工拥护这项改革。
    问卷提出了几种不同的看法供职工们选择回答。职工中有38.69％认为实行劳动合同制有利于打破“铁饭碗”，促进技术进步；38.48％的职工认为有利于加强企业管理，提高劳动生产率。
〖-ZW/正文〗
