〖ZQ/总期〗10424〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗适应我军建设指导思想的战略性转变〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新疆军区重新论证过去的学术研究成果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄光华/邱明全〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗新疆军区建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 黄光华、通讯员邱明全报道：在我军建设指导思想实行战略性转变后，如何认识和看待过去的军事学术研究成果？新疆军区对一些研究成果重新认识，重新论证，使学术研究取得新的进展。6月下旬，上级肯定了他们的这一做法。
    自1981年以来，新疆军区根据所担负的作战任务先后对五百个课题进行了研究、探讨，撰写出学术文章六千六百多篇，其中有一千一百余篇在各种军事理论刊物上刊登。他们将一些研究成果运用在部队训练改革上，取得改革成果一百多项，其中有三十余项在全军推广。然而，不少学术研究成果都带有立足于“早打、大打”的临战色彩，有许多认识和观点不能适应战略转变后的新形势的需求。因此，在我军建设指导思想发生战略性转变之后，他们用长远的眼光，重新认识过去的一些研究成果，于今年3月召开了学术研究成果论证会，过去已经肯定的研究成果，该肯定的肯定，该推倒的推倒，该完善的完善。如，过去军区司令部曾经撰写过《战争对参谋人员的要求》一文，经过重新探讨，感到这篇文章提出的观点仅仅局限于一般技能的水平上，不适应参谋队伍的长远建设，他们提出由单一转向合同、业务转向智囊、经验型转向现代型的新观点，并在司令部训练中作了尝试，收到较好的效果。
    今年以来，他们着眼训练体制改变的实际，围绕合同战役战术训练，又提出一百多个研究新课题，展开广泛的探讨研究，其中已有二十个研究课题取得了新的进展。如，在系统考证西北地域数据，全面研究沙漠地区战法的课题上，他们对已有的数据条理化，没有考证过的进行全面考证，形成了完整的科学数据和系统资料。他们还抽出部队对已研究的成果进行实地检验，增大所掌握数据的科学性、可靠性，把握战法的可行性。
〖-ZW/正文〗
