〖ZQ/总期〗10424〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗问事处〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王吉江/王惠贞/赵峰/申祥昌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗服务台问事处〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗问事处〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四川大足县退伍军人安置办公室
    根据1979年总政治部颁发的《自卫反击保卫边疆战时立功办法》规定，为了适应战时的需要，批准立功受奖的权限按纪律条令规定，作适当下放。对排职以下个人三等功由营，二等功由团批准。这个规定直到今年上半年总政治部颁发（1986）5号文件之前，一直有效。在此期间，参战部队的团有权批准战士立二等功。此后，应按总政治部（1986）5号文件规定执行。
    纪律条令规定立功受奖应由党委讨论决定，首长实施，政治机关填发奖状、喜报、立功证书。因此，由团长、政委批准立功，政治处签发证书的做法是对的。
    总政组织部 王吉江 王惠贞
    配发雨衣、水壶有何规定？我于1981年底入伍，在部队当了几年兵未发给我雨衣、水壶。后来我入军校学习，毕业后分配到现单位，可仍未配发，向有关部门反映也没解决。请问部队对发雨衣，水壶有何规定？原单位未发，新单位能否补发？
    五一三九一部队 申祥昌
    雨衣、水壶是作战、训练、执勤中不可缺少的装具，每个干部、战士均保存一份。发给战士的雨衣、水壶属于公用物资，调动带走，退伍列入移交；战士提升为干部即发给带袖雨衣一件，水壶一个，属个人所有，按使用年限换发。
    总后军需部被装处 赵峰
〖-ZW/正文〗
