〖ZQ/总期〗10424〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向读者汇报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信向读者汇报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活问题解答〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月24日，本栏反映总参谋部、总后勤部（1985）参务字第101号通知关于给相当于军士长和班长职务的部分人员发放职务津贴的规定，在一些单位没有得到落实。目前，除五一一一○部队、三五一六七部队、八四八一○部队等单位的答复暂时还未收到外，已收到七个单位的复函。
    从复函来看，造成一些同志未能及时领到应领职务津贴的原因，一是有些单位接到通知后没有认真落实，二是有些单位直至今年4月才接到这一通知，因而没有及时发放。这些单位目前都已给有关同志补发了职务津贴。但也有些单位至今没有接到上级有关部门的文件通知。
    编者就此询问了总参军务部的有关同志。据说总参谋部、总后勤部（1985）参务字第101号通知只发到各大军区、各军兵种，有些大单位没有及时贯彻到所有基层单位，导致一些单位没有落实《通知》精神。总参军务部就此已发过两次电话通知，他们将再次进行催促。 ――编者
〖-ZW/正文〗
