〖ZQ/总期〗10424〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把大门的姑娘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁丽岩〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗潘岩/典型事迹RW：潘岩/招待员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “您好！这边是接待室。”一遇到前来住宿的客人，她总是笑容可掬地迎上前去。
    “欢迎您再次光临，再见！”客人离去时，她又彬彬有礼地打开大门，热情送行。
    她那热情的问候，训练有素的服务，宛如春风扑面，使人心情舒畅。如果您到过这个招待所，一定见过这位把大门的姑娘――潘岩。
    潘岩，今年十七岁，去年学校毕业后，走进招待所的大门。刚开始，同学们听说她当了“门卫”，都好奇地前来探望，见她整天在那儿迎来送往，有的不禁露出惊讶的神色：“噢，原来是把大门的呀？！”是的，潘岩偏偏爱上了这个工作，而且尽职尽责。
    日复一日，月复一月。潘岩坚守岗位，始终如一：遇到老弱病残顾客，她生动搀扶；遇到刮风下雨，她马上为下车客人撑上雨伞；遇到大雪封门，她又及时清理，为客人扫去身上覆雪……
    一次，两个姑娘急匆匆走进门来，潘岩马上笑盈盈地迎上去：“同志，您找谁？”这两人理都没理，径直往里走去。她没有发火，追上去继续和颜悦色地询问。她俩才不耐烦地“比划”起来。“噢，是聋哑人”。她立刻同她们打起哑语，并帮助她们找到自己要见的客人。看到潘岩认真热情的接待和熟练流利的“语言”，两位聋哑姑娘感动得连连致谢。
〖-ZW/正文〗
