〖ZQ/总期〗10424〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对谁，都一样热情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李长让〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗疗养院工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区青岛第一疗养院的医护人员，在对疗养人员护理和服务工作中，象白求恩那样，服务热情周到，技术精益求精，做到：职高职低，服务态度一样热情；在职离休，医护质量一样严格要求。近两年，院里接收疗养人员两千多人，优良服务率达90％以上。许多疗养人员反映：进了第一疗养院，如同到了家。
    原济南军区后勤部的一位政委，患高血压、冠心病，过去在职时，曾来院疗养过，受到医护人员的热情接待。他离休后，前些日子又来院疗养，院里的同志对这位卸任的“老领导”，还象过去一样热情。院长、政委象过去一样到病房看望，听取他对工作上的意见，检查、治疗和护理还是那么周到，每次他外出，医护人员都象关心自己的亲人一样，详细交待注意事项，反复叮咛。这位老同志满意地说：“都说人走茶凉，在你们这儿，走和没走同样热情。”
    这个疗养院对职务较高的疗养人员热情周到，对职务较低的疗养人员也一样，一视同仁，从不另眼看待，坚持从疗养者的实际病情出发，安排检查和治疗。对前线、边防等艰苦地区到疗养院疗养的同志，额外给予照顾。去年春节期间，从新疆科委某基地来了一位团职疗养人员，这位同志在火车上直犯嘀咕：自己职务本来就不高，偏偏又赶在大年三十入院，担心会遭白眼。谁知，他一踏进疗养院的门口，就受到医生护士们热情的接待。他患有较严重的颈椎病，考虑到他所在的单位医疗条件较差，疗养院为他进行了心电、脑电、B超等各种体查，安排了理疗、按摩等多种治疗。一个月的疗养生活，取得了明显的治疗效果。这位来自边疆的休养员与医护人员也结下了深厚的友谊。
〖-ZW/正文〗
