〖ZQ/总期〗10424〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陆祖义革新组六项革新项目获奖〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在他们的路标里有一句箴言：敢于攀登高峰的人总能找到道路〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张树森/谈宜彦〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗陆祖义革新组/典型事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张树森谈宜彦报道：某集团军工兵处长陆祖义勇于开拓创新，去年来，他带领全处搞成了七个革新项目，其中一项获总参科技二等奖，五项获军区五等奖。今年5月底，他们的第七个革新项目“电动冲击冻土扩孔机”试制成功，解决了冬季爆破扩孔的难题。现已把图纸送到工厂，进行批量生产。
    陆祖义1981年当工兵处长后，和处里其他同志一起曾搞出了几项大的革新成果。其中在他的帮助和支持下，由原军工兵营研制的汽车电路电气示教板获总参训练改革二等奖，并在全军推广使用。装备革新给部队训练带来的活力，使陆处长进一步坚定了训练改革的信心。去年，在部队精简整编，工作千头万绪的情况下，他首先在所属部队进行人才调查，反复摸底，从工兵系统抽调了三名有专业技术、责任心强的同志成立了革新组。他一边抓部队正常的工兵训练，一边同革新组的同志进行各种革新试验。每进行一项革新，他们都事先多方了解有关信息，反复进行整体论证，从实用性、经济性、时间性等诸方面进行通盘考虑。这样不仅使项目选得准，而且革新效率高。如在“蛇腹型铁丝网卷绕机”的试制过程中，他和其他几个同志为了求得最佳效益，最理想的卷绕效果，先后查阅了大量资料，推倒了自己的一个又一个方案。最后，由于论证充分，方案科学，使首次试验便获成功，节约了一大笔训练经费。
    陆祖义为了改变自己的知识结构，适应训练改革发展的需要，他刻苦钻研机械制图、机械设计、电工学等知识，掌握了“机械设计”等一套过硬的本领。在“冻土钻”革新中，他提出冲击加旋转的复合先进原理，从而使试验一举成功。在他和同志们的辛勤努力下，技术革新终于结出了累累硕果。其中获总部科技二等奖的“电动冲击冻土扩孔机”属国内首创；“荧光标示器”解决了夜间战术方位标定难的问题，在全军推广使用；“蛇腹型铁丝网卷绕机”被军区定为优秀革新项目，比人工作业提高效率二十倍。现在，陆祖义和处里其他同志又在进行第八个革新项目。他们经常用这样一句话来鼓励自己：敢于攀登高峰的人总能找到道路。
〖-ZW/正文〗
