〖ZQ/总期〗10424〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夏季饮水须得法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邸福元〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗服务台〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗卫生勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    烈日炎炎，战士们从训练场归来，一个个汗流浃背，又热又渴，有的干脆对着自来水龙头“咕咯，咕咚”喝个痛快。这样的喝水方法对身体有无害处？有不少战士来信提出了这个问题。
    夏季，人们在高温条件下从事劳动或训练，体力消耗大，汗水流得多，人体内的水分大量流失，需要及时补充，否则就有可能发生严重脱水或中暑。据测定，当人体内损失水分超过体重2％时，工作效率就明显下降。因此，必须注意及时饮水。有条件的，可以制做一些冰棍、汽水、酸梅汤、绿豆汤等清凉饮料；无条件的，也可烧些开水，加入少量食盐，晾凉后饮用。这样既可起到消暑解渴的作用，又能及时补充体内失掉的水分和盐分。当然无论是喝水还是吃冷饮，都要讲究方法。要做到少量多次，防止暴饮。这样不仅能使出汗减慢，减少水分蒸发，而且能防止因肠胃负担过重引起的食欲减退。
    由此可见，那种图一时的痛快，猛饮自来水的喝水方法是不科学的。一是生水中含杂菌较多，喝多了容易引起肠炎或其它疾病；二是暴饮容易刺激肠胃，引起食欲减退；三是有时会出现越喝越渴的现象。一次喝水过多，喝进的水分又很快通过出汗排出体外，同时又带走一些盐分，所以就更感到口渴。夏季饮水应该讲究方法，决不可忽视。
    总后军需部 邸福元
〖-ZW/正文〗
