〖ZQ/总期〗10424〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗公物为何寿命短？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程康/冯晋军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军械勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    最近我在基层了解到，我部一些单位的公用物资损坏和丢失现象比较严重。有个连队买的一台洗衣机，刚三十月就不能再用了。有七个连队新买的自行车，都是没骑几个月就破烂不堪，有的剥了漆，有的断了梁。还有的单位桌、椅缺胳膊少腿，门、窗残缺不全。有位战士告诉我们，一个月前他们连队新买了五台电风扇，现在已有两台不翼而飞。有一个连队算了一笔细帐，近三年来全连损坏和丢失的公用物资如果折价，有三千余元。
    在一些单位公物寿命短，究其原因主要是管理和使用不善。一些较为贵重的公用物资没有具体人管理，坏了也无人过问。再就是一些同志对公物只使用不爱惜，个别的甚至化“公”为私。此外，缺乏使用常识，也是导致公物寿命短的一条原因。如洗衣机、录音机、电冰箱等家用电器，由于不能正确使用，造成人为损坏。我们希望以上情况能够引起有关单位领导的重视，以采取措施加强对公用物资的管理。同时，也希望每一个干部战士都能自觉地爱护公物，使之更好地为大家服务。
    五一三六二部队 程康 冯晋军
〖-ZW/正文〗
