〖ZQ/总期〗10424〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗京西宾馆管理处党委增强政策纪律观念〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗经营管理走正道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周香玉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党风建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抵制滥发实物风。宾馆要淘汰一批电扇、沙发、床垫。一些职工看到社会上一些单位滥发实物，要求对旧物品内部折旧处理。宾馆党委认为，内部处理，容易出现以好充次、转手倒卖等问题，决定将部分物品无偿上交给局里，部分物品价拨给局内招待所，其余物品卖给信托商店。
    抵制蒿薪聘请风。京西宾馆有一批国内一流水平的厨师和一些技术熟练工人，一些单位不惜重金聘请。针对这种情况，党委及时对技术工人做细致的思想工作，使他们在高薪面前不动心。老厨师冯光华、张忠浩技术高超，几家宾馆争相聘请，月薪四百多元，只要求他们口授指点，上下班车接车送，免费就餐。他俩回绝了聘请。
    抵制请客送礼风。宾馆向外求援多，关系多。宾馆领导从实际出发，划清大吃大喝和必要的招待应酬的界限，业务往来和私人交际的界限，作出招待客饭的具体规定，杜绝了大吃大喝。一次，一家著名酒厂领导来京，几家饭店争相宴请，规格很高。京西宾馆领导请他来馆亲切交谈，说明情况，只吃了顿便饭。对方非常体谅，当场表示一如既往地供应名酒。
    抵制机关经商风。安置馆内待业子女的劳动服务公司，曾扩大经营电冰箱等高档商品。党委发现后，认为手续不全，不符合政策，马上制止了。有的单位提出借用宾馆的账号周转经商资金，付给一定的“好处费”，宾馆也坚决回绝了。
〖-ZW/正文〗
