〖ZQ/总期〗10424〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国上半年旅游业继续增长
    今年以来，我国接待的国外旅游人数持续增长。上半年入境人数达一千一百多万人。
    我国第一个电影拍摄基地落成
    我国第一个电影拍摄基地最近在杭州落成，不久将对外开放，接待来杭的国内外影视摄制组。
    南防铁路南宁至钦州段通车
    广西壮族自治区与铁道部合资兴建的南（宁）防（城港）铁路南宁至钦州一百一十九公里路段已经建成并投入试运行。
    北京饭店使用电脑管理系统
    北京饭店从二十五日开始使用电脑管理系统。
    江西早稻单产可创历史最高水平
    江西省今年早稻丰收，亩产量接近三百三十公斤，可创历史最高水平。
    胜利油田又一输油管道投产
    胜利油田东营首站至黄岛油港的输油管道复线一期工程二十四日正式投产。东黄输油管道全长二百四十七公里，设计年输油能力二千万吨。
    上海在二十多个国家投资办企业
    上海已经在世界二十多个国家和地区开办了四、五十家企业，这对开拓国际市场、加强信息交流、带动商品出口起了积极作用。
    黑龙江人工繁殖黑鹳成功
    东北地区最大的公园齐齐哈尔龙沙公园，人工繁殖黑鹳获得成功。
〖-ZW/正文〗
