〖ZQ/总期〗10424〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陕西甘肃两省有关部门〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗就培养两用人才提出六点建议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗屈全绳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗培养军地两用人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，我借参加陕西、甘肃两省分别召开的开发使用退伍军人两用人才现场经验交流会的机会，就如何进一步做好培养军地两用人才工作，同省、地、县民政、计委、财政、科委、劳动人事部门的同志进行了座谈。他们诚恳地谈了以下六点意见：
    一、要拓宽收集地方需求人才信息的渠道。当前有些部队收集地方人才需求信息时，往往同民政部门、人武部门和战士家庭联系，这有一定的局限性。一是民政、人武部门虽然了解一些地方对人才的需求情况，但因为不是地方经济建设的主要指导部门和组织部门，对当地的产业结构、商品生产、经济发展趋势和人才需求信息，不如经委、计委、科委和劳动人事部门掌握得充分和准确。二是战士家庭对宏观经济的发展了解不够，往往从很小的局部看人才需求问题。比如，许多战士家庭希望子弟在部队学会开汽车，而实际上汽车驾驶员在有些县已经过剩。建议部队在收集地方人才需求信息时要拓宽渠道，注意多和直接计划、指导和组织经济活动的政府部门取得联系。
    二、要加强商品经济、经营管理、经济法律等知识的学习。有些同志说，从退伍军人两用人才的知识结构看，有一技之长的人不少，懂经济管理的人不多。不少退伍军人自己干还可以，组织经济活动则难以胜任，而当前乡、镇企业中最缺乏的是管理人才。还有一些退伍军人，因为不懂生产、消费、流通、分配等方面的知识，不知道用法律手段维护自己或企业的经济利益，在经济活动中受骗上当的事情屡有发生，有的还导致破产或倒闭。
    三、要注意所学专业结构的合理布局。省、地、县三级民政部门的同志都谈到，部队培养的两用人才，要注意形成合理的群体结构，这样战士退伍后才能发挥整体的社会效益。目前部队的兵员构成，绝大部分是以地域为单位分配的。如果这个部队是汽车部队，那么这里的战士退伍后，就可能造成局部地区驾驶员过剩；如果这个部队是通信部队，那么这里的战士退伍后，又可能造成局部地区通信人才过剩。为了改变这种状况，他们建议部队在育才工作中，要注意人才群体结构的合理布局。比如，汽车部队对同一地区入伍的战士，既要安排一部分人学驾驶，又要安排一部分人学管理，还要安排一部分人学财会，等等，以便于日后地方安排。
    四、部队向地方联系教员、教材、器材和实验场地时应统筹安排。一些驻军较多的地、县民政部门的同志反映，部队在育才工作中，向地方联系教员、器材、场地的单位很多，有时几个部队同时去一个单位联系军地共育工作，使有些地方单位招架不了。地方同志建议，为了避免互相撞车，最好由当地驻军的最高领导机关有计划地和地方有关单位联系，并作出统一安排。
    五、要严把发“证”关。从当前战士回到地方的实际水平看，有相当一部分与他们所获得的证件不相符。陕西省汉阴县民政局的同志讲，他们县的退伍战士中，有的一个人拿了几个证，而实际上哪个专业都不通，这就给安置造成了困难。地方同志强调，专业技术合格证书是战士专业水平的证明，也是地方安置时的依据。对此，一定要严格把关，不能滥发。否则，既影响两用人才的声誉，又损害解放军的形象。
    六、要重视教育战士树立勤劳致富的思想。一些经济落后地区的同志反映，近两年来，不少退伍军人回乡后，把致富的希望寄托在银行贷款。民政部门提供优抚资金上，缺乏自力更生、勤劳致富的精神。为此，地方同志建议，部队在培养两用人才时，要重视进行勤劳致富的教育。 兰州军区政治部宣传部 屈全绳
〖-ZW/正文〗
