〖ZQ/总期〗10424〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大渡河在诉说¨¨¨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王达军/乔天富〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗摄影日记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗散文/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    翻过巍峨险峻的二郎山，我们来到了历史名城泸定。在高山峡谷之中，大渡河由北向南，穿城而过，河两岸青山壁立，奇峰兀出。大渡河白浪滔滔，铁索桥飞跨河面，发出闪闪寒光。拍岸的惊涛发出历史的回声：五十年前，这里演出了中国革命史上撼人心魄的一幕，中国工农红军第一方面军第二师第四团以连长廖大珠为首的二十二名勇士冒着弹雨，攀援着铁索冲锋，取得了飞夺泸定桥的胜利，为中国革命打开了胜利的通路。
    今天，铁索桥附近一座钢索吊桥和另一座双曲拱桥飞跨在大渡河上，东来西往的汽车如梭，而铁索桥则被作为全国重点革命文物保存下来。国家拨专款修复了泸定桥东西桥头亭的历史原貌；泸定桥革命文物陈列馆就建立在桥的西头；在桥东头，一座强夺泸定桥的纪念碑正在修建中。
    出泸定城顺河而下，一百二十公用处，沿山脊向河边延伸出一片平地，一尊红军的石雕塑像矗立在河边，这里就是安顺场。1935年5月25日，红一方面军红一军团第一师第一团十七名勇士，在这里靠着一条小船，一举强渡了大渡河。当年为红军渡河驾船的八十二岁的老船工龚万才对我们讲述了当年激战的情景。安顺场，这块贫瘠而又富有革命传统的土地，随着共和国前进的步伐在发展中。我们看到，一部分居民已经修起了新房；朗朗的读书声从这个彝族乡的小学校里传出；当年红军奔袭过的山间小道，已修起了又宽又平的国家公路。
    泸定兵站，就坐落在大渡河边。一批八十年代的军人，在他们日常平凡的供餐供宿服务中，同样写出了英雄的诗篇。一次，二郎山上冰冻路滑，车辆掉队多，过往人员一批又一批地来到兵站。兵站坚持昼夜服务，接待过往人员、车辆。人员到一批他们开一次饭，就是一个人到了也照样端上热菜热饭，创下了一天之内开饭八十三次的纪录。
    滔滔的大渡河在诉说…… 王达军摄影
    本报记者 乔天富撰文
    （补正：《摄影日记》之四最后一段的开头应加上“补记”二字。）
〖-ZW/正文〗
