〖ZQ/总期〗10424〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为指导员献一计〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗人民海军报征文选登〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部的培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谈心要注意礼貌
    指导员和战士谈心要收到好的效果，除了抓准问题、把自己也摆进去外，注意礼貌也是十分重要的。战士看你是不是真诚和他谈心，往往是看你此时的举止怎样。谈心时怎样注意礼貌呢？你的神态、表情要专注，不能漫不经心，东张西望。不要随便打断战士的讲话。要耐心地听对方讲话，不要跷起腿上下晃，不要来回翻书翻报，不要硬问对方一时不愿说出的话。如果做不到这几点，战士就会很敏锐地觉察到，你找战士谈心只不过是走走形式，没有真心实意，甚至觉得你是在耍弄他，最终的结果是不欢而散。
    “八小时以外”不要只顾自己
    有个连队的指导员，“八小时以外”经常自己找地方消遣，战士很难见到他。渐渐地，他和战士的感情疏远了。这位指导员感慨地说：“‘八小时以外’如果只顾自己，就会失去战士。”后来，他把自己的“八小时以外”的时间合理安排，尽可能多和战士相处在一起，重新赢得战士的信任。
    以身作则要注意方法
    有一位指导员，起初他处处和大家一起摸爬滚打，公差勤务次次带头，称得上是个“排头兵”。可是战士们都说他不那么称职。后来，他总结了经验教训，在以身作则上注意讲究科学方法：每当遇到突击任务时，他总是干在战士前头，让战士心服；而在平时一般小事上，他注意把主要精力用在做思想工作上，调动大家的积极性。这样一来，这位指导员看起来没有过去“能干”了，但他在战士中的号召力却比过去强多了。因为八十年代青年战士对指导员的要求已不仅仅满足于“带头干”，而是佩服“有办法”。希望指导员是个“干起来不落在战士后边，说起来能让战士围着转”的会指挥的形象。
    建立一个退伍老战士留言簿
    每年老战士退伍前，指导员可采取适当的方式，让老战士们留下在部队如何对待各种困难的经验，留下对连队建设的建议，留下对领导的批评，留下他们自己在各个方面的教训等等。别小看战士的“三招两式”，集中大家的这些经验教训，对指导员会大有益处的。
    “委托式指挥法”
    指导员要时时掌握连队中每个战士的思想状况，并非易事。况且，由于年龄、地位以及兴趣、爱好的差异，往往很难和每一个性格各异或有思想疙瘩的战士都能说到一块。所谓“委托式指挥法”，就是对那些有思想包袱又不愿或不敢向领导汇报的战士，可先让他们身边的骨干去先做做工作，但指导员要及时掌握情况，做到心中有数，有的放矢地解决重点问题。
    要练好口才
    指导员要讲课、讲评，要谈心汇报，罗哩罗嗦不会讲话，不能说不是一个缺陷。怎样练好口才呢？一要多积累知识，名人轶事、名言警句、诗词歌赋、历史故事等，都要记一些。二要多思考，善于把各种有意义的道理联系在一起。三要平时充分利用点名、讨论等场合，练习演讲。
    公开批评前先打个招呼
    当你准备在公开场合批评谁时，如果情况允许，最好先给被批评者下下毛毛雨，打个招呼。不搞“突然袭击”，这样可以避免战士一时接受不了，把事情搞“崩”。
    要听听犯错误战士本人的解释
    指导员查处一些人的过失时，要尽量听一听犯错误人的解释。不要单凭该同志的以往表现及自己主观印象，或只根据其他人的反映就忙下结论。要分析一下本人的解释与其他同志反映的有什么异同之处。每个人犯错误都会事出有因，或为过失，或属故意，也可能是误会，你若不听其解释，以“军纪”压人，虽然处理了，但犯错误的战士会心里不服。
〖-ZW/正文〗
