〖ZQ/总期〗10424〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫让战士用午休时间“夺高产”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗门兆雪/周保桃〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信建议和要求〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    入夏以来，我们部队的许多战士为完成连队规定的生产指标，经常用午休时间搞生产，以致在下午操课时打瞌睡。据调查，有个连队在一个下午组织全连上夏季卫生防病知识课时，坐下不到一个小时就有四分之一的战士睡着了。
    造成上述问题的主要原因：一是有的连队搞不适当的生产“收入提成”、“超额奖金”等；二是规定的生产指标过高；三是有的连队“声明”，完不成“生产指标”扣津贴费。这样许多战士为了“夺高产”，不得不将仅有的空闲――午休时间和晚饭后的一段时间全部贴进去。
    为尽快实现总后提出的“斤半加四两”的目标，努力搞好生产无疑是应该的。但不要让战士牺牲午休时间加班加点搞生产。连队干部应当摆正生产与工作的关系，从教育训练这个大头出发，从关心战士的身心健康着眼，科学安排搞生产的时间，让操课劳累了一上午的战士通过午休放松神经、恢复体力，以饱满的精力参加下午的操课。
    三二四○七部队 门兆雪 周保桃
〖-ZW/正文〗
