〖ZQ/总期〗10424〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗晚七点开饭看不上电视新闻借阅后不还公用书越来越少〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵庆祥/刘胜/渭江/李林金〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信基层呼声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    实行夏时制以后，我们部队开晚饭时间正好与播放电视新闻的时间同步（晚七点）。这样，大家收看电视新闻就没指望了。我们希望上级有关部门适当调整一下时间，让干部战士能看上电视新闻，知晓天下大事。
    三八五六一部队 赵庆祥
    看了5月9日军报第一版刊登的北京军区某汽车营一连为每个战士买了一台收音机使每个同志能听到新闻及文化讲座的消息，我们认为这种做法非常好。我部驻地在偏僻的山区，文化生活很单调。为此我们一些战士凑钱买了一台收音机，以充实我们的课余生活，可没听到一个星期就被上级收走了，原因是说规定战士不能听收音机。
    三二三○五部队战士 刘胜 渭江
    今年1月份，我部购买了各类图书近两万册分发到基层各单位，解决了干部战士看书难的问题。5月上旬，我部俱乐部主任下基层检查各连图书管理情况，却见到个别单位图书室里的书寥寥无几，有的书残缺不齐。问其原因，说不少同志有借无还，时间长了催他还书时，不是说丢了，就是说老乡借去了。这样你推我，我推你，书也就失踪了。有的单位限定了归还日期，制订了借书、还书制度，但有些同志不自觉遵守。图书是战士们的精神食粮，大家都应当珍惜，支持图书管理员保管好图书。切不可只顾自己，不顾别人，借书不还书。
    八一五九七部队战士 李林金
〖-ZW/正文〗
