〖ZQ/总期〗10424〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗转业干部待遇问题解答〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王惠德〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗服务台转业干部待遇问题解答〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部转业工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    问：转业到企业的干部，其军龄津贴是否继续逐年增加？
    答：转业到企业的干部，其军龄津贴不再逐年增加。但转业到有工龄津贴企业单位的干部，可按所在企业规定的标准领取工龄津贴，但原计入本人工资中的军龄津贴，不得与工龄津贴重复计算。
    问：转业干部到地方后能否继续享受粮价补贴？
    答：转业干部的粮价补贴，按地方政府的有关规定执行。
    问：转业干部的肉价补贴怎样发给？按什么标准发给？
    答：转业干部离队时，由军队发足当月肉价补贴，从下个月起，由所到地区的地方政府按照当地干部的补贴办法和标准发给。
    问：1985年7月1日以后批准转业的干部，计发转业安家补助费和生活补助费的计算基数包括哪些项目？
    答：1985年7月1日以后批准转业的干部，计发转业安家补助费和生活补助费的计算基数包括职务工资、级别工资、军龄津贴、地区工资补助、艰苦地区补助（驻特区的为特区补助）、海岛补助。除此以外的各种专业性、岗位性、保健性补贴、津贴、参战一线“临时补助”、护龄津贴、教龄津贴、职务津贴、肉食等副食品价格补贴、洗理费、五元生活补助费等，均不能作为计算基数。 总后财务部 王惠德
〖-ZW/正文〗
