〖ZQ/总期〗5307〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗运用人民战争的战略战术 机动灵活地打击敌人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗泰国爱国军民上半年取得巨大战果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗消灭敌人两千二百多名，击落击伤敌机六十七架〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗泰国/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七二年七月二十一日讯 据“泰国人民之声”电台七月二十日报道，在泰国共产党领导下的泰国爱国军民今年上半年在全国各地取得辉煌战果，给全国人民以极大的鼓舞，给美国―他侬集团以沉重的打击。
    报道说，据不完全统计，泰国爱国军民在今年上半年总共消灭敌人两千二百六十六名，击落和击伤敌人的各种类型飞机六十七架，击毁包括履带式装甲车在内的敌人各种军车六十五辆，捣毁敌人的据点三十多处，并且缴获大量武器和军用物资。
    报道说，在战斗中，各地爱国军民发扬不怕苦难，不怕牺牲的革命英雄主义精神，运用人民战争的战略战术，机动灵活地打击敌人，粉碎了他侬―巴博集团的一次又一次的“围剿”。例如在今年一月到四月间，他侬―巴博集团在美国的指使和帮助下，调动成万名军队和大批警察以及“保卫国土志愿队”，对彭世洛府、黎府和碧差汶府的一些地区的人民接连发动三次大规模“扫荡”。但是，这三个府的爱国军民团结战斗，给敌人以迎头痛击，打死、打伤敌人八百三十多名，击落和击伤敌机四十架，击毁敌人军车十辆，使敌人的三次“扫荡”都遭到可耻的失败。
    报道接着叙述了泰国东北部、南部和中部地区广大军民的战斗情况。它指出，泰国各地爱国军民取得的辉煌战果，使敌人更加困难和恐慌。
〖-ZW/正文〗
