〖ZQ/总期〗5307〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团党委带领干部战士认真学习和实践“三大纪律八项注意”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗进一步增强军政军民之间的团结〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗增强军民团结/沈阳部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队某团党委在完成各项任务中，把执行“三大纪律八项注意”作为一件大事来抓，进一步增强了军政、军民之间的团结，促进了部队的革命化建设。
    他们在执行战备任务时，认真学习“三大纪律八项注意”，自觉地爱护人民群众，不侵犯群众的利益。一次，这个团到一个偏僻山区执行战备任务，有的连队私自借生产队的马车去车站拉战备物资。党委发现后，立即开会研究。有的同志认为，这是战备需要，算不上违犯群众纪律，但多数同志认为，战备任务再紧，也不能侵犯群众利益，影响地方抓革命、促生产。为了统一认识，党委书记、政委赵枝发组织大家逐条学习了“三大纪律八项注意”，并讲述了战争年代本团“爱民模范连”三连执行群众纪律的情景：抗日战争时期，三连干部战士在环境艰苦、战斗频繁的情况下，自觉遵守“三大纪律八项注意”，积极开展生产节约运动，努力减轻人民的负担，还把自己的口粮节省下来，送给根据地的人民。在一次战斗中，三连被敌人围困七昼夜，在这关键时刻，根据地的人民冒着生命危险，给部队递情报、送粮食，军民团结一致，终于取得了战斗的胜利。接着，大家学习了毛主席《关于纠正党内的错误思想》一文的有关章节，批判了“战备特殊”等错误思想。大家从贯彻执行毛主席建军路线的高度认识了维护群众利益的意义，明确了：越是在战备任务紧的情况下，越要严格执行“三大纪律八项注意”，尊重地方，关心人民群众，爱护群众的利益。认识提高后，党委决定在部队普遍进行一次“三大纪律八项注意”的教育。同时，党委成员还分别深入各点，一方面检查部队执行“三大纪律八项注意”的情况，一方面征求人民群众的意见。政治处主任刘祥富还带领群众工作检查组，到借过马车的生产队虚心征求意见，并按地方政府规定的运输标准付了车费，贫下中农很感动。
    他们在人民群众遇到困难时，认真学习“三大纪律八项注意”，时刻想到人民，主动给人民群众以支援。去年，这个团执行军农生产任务。部队和群众的稻田紧挨着，同用一条水渠。耙地插秧时，稻田都急需用水。在这种情况下，负责领导生产的党委副书记、团长韩跃洲，组织大家认真学习了“三大纪律八项注意”，重温了古田会议决议。大家认识到：一事当前，想人民还是想自己，这是检验我们有没有群众观念的问题；在用水这个问题上，我们必须从人民的利益出发，主动给群众方便。大家一致同意让地方先用水。最后，在军民互帮互让、密切配合下，所有稻田都按时插上了秧。
    这个团党委在实践中认识到，当军民关系出现问题时，军队要严格检查自己，主动做好群众工作；当军民关系搞得比较好、群众热情拥军时，更要保持清醒的头脑，谦虚谨慎，严格执行“三大纪律八项注意”，不接受任何特殊照顾。一次，某矿务局为了大打矿山之仗，急需在短期内修筑一条铁路，团党委认为，人民军队应该急人民之所急，帮人民之所需，便组织部队参加了修筑铁路大会战。会战结束后，局革委会考虑到部队前来支援，不仅为煤炭运输创造了条件，而且为矿山扩建节省了一大笔资金，为了表示感谢，决定送一部分煤给部队取暖。团党委再三推辞，局革委会还是在春节期间把煤送到了部队。团党委重温了我军建军宗旨，认真学习了“三大纪律八项注意”，认识到：为人民服务是我军宗旨决定的，群众感谢我们，只能激励和鞭策我们谦虚谨慎，更好地为人民服务。于是，团党委派了一名常委亲自去和局革委会商量，把煤如数还给了地方。
    现在，这个团党委在认真总结执行“三大纪律八项注意”经验的基础上，决心进一步搞好军政、军民关系，永远保持人民军队的优良作风，带领部队沿着毛主席的建军路线胜利前进。
〖-ZW/正文〗
