〖ZQ/总期〗5307〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗埃及各团体和个人纷纷致电萨达特总统〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗支持结束苏联军事顾问使命的决定〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗利比亚和黎巴嫩报纸表示决心和埃及站在一起〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗苏联/霸权主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社开罗一九七二年七月二十日电 埃及各团体和个人纷纷表示支持萨达特总统关于结束苏联军事顾问使命的决定。
    中东通讯社七月二十日在一篇报道中说：“埃及总统萨达特七月二十日收到来自埃及全国各团体和个人拍来的几千份电报，表示支持萨达特总统在阿拉伯社会主义联盟中央委员会会议上宣布的关于结束在埃及的苏联军事顾问使命的明智决定。”
    埃及《金字塔报》七月二十日发表的一篇文章指出，埃及领导人这次采取的决定，是客观的，是为了取得权利。
    文章说，继续不战不和状态对埃及，对阿拉伯斗争，对我们地区和全世界的所有革命力量造成了威胁。
    新华社一九七二年七月二十一日讯 利比亚《报道报》七月二十日就萨达特总统关于结束苏联军事顾问在埃及的使命的决定发表社论说：“我们完全支持埃及并和埃及站在一起。我们将同埃及一起承担这一决定可能引起的一切后果。”
    社论说，萨达特总统宣布这个决定的目的在于捍卫国家主权。
    黎巴嫩《安瓦尔报》七月二十日发表社论说：“要得到好处是苏联的唯一动机，但是埃及和阿拉伯人民的利益又如何呢？”
    社论指出：“友谊要建立在互利的基础上。那么苏联和阿拉伯友谊的真正平衡又在哪里呢？”
    社论说：“在天平的一个秤盘上是：苏联卷入这一地区、在地中海的苏联舰队、军事基地和双边条约、越来越接近这一地区的石油资源，以及其他许多东西。在另一个秤盘上：首先是防御性武器，另外大坝和别的援助等所有东西都是二等货。两边秤盘的份量从来都不相等。”
〖-ZW/正文〗
