〖ZQ/总期〗5307〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国政府正不断强化在泰国的军事基地〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美国报刊揭露，美国政府公然把从越南撤出的部队派进泰国，力图把泰国作为长期侵略印度支那和东南亚的重要基地〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美国/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七二年七月二十一日讯 美国报刊舆论最近纷纷揭露，美国政府在越南逐步减少地面部队的同时，正在不断强化它在泰国的军事基地，甚至公然把从越南撤出的部队派进泰国，力图把泰国作为长期侵略印度支那和东南亚的重要基地。
    美国杂志《新闻周刊》不久前刊登的一篇《美国在泰国加强力量》的文章指出，“现在再也没有任何理由不相信，泰国很快将取代南越而成为美国在东南亚的主要基地。”文章说，“美国空军力量在这里的增强是异乎寻常的。在乌塔保空军基地的B―52型轰炸机的数目已增加一倍，从四十架增加到八十架”，“总计美国在泰国的空中力量已从四百五十架飞机跃升到七百五十架”。文章揭露说，美国政府的撤军诺言，“是部分地通过下面这一明显的骗局来完成的，即把大量的海军陆战队的飞行中队从越南基地岘港转移到泰国去”。
    美国《巴尔的摩太阳报》最近在一篇题为《美军在泰国》的社论中揭露了美国政府不断向泰国增派军事人员，利用泰国空军基地轰炸越南、柬埔寨和老挝的事实。社论说，“在一九七二年七月底以前，驻在泰国的美国军事人员将比驻在南越的军事人员要多”。“美国今天正在给在老挝和柬埔寨打仗的泰国雇佣兵出钱，同时美国顾问在训练泰国驾驶员、泰国步兵、泰国警察、泰国乡村行政管理人员和泰国政府官员，而后者必然使他们的国家适应随着美国大规模援助而不可避免地会出现的经济失常状态。”
    据报道，美国在泰国的军事基地和各种军事设施多达几十处，其中重要军事基地有：乌隆、乌汶、那空拍侬、柯叻、乌塔保、梭桃邑等。《巴尔的摩太阳报》说：“乌隆和泰国其他四、五个基地在美国空中力量报复北越对南方的攻势方面具有重大的战略意义。”《新闻周刊》报道说：“一九七○年关闭的打卡里基地已重新开放，该地驻有在五月份自美国急促飞来的两个中队的鬼怪式飞机”。美联社透露，美国还重新开放了在泰国，东北部坤敬附近的南蓬机场，作为美国在泰国的第七个重要空军基地。
    《纽约邮报》在一篇《使战争“泰国化”》的社论中说：“事实上，据了解，目前在（泰国）其他六个基地的美国人员增加的速度很可能超过了美国地面部队（从南越）撤退的速度。”《纽约时报》报道说，美国政府为了掩盖真相，甚至“不准美国记者去目前正在使用的六个（泰国）空军基地，也不准去现在为了一旦进一步扩充空军力量而正在准备的第七个空军基地南蓬。”
    《巴尔的摩太阳报》说，美国“参议院外交委员会五月八日的估计是应当重提一下的：‘作为长期战争的基地，泰国正在变得越来越重要了。’”
〖-ZW/正文〗
