〖ZQ/总期〗5307〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越是困难的地方越是要去〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记云梦县武装部长白贤生做好民兵工作的事迹〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗民兵工作RW：白贤生/人武干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    湖北省云梦县武装部长白贤生同志从事人民武装工作已经二十年了。在毛主席人民战争思想的哺育下，他二十年如一日，一颗红心爱武装，艰苦奋斗办武装，勤勤恳恳地战斗在民兵工作岗位上。
    白贤生同志出身于山东省聊城县的一个贫农家庭。父亲是抗日战争时期的老民兵。一九四七年，白贤生参加人民解放军后，跟随部队转战南北，亲眼看到民兵在人民战争中的巨大作用。因此，从心眼里热爱民兵工作，一九六九年十二月，他调到云梦县担任革委会副主任和武装部长。到职后，白贤生同志遵照毛主席关于“一切实际工作者必须向下作调查”的教导，除了多次主动请部里的老同志介绍情况外，还亲自到基层作调查。隔卜区幺屋大队民兵连，是全县民兵工作的老典型；伍洛区黄万大队民兵连，近几年来由后进变成了先进。这些民兵连的经验，他都亲自去学习过。特别对边远地区和与别的县交界的地方，以及民兵工作比较薄弱的单位，他更加关心，经常亲自去帮助解决问题。
    义堂区界牌大队民兵连，在云梦县的北面，与安陆县交界。那里土地贫瘠，在旧社会被称为是“蚂蚁不生子，飞禽不下蛋”的穷山岗。解放后，界牌虽有很大变化，但是，由于阶级斗争复杂，自然条件较差，工作基础薄弱，生产跃进幅度不大，民兵工作也一直处于后进状态。白贤生同志想到毛主席关于“越是困难的地方越是要去”和抓两头带中间的教导，心想：抓先进，可以推动工作，抓好后进，也同样可以打开局面。象界牌大队这样环境比较艰苦、工作比较薄弱的单位，花上一些功夫，帮助那里的干部和群众，切实改变后进面貌，把革命和生产搞好，对促进民兵工作“三落实”，推动全县民兵工作，都是有好处的。于是，他向组织上要求去界牌民兵连蹲点。
    不久，白贤生同志就带领一个毛泽东思想宣传队，肩背背包，脚穿草鞋，来到了界牌。一到界牌，他就实打实地做群众工作。他住在贫下中农家里，群众吃什么，他就吃什么，从来不搞特殊；贫下中农去劳动，他也总是手不离锄，肩不离担。大家都说：“白部长就是我们队里的庄稼人。”一次，他和民兵一起担粪往稻田送，看到几个民兵还没担上几担，粪桶一放，就往小饭店去了。为什么一家小小的饭店，对有的民兵有这样大吸引力呢？这个问题，引起了他的警觉。他到群众中反复调查，和大队党支部多次研究，弄清了情况。原来，大队的一个地主分子，勾结店主，以开店为名，拉拢腐蚀民兵干部，煽动部分社员和民兵弃农经商，使集体生产和民兵建设受到了影响。从调查研究中，白贤生感到，要改变界牌民兵工作的面貌，最重要的在于坚持党的基本路线，抓好阶级斗争，以党的基本路线为纲，带动各项工作和民兵工作。
    于是，他和大队党支部遵照毛主席关于“阶级斗争，一抓就灵”的教导，对广大贫下中农和民兵进行忆苦思甜的阶级教育，发动群众揭发批判一小撮阶级敌人利用小饭店，施放糖衣炮弹，妄图破坏集体经济，瓦解民兵队伍的罪行。一件件活生生的阶级斗争事实，擦亮了民兵和群众的眼睛，使大家从阶级斗争、路线斗争的高度看清了大办民兵的重要性。贫下中农和民兵们说：一小撮阶级敌人梦想复辟变天，总是妄图瓦解民兵。只要帝国主义、社会帝国主义存在，国内阶级斗争存在，就要大办民兵。深刻的阶级教育，不仅使民兵懂得了大办民兵的重要，而且懂得了大办民兵就是要搞阶级斗争，坚持无产阶级专政。越是在边远地区，越要坚定不移地按照毛主席关于民兵工作“三落实”的指示，加强民兵建设。界牌民兵连在白贤生部长的帮助下，整顿了民兵组织，积极开展了活动。
    白贤生同志从多年民兵工作的实践中感到，充分发挥民兵组织在生产中的突击作用，是做好民兵工作的重要一环。集体生产发展了，群众生活改善了，民兵工作就有了更坚实的群众基础。因此，在蹲点中，他自觉地把发展集体生产和低好民兵工作联系起来，以身作则，带领民兵战天斗地，为实现“以粮为纲，全面发展”的方针，起早贪黑，付出了艰苦的劳动。过去，界牌耕地少，土贫瘠，他就带领民兵，顶着星星去开荒，造田一百六十亩，植树造林七千多株，绿化了荒山。过去，界牌水稻、棉花产量低，他就带领民兵做试验，搞科研，使界牌第一次种上了双季稻，荒山坡上吐“白絮”。过去，界牌没有集体养猪场，他就带领民兵大搞“干打垒”，盖了养猪房二十多间；猪缺少饲料，他组织民兵打青草，捞浮萍。艰苦的农活，繁重的劳动，突击性的任务，白部长总是带领民兵勇敢承担，使广大民兵在生产中得到了锻炼。每当劳动休息时，他就组织民兵练武，耐心讲要领，亲自做示范。
    在界牌蹲点的一年多里，白贤生始终“认真地在那里进行工作”，“仔细地在那里解决问题”。在他的耐心帮助下，界牌大队民兵连经过实际锻炼，民兵工作“三落实”的三个方面都有很大加强，民兵的政治和军事素质有了很大提高，在三大革命运动中发挥了突击队的作用，推动了全大队“农业学大寨”的群众运动，促进了生产的发展。一九七○年，界牌大队第一次粮、棉双超《纲要》。一九七一年，油料、生猪又相继跨过了《纲要》。界牌大队民兵连也被评为县里的民兵工作先进单位。县委多次推广了界牌大队民兵连的经验，既带动了后进连队，又推动了先进连队，有力地促进了全县民兵工作。 （联合报道组）
〖-ZW/正文〗
