〖ZQ/总期〗5307〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中华人民共和国政府和阿拉伯也门共和国政府经济技术合作协定在北京签字〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗周恩来总理和艾尼总理分别代表本国政府在协定上签字〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中国阿拉伯也门共和国关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七二年七月二十一日讯 中华人民共和国政府和阿拉伯也门共和国政府经济技术合作协定今天在北京签字。
    国务院总理周恩来和阿拉伯也门共和国总理穆赫辛・艾哈迈德・艾尼，分别代表本国政府在协定上签字。
    阿拉伯也门共和国方面参加签字仪式的有：政府代表团团员武装部队最高副司令穆・埃里亚尼上校、农业部长阿・贾・穆贾希德、卫生部长穆・加・阿加巴里、哈贾省长穆・阿・什瓦雷布准将、中央银行总裁阿・阿・阿・加尼、中央计划机构主席阿・卡・埃里亚尼博士、总理府秘书长萨・穆・阿巴斯、外交部次长加・阿・贾米勒、经济部次长阿・瓦・马哈茂德、工程部次长阿・阿・利贾勒、总理军事办公室主任阿・萨布拉上校，以及阿拉伯也门共和国驻中国大使阿卜杜・奥斯曼。
    中国方面参加签字仪式的有：国务院副总理李先念，外交部长姬鹏飞，中国人民解放军副总参谋长彭绍辉，外交部副部长何英，对外经济联络部副部长陈慕华，以及有关方面负责人程飞、周觉、王明俊、路奎、高建中、林霭丽、马学魁。
    中华人民共和国政府和阿拉伯也门共和国政府经济技术合作协定七月二十一日在北京签字。
    国务院总理周恩来和阿拉伯也门共和国总理穆赫辛・艾哈迈德・艾尼，分别代表本国政府在协定上签字。 新华社记者摄（照片）
〖-ZW/正文〗
