〖ZQ/总期〗5307〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗阿尔及利亚等十三国联名写信向联合国提出议题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗《为促进朝鲜的自主和平统一创造有利条件》〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗黄华代表致函联合国秘书长，表示中国支持上述议题，并决定参加为该议题的提案国〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗朝鲜问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    联名写信正式向联合国秘书长提出这项要求的是：阿尔及利亚、刚果人民共和国、几内亚、马里、毛里塔尼亚、也门民主人民共和国、坦桑尼亚联合共和国、塞拉勒窝内、索马里、苏丹、阿拉伯也门共和国、南斯拉夫和赞比亚十三国常驻联合国代表团。
    随同信件附去的一项解释性备忘录中指出：
    “朝鲜问题直接牵涉到联合国组织的责任：
    这个组织一九五○年对朝鲜事件进行了军事干涉；
    它建立了联合国韩国统一复兴委员会；
    它仍然让美军和其他外国军队打着联合国旗号驻在南朝鲜。”
    这项备忘录说，然而，联合国大会第二十六届会议以朝鲜民主主义人民共和国政府和大韩民国政府已通过各自的红十字会进行了商谈为理由，决定把朝鲜问题的辩论推迟到第二十七届会议。
    这项备忘录指出：“现在，众所周知，在这两个政府一级，已经出现了更加重大的事态发展，它们在一项联合公报中声明了它们要通过和平途径、在没有外来干涉的情况下共同努力实现朝鲜统一的愿望。”因而，“联合国组织有责任注意到朝鲜形势的这种发展，并竭尽所能鼓励和加速这种发展。”
    这项备忘录强调说：“联合国大会第二十七届会议必须探讨为加速朝鲜的自主和平统一创造有利条件的适当办法。”并且指出：“拟议中的辩论的目的不是（也不能是）使联合国组织干涉有关的两个政府希望在没有外来干涉的情况下解决问题的商谈。”
    这项备忘录说：“鉴于在这一地区出现的新因素，现在比以往任何时候都更有必要重新审查联合国韩国统一复兴委员会的任务和活动以及联合国军事司令部进驻在朝鲜的问题。”
    “因此，联合国组织积极响应朝鲜民主主义人民共和国政府和大韩民国政府希望在没有外来干涉的情况下讨论朝鲜自主和平统一问题的愿望，是极其可取的。”
    新华社联合国一九七二年七月二十日电 中华人民共和国常驻联合国代表黄华七月十九日写信给联合国秘书长库尔特・瓦尔德海姆，表示中国代表团支持阿尔及利亚等十三国提出的把《为促进朝鲜的自主和平统一创造有利条件》的议题作为紧急问题列入联合国大会第二十七届会议议程的要求，并决定参加为该议题的提案国。
    黄华代表在信件中指出，“中国代表团奉中华人民共和国政府的指示，支持阿尔及利亚、南斯拉夫等国提出把《为促进朝鲜的自主和平统一创造有利条件》的议题作为紧急问题列入联合国大会第二十七届会议议程的要求，并决定参加为该议题的提案国。”黄华代表并且要求将这个信件作为大会文件散发。
〖-ZW/正文〗
