〖ZQ/总期〗5307〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《决心战胜美国侵略者》等越南影片受到我国广大工农兵群众热烈欢迎〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗影片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七二年七月二十一日讯 在关于印度支那问题的日内瓦协议签订十八周年的时候，北京和全国各地的影院上映了越南纪录影片《决心战胜美国侵略者》、《铜墙铁壁的永灵》、《英雄的昏果岛》和越南故事影片《阿福》。
    反映越南人民抗美救国战争英雄事迹的影片，受到广大工农兵群众的热烈欢迎。观众们高度赞扬影片反映的越南人民团结一致，英勇奋战的斗争精神，热烈祝贺兄弟的越南人民在抗美救国战争中所取得的辉煌胜利；同时强烈谴责美帝国主义粗暴践踏日内瓦协议、在越南和印度支那所犯下的罪行。广大群众表示，只要美帝国主义对越南和印度支那的侵略战争一天不停止，中国人民就坚决支持越南人民和印度支那三国人民战斗到底，直到取得抗美救国战争的彻底胜利。
〖-ZW/正文〗
