〖ZQ/总期〗5469〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗炸弹吓不倒英雄的越南人民〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗九六四四部队某部指挥连〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗美越战争/援越抗美〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，美国政府在强化侵略越南南方战争的同时，悍然恢复对包括河内、海防在内的越南北方二十度线以北广大地区的狂轰滥炸，妄图用炸弹迫使越南人民按照美国的无理条件解决越南问题。这一野蛮行径，不仅是对越南人民的猖狂挑衅，也是对热切期待尽早实现越南和平的美国人民和全世界人民的挑衅。我们对此表示极大的愤慨和强烈的谴责。
    今年十月下旬以来，美国政府一再拖延签订越美双方已经商定的“关于结束战争、恢复越南和平的协定”。为了欺骗世界舆论，美帝国主义口口声声宣称什么它“希望认真谈判”，“希望迅速获得一项战争的解决办法”。但实际上，它却背信弃约，不断横生枝节，制造借口，为和平解决越南问题设置新的障碍。它还加紧推行战争“越南化”计划，把成万吨的武器装备加速运进越南南方；向阮文绍傀儡集团派遣了数以万计的变相的军事顾问；唆使其南越走狗疯狂杀害热爱祖国、热爱和平的越南人民。这哪里有什么谈判的诚意？特别在最近，美帝国主义竟公然出动包括B―52型战略轰炸机在内的数以百计的飞机，不分昼夜地野蛮轰炸河内、海防等许多居民集中地区。这就用它自己的行动赤裸裸地撕掉了所谓“希望认真谈判”的外衣。
    一切帝国主义者和反动派，总是企图从实力地位出发，来攫取它们在谈判桌上所不能得到的东西。但是在革命人民面前，都是注定要失败的。人们不会忘记，在当年朝鲜战场上，美帝国主义不是曾经狂妄地叫嚷要“让炮弹、炸弹来谈判”吗？结果怎么样呢？尽管美国的钢铁把朝鲜的一些山头削平了两米，但是朝中人民军队的阵地比钢铁更坚固。美国侵略军被碰得头破血流，最后，只好在板门店谈判桌上签了字。在越南战场上，美帝国主义一次又一次地玩弄“以炸逼和”、“停炸诱和”的把戏。它在越南投下的炸弹越多，就失败得越惨。今天，美帝国主义故伎重演，可以肯定，也只能以失败告终。
    英雄的越南人民是骗不了、吓不倒的。他们高举“决战决胜”的旗帜，同仇敌忾，英勇战斗，给了美国侵略者新的军事冒险以更加沉重的打击。我们为有这样英雄的越南战友而自豪，为越南战友的胜利而欢呼！
    毛主席教导我们：“七亿中国人民是越南人民的坚强后盾，辽阔的中国领土是越南人民的可靠后方。”我们坚决支持越南民主共和国政府和越南南方共和临时革命政府最近发表的严正声明，坚决支持越南人民反对美帝国主义侵略的正义斗争。如果美国政府不顾越南人民、美国人民和全世界人民的和平愿望，一味倒行逆施，坚持侵略战争，中国人民将一如既往坚决履行自己的国际主义义务，全力支持越南人民抗美救国战争，直到取得彻底胜利。
〖-ZW/正文〗
