〖ZQ/总期〗5469〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗农村广大干部和社员群众以人定胜天英雄气概战胜严重自然灾害〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国今年农业生产获得好收成〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗农业丰收〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社一九七二年十二月三十日讯 我国农村广大干部和社员群众以人定胜天的英雄气概，同严重干旱和其它自然灾害进行了持久顽强的斗争，今年又夺得了农业生产的好收成。据初步统计，今年全国粮食总产量可达四千八百亿斤，相当于丰收的一九七○年的水平。油菜籽、麻类、蚕茧、茶叶、糖料、烟叶、水果产量分别比去年增长一到四成。全国各地生猪的饲养量普遍比去年增加，植树造林面积比去年扩大，渔业生产也获得丰收。
    我国北方地区和南方一部分地区今年遇到少见的干旱，有些地区还受到涝、冻、风、雹、虫等灾害的侵袭。严重的灾害，对各地是一次考验，也是对农村各项工作一次促进。农村广大干部和社员群众，在国家的大力支持下，依靠人民公社集体力量，以“灾害大，压不倒；困难多，难不倒”的英雄气概，坚持不懈地大搞水利建设，进行抗灾斗争，取得了巨大成绩。今年全国除一些受灾严重的地区粮食产量比去年有所减少外，许多地区的粮食生产获得了丰收或较好的收成。已经达到《全国农业发展纲要》规定指标的上海、浙江、江苏、广东、北京等省市，今年粮食平均亩产量继续达到或超过《纲要》；山东、青海、甘肃、云南、广西、江西、湖北、安徽、福建等省、自治区也获得了丰收。
    当旱象刚一露头，各地的党组织和革委会立即采取紧急措施，派出大批干部深入第一线，带领广大群众力争受灾不减产或重灾少减产。河北省各地今年新增配套机电井五万九千眼，扩大水浇地四百万亩，是农田水利基本建设发展最快的一年。今年山西省的旱情，是近百年罕见的。著名的大寨大队所在地的昔阳县，三百天没有下过透雨。全县人民在县委书记陈永贵的带领下，发扬艰苦奋斗的精神，修水库，开山渠，打水井，挖旱池，截潜流，建灌站，扩大水浇地面积。今年全县水利建设工程之多，速度之快，质量之好，大大超过往年。大寨大队战胜严重干旱，今年粮食作物平均亩产仍达到九百四十七斤，林业、牧业和副业也有较大的发展。全大队今年的总收入比去年增加了百分之十，集体经济更加巩固。在大旱的情况下，河南省今年的农业获得好收成，山东省夺得了农业的新丰收。
    我国许多地区在抗灾斗争中，认真贯彻执行“以粮为纲，全面发展”的方针，不仅粮食生产取得了好收成，经济作物的产量也有了显著增长。今年，河南省的棉花、油料、烟叶、红麻、柞蚕茧等经济作物的生产好于去年。山东省的烟叶、水产品、水果等获得了丰收。安徽省在粮食丰收的同时，棉花、油料作物也获得大幅度增产。连续多年跨《纲要》的浙江省，今年粮食的总产量和单产都超过历史最高水平；生猪饲养量继续上升，平均每个农户养猪三头多；棉花、油料、黄麻、蚕茧、茶叶、柑橘等经济作物，都比去年显著增产。上海市郊区今年粮食的总产量和单位面积产量都超过历史最高水平，棉花平均亩产量比去年增长两成以上，油菜籽的总产量高于去年，蔬菜和生猪的上市量也有较大幅度的增长。广东省今年粮食生产连续第三年跨过《纲要》，主要经济作物也获得丰收。
    今年以来，全国农村各级党组织和革委会，紧密联系农村三大革命斗争实际，深入批修整风，进行路线教育，认真贯彻执行党对农村人民公社现阶段的方针政策，进一步调动了广大干部和群众的社会主义积极性。各地继续加强对农村各项工作的领导，组织工业、商业和交通运输部门，赶制和调运大批农业机械、水利电力设备、提水工具以及化肥、农药等生产资料，有力地支援了农村抗灾夺丰收的斗争。
    当前，我国农业战线的革命和生产形势一派大好。各级党组织和革委会紧密结合路线教育，深入开展批修整风，认真总结抗灾夺丰收的经验；受灾严重的歉收地区，各级党组织派出大批干部深入农村，帮助广大社员群众安排生产和生活。入冬以来，南北各地广大农村抓紧有利时机，发动群众开展以兴修水利和改良土壤为中心的农田基本建设。各地在抓紧小麦和其它越冬作物田间管理的同时，正在发动群众讨论制订生产计划，总结增产经验，落实增产措施，做好备耕工作，为夺取一九七三年农业的新丰收而努力奋斗。
〖-ZW/正文〗
