〖ZQ/总期〗5469〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国务院、中央军委向全国各地区各部队发出通知〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在新年和春节期间广泛深入地开展拥军优属和拥政爱民运动〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗双拥运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七二年十二月三十日讯 国务院、中央军委最近发出通知，要求全国各地区、各部队在一九七三年新年、春节期间，遵照毛主席的一贯教导，在党委的一元化领导下，广泛深入地开展拥军优属和拥政爱民运动。
    通知指出，这一运动要以批修整风为纲，继续深入开展“全国学人民解放军”和“解放军学全国人民”的活动，加强军政、军民团结，使军队和人民永远打成一片。
    通知要求全国人民和全军指战员，特别是各级领导同志，在当前国内外大好形势下，要认真学习毛主席关于谦虚谨慎的教导，深刻领会这一指示的伟大意义。要坚决执行三大纪律八项注意，发扬我党我军勤俭节约、艰苦奋斗的光荣传统。要牢固树立常备不懈的思想，认真做好各项工作。
〖-ZW/正文〗
