〖ZQ/总期〗5469〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越南政府会议发表会议公报〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗范文同总理主持会议，通过了一九七三年国家计划 人民军总司令部表彰军民十一天击落美机七十七架的辉煌战功〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗罗马尼亚/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内一九七二年十二月三十日电 据越南通讯社报道，越南民主共和国政府会议最近在范文同总理的主持下举行了会议，并发表一项公报。
    公报说：“政府会议检查了一九七二年国家计划的执行情况，并通过了一九七三年国家计划的方向、任务和主要指标。”
    公报说：“政府会议高度评价最近期间在战斗、生产、确保交通运输、维持人民生活方面取得的成绩，并号召各部门、各级、各基层单位要努力克服困难，发扬胜利，以便良好地完成一九七三年国家计划，从各方面加强社会主义北方的力量，确保抗美救国事业的胜利。”
    公报说：“政府会议表扬我国军民最近在反击美帝国主义出动十分庞大的空军力量对首都河内、海防和其它许多地方进行空前野蛮袭击的疯狂的战争升级中所取得的辉煌战功。我国军民进行了非常勇敢、机智和创造性的战斗，击落了许多飞机，特别是B―52型战略飞机，消灭和活捉了许多美国飞贼。”
    公报表示感谢各国政府和世界人民对越南人民抗美救国事业的同情和支持。
    公报说：“我们整个越南民族决心在军事、政治和外交三条战线上坚持和大力促进抗美救国战争，直到取得彻底的胜利。”
    据新华社河内一九七二年十二月三十日电 据越南通讯社报道，越南人民军总司令部十二月二十九日发表一项公报，表彰越南北方军民最近十一天来在抗击美帝新的战争升级的战斗中所取得的辉煌胜利。
    公报说：越南北方军民怀着对美国侵略强盗的满腔仇恨，给予美国空军以雷霆般的打击，仅在十一个昼夜中，就击落美国现代化飞机七十七架，其中包括B―52型战略飞机三十三架、F―111型飞机五架，击伤军舰八艘，消灭和活捉成百名美国飞贼。
    公报说，“美帝国主义在窘困和绝望处境中的疯狂行动，不仅吓不倒我国人民，反而使仇恨的烈火越烧越旺，使我国军民的不可动摇的钢铁意志进一步受到锤炼，决心实现保卫和建设社会主义北方、解放南方、统一祖国的神圣事业，同兄弟的老挝人民和柬埔寨人民并肩一道把美帝国主义赶出印度支那半岛。”
    公报说：“越南人民军总司令部热烈嘉奖和表彰各军种、兵种、主力部队、地方部队、人民公安武装、民兵自卫队和北方各地同胞紧密团结配合，决战决胜美国侵略强盗，打得十分漂亮，胜利十分巨大。”
    公报说：“美国强盗在这次新的战争升级中遭到了极其惨重的失败，但是它还十分顽固、十分冒险，它还继续对我国人民采取战争犯罪行动。但是，美帝国主义侵略者在军事冒险的道路上走得越远，就越是招致更加惨重的失败，最后必将遭到彻底失败。”
    公报号召各防空空军力量和其他各军种、兵种、主力部队、地方部队、人民公安武装、民兵自卫队要进一步发扬决战决胜的精神，主动坚决地进攻敌人，勇敢、机智、创造性地战斗、牢牢掌握现代军事技术，很好地组织协同、秘密、出其不意的战斗，紧密团结，创立巨大的战功，全力以赴，继续给美国空军和海军以更猛烈的打击，牢牢地保卫我们亲爱的首都和海港，保卫全国的革命堡垒――社会主义北方的领空和领海。
〖-ZW/正文〗
