〖ZQ/总期〗5469〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西欧一些国家的政府、政党和政界人士〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗强烈反对美国对越南北方的狂轰滥炸〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新加坡群众到美国使馆前举行抗议示威〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美国/军事/援越抗美〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    意大利政府宣布，十二月二十九日举行的意大利内阁会议已经“指示外交部长向美国政府再次坚持要求停止轰炸并恢复和平谈判”。
    荷兰外交大臣施梅尔策十二月二十七日宣布，荷兰政府反对美国对越南北方的轰炸。在这以前，施梅尔策曾经召见了美国驻荷兰大使，向他表示荷兰政府对美国扩大轰炸越南北方的行动感到“不安和失望”。
    冰岛外交部长阿古斯特森也向美国驻冰岛大使表示了冰岛政府对美国在越南的战争升级行动的不安。
    西德执政党社会民主党的六个联邦议会议员二十九日联名打电报给美国总统尼克松表示抗议。他们在电报中说：“我们要求你立即停止对手无寸铁的越南平民进行恐怖的轰炸。”他们还说：“今天，谁要是不对在越南的轰炸进行抗议，谁就使自己成为不义行为的同伙。”
    奥地利执政党社会党在十二月二十九日发表的新年文告中要求美国政府立即停止对越南北方进行屠杀性的轰炸并且恢复和平谈判。
    英国前工党政府大臣詹金斯二十八日在《每日镜报》发表的一封公开信中谴责美国的轰炸“是近代历史上最残酷的行动之一”。英国自由党领导人索普二十九日也公开谴责了美国政府。
    据新华社一九七二年十二月三十日讯 据新加坡报纸报道，新加坡的二百名各阶层群众十二月二十七日在美国驻新加坡大使馆前举行示威，抗议美国加紧轰炸越南北方。
    报道说，二十七日下午，示威群众来到美国大使馆门前，许多人手中举着雨伞，上面写着：“制止美国在越南的侵略”、“美帝必败”、“越南人民必胜”等抗议口号。示威者在美国大使馆门前唱歌、演讲、朗诵诗和宣读抗议书。他们还分别向美国大使馆递交了五十多份抗议书和“请愿书”。
〖-ZW/正文〗
