〖ZQ/总期〗5469〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精采的歌舞带来了深情厚谊〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――罗马尼亚“巴纳特”民间歌舞团演出观后感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱东林劳章〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中罗人民友好往来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在庆祝罗马尼亚人民共和国成立二十五周年的节日里，罗马尼亚“巴纳特”民间歌舞团在访问了我国武汉，郑州等城市后回到北京，又继续为我们演出精采的歌舞。观看着罗马尼亚艺术家们的演出，我们深深地沉浸在中罗两国人民友谊的欢乐之中。
    罗马尼亚是一个多民族的国家。勤劳勇敢的罗马尼亚人民在长期的劳动和斗争生活中，创造积累了丰富的民间歌舞艺术。罗马尼亚“巴纳特”民间歌舞团演出的歌舞节目具有浓郁的民族风格和生活气息，是罗马尼亚丰富多采的民间歌舞艺术的集锦。
    罗马尼亚的舞蹈家们，通过丰富的舞蹈艺术手段，反映了罗马尼亚人民的劳动和战斗生活以及高尚的思想品质。舞蹈《摩尔多瓦组舞》有着数百年的历史。经过罗马尼亚劳动人民几个世纪的创造发展和丰富提高，成为代表摩尔多瓦地区民间特色的舞蹈节目。它以组舞形式出现，舞蹈动作铿锵有力，步法快速跳跃；舞蹈构图多半采用丰富多变的圆形和长队形；在快速跳跃的舞蹈动作中，演员不时地呼喊着节奏明快的声音。在整个舞蹈表演中，演员的情绪热情饱满，健壮有力，表达了罗马尼亚人民战胜侵略者的豪迈爽朗的思想感情。
    在罗马尼亚艺术家们演出的音乐节目中，团长斯丹・杰鲁・米尔恰演唱的《马拉穆列什民歌》有着强烈的艺术魅力。他那充满幽默、诙谐的歌唱和表演，博得了观众热烈的掌声。著名女歌唱家安娜・帕卡蒂乌什以她圆润嘹亮的歌喉，为我们演唱了许多首罗马尼亚不同地区、有着不同风格的民歌。《火车呀，满载羊毛的火车》以其热情优美的曲调，倾述了农民们在看到火车开到自己的家乡时那种欢悦的心情。《收牧草的姑娘》则以淳厚质朴而欢快的旋律，描绘出罗马尼亚农村姑娘在劳动时的一个场景，象是一幅散发着田野气息的美丽图画。特别使我们激动的是，安娜・帕卡蒂乌什满怀热情地用中文演唱了中国歌曲《万岁！毛主席》，充分地体现了罗马尼亚人民对中国人民的深厚友谊。她在演唱这一首歌曲时，对歌曲的理解和艺术处理，很有独到之处，感情深挚，吐字清晰，获得了很大的成功。
    罗马尼亚艺术家们还为我们演奏了许多具有民族特点的乐器。象鲁卡・诺瓦克演出的竖笛和塔拉戈特管独奏，有着浓厚的民族风格，别具情趣。托尼・阿尔帕德演奏的表现力丰富的大洋琴独奏，音色宽厚优美，旋律奔放热情。
    在罗马尼亚艺术家们演出的音乐节目中，还有几首十分优美的器乐曲。依利耶・奈代利亚的小提琴独奏《邮车曲》，以简洁严谨而又形象的音乐构思，反映了城市生活的一个侧面。乐曲朴素通俗，易于理解。听着乐曲，使我们也不禁想到了邮递员的辛勤劳动。他们在平凡而有意义的工体中，为人民贡献着自己的力量。
    著名小提琴家拉杜・维因库的小提琴独奏《云雀》，是一首中国听众熟悉的乐曲。拉杜・维因库的高超演奏技巧，使这一乐曲增加了新的光彩。乐曲通过三个部分，绘声绘色地为我们描画出群群云雀在广阔的天空中自由飞翔的一片优美景色。这首乐曲不仅使我们欣赏了高超的艺术，而且使我们感到：罗马尼亚人民是多么地热爱祖国、热爱生活，有着美好的愿望。
    特别值得称赞的是罗马尼亚“巴纳特”民间歌舞团这支精干的队伍。所有男女舞蹈演员，独唱演员，乐手仅由二十人组成。团长斯丹・杰鲁・米尔恰既是组织领导者，又是独唱演员、乐手兼指挥。乐队六个人，既担任舞蹈、声乐的伴奏，又参加单独的演奏，这种一人多用，多面的表现技能，是值得我们很好学习的。
    感谢罗马尼亚“巴纳特”民间歌舞团带来了罗马尼亚人民对中国人民的友好情谊。我们相信，通过罗马尼亚“巴纳特”民间歌舞团这次访问演出，必将为增进中罗两国人民和文艺工作者之间的团结和友谊做出新的贡献。
    巴纳特平原组舞 陈玉先速写
〖-ZW/正文〗
