〖ZQ/总期〗12422〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗微型信封的联想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章立品〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征“白云杯”杂文征文专辑〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗机关工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前几日收到某机关寄来的一份公函，宽不到三指，长不及三寸，在林林总总的信封大世界里，怕要称作“圣马力诺”了。
    那个用微型信封发函行文的机关是大是小，是穷是富，我看在此无须说明。因为不管怎样，既然是机关就要办公，要办公就会有相应的经费，总不至于把信封做大一点的钱都掏不出来。那么为什么这么“抠门”？不外是为了节约。
    兴许有人不以为然，认为这点小玩意再节约也无用，大的方面省一省问题就解决了。对这种说法，笔者实在不敢苟同。俗话说集腋成裘、聚沙成塔。古人尚知：“天下难事必作于易，天下大事必作于细”；大者小之端，小者大之源。要想并能在大的方面省一省，怎能离开从小处做起？细微之处见精神。做个小信封，省张电报纸，虽然值不了几个钱，但毕竟是节约的具体行动。如果大家都不鄙薄小事的价值，不看轻自己的作用，注重细微，在意点滴，便能养成处处精打细算的良好习惯，大的方面自然能把住关口。倘若因其小而不屑，久而久之，难保不会滋长败家子作风，大处就很难做好了。很难想象一个对用微型信封感到缺气派，坐木椅办公认为寒酸，骑自行车办事觉得掉价的人，大的方面能自觉省一省。这么说，当然不是要各单位一律如法炮制。工作需要的话，信封做大一点也未尝不可。随着现代科技的发展，办公设备逐步现代化亦为必然趋势。如因办公用品匮乏、办公设备落后影响机关工作，那就违背了节约的目的。只是有的高档办公设备花了大钱买来，不过摆摆样子，未见发挥多少实际作用。比如，有的机关业务处、科都买了四通或微机，其中有不少一年用不了几回，结果四通的主要用途是打印私人信件，微机则变成人们课余假日玩的电子游戏机。其实，办公用品是洋是土，是贵是贱，只要实用，保证办公便行，何必非讲究高档，追求豪华，甚至在这方面你攀我比呢。还是说那个微型信封吧，不照样把公函寄到了吗？谁也不会因其“微”而冷眼相看，弃之不办。建设现代化、正规化的革命军队，需要经费的地方很多，“好钢”眼下尚少，就更要用在“刀刃”上了。
〖-ZW/正文〗
