〖ZQ/总期〗12422〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团年初许诺十件事年终为基层办成九件〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗差一件是不是“说了不算”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王兴家陈绍林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队机关工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王兴家、陈绍林报道：9件实事如期办成，深受基层欢迎；剩下一件延期兑现，同样值得称赞。前不久，当成都军区某汽车团在年终总结中讲明床头柜推迟配发的原因后，战士们进一步体味到团党委的良苦用心。
    1991年初，汽车团宣布当年要为基层办“建浴池”、“盖岗亭”等10件实事。连队官兵拍手叫好。到去年夏季，有9件实事已经办成或可望年底前办成，但在为每个战士配发床头柜这件事情上遇到了麻烦。当时，营房股发现，费了好大劲才备齐的木料有些湿。他们考虑到如果马上做床头柜容易变形，团里又没有条件烘干木料。便把这一情况报告了团领导。
    起初，领导和机关中有一种想法：办实事就要说了算、定了干，不能失信于基层。木料还没湿到“夹锯条”的程度，床头柜做出来恐怕不会有什么大问题。对此，团党委经过讨论认为，办实事应该讲求实效，应该首先在质量上“兑现”；修正与实际不相符的计划，不等于说了不算。政委张晋川提起这样一件事：几年前，团里因答应让外出执勤的三营一回来就住进新营房，施工中赶时间赶进度忽略了质量。三营虽如期搬进新楼，但楼房漏水，从顶层漏到底层；厕所下水道也不通，污水四溢。团长刘运国拿着不久前维修三营营房支付的3万元钱的单据说：“办实事要兑现，不是单纯地追求时限，更不是追求表面上的数字。否则，就会吃自己种下的苦果。”
    团领导听取有经验的木工的意见后，决定缓做床头柜，以避免“拉不开抽屉关不上门”之类的问题发生。他们相信，只要把情况向基层讲清楚，干部战士会理解的。团党委还通过此事教育机关，正确认识办实事的含义，切实端正为基层办实事的指导思想。
〖-ZW/正文〗
