〖ZQ/总期〗12422〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春风吹古道佳音满西北〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卓培荣/胡西生/何懋绩/马季元〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗社会主义建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陕北革命老区绝大多数人口实现温饱
    据新华社北京1月13日电 （记者卓培荣）在革命老根据地陕北，科技扶贫工作在过去五年取得了突破性进展，已有百分之九十二点三的贫困人口解决了温饱问题。过去的陕北贫困地区，现在已经进入一个从温饱型经济向开发型经济发展的转折时期。
    今天上午，陕西省委、省政府和国家科委在人民大会堂联合召开春节陕北科技扶贫开发工作汇报会。陕西省副省长姜信真汇报说，“七五”期间陕北人民以延安精神指导科技扶贫，已经顺利完成预定的奋斗目标，地方的综合经济实力比“六五”末期明显增强。
    ――农业基本条件明显改善。新修和改造基本农田共169万亩，新增灌溉面积31万亩，通电行政村增加三成，公路通车里程增加百分之十。1990年粮食总产量比1985年增长百分之二十八点五。
    ――主导产业初具规模。已经大体形成立足当地资源的烟、果、羊、薯和煤炭、石油、卷烟、毛纺等主导产业。1990年羊的存栏数比1985年增长1倍，果树面积增长两倍，采油量增长4倍，石油加工能力增长12倍。主导产业产值已占工农业总产值的百分之六十。
    ――贫困面貌有了较大改观。1985年时的206万贫困人口已有187万解决了温饱，33个县的人均占有粮食增加了40公斤，人均收入增加百分之七十四，有9个县实现财政自给。
    青海柴达木资源开发利用进入黄金季节
    据新华社西宁1月13日电 （记者胡西生）青海柴达木盆地随着一大批重点工程的建成报产，资源开发利用已进入黄金季节。柴达木已成为我国原盐、石油、钾肥、石棉、铅锌等产品的重要生产基地。
    柴达木盆地面积二十多万平方公里，到目前已发现各类矿产近百种，其中探明储量的矿产有57种。盐矿、钾盐、钠盐、镁盐、锂、溴、石棉、硼等矿产储量居全国首位，石油、天然气，以及铅、铜、锌、金、银、锡等资源储量也非常可观。经过三十多年的开发建设，盐化工业、有色金属采掘业、石油工业、石棉加工业已初具规模。去年，这些产品的生产和运销均创历史最高纪录。
    甘肃世界最长引水隧道贯通
    据新华社兰州1月13日电 （记者何懋绩、马季元）日中两国施工人员经过5年零4个月的艰苦奋战，12日下午，目前世界上最长的引水隧道――盘道岭隧道终于贯通。
    甘肃引大（通河）入秦（王川）工程是西北地区规模最大的自流灌溉引水工程。这个工程总干渠全长86.94公里，其中33座隧道就占去了75.14公里。盘道岭隧洞全长15.723公里，是世界上包括铁路、公路，及其它隧洞在内的世界十条长大隧洞之一。
    上图为隧道贯通后的情景。 新华社记者 王振山摄（照片）
    新疆棉花单产摘全国桂冠
    据新华社乌鲁木齐1月13日电 （通讯员朱震陆）新疆维吾尔自治区棉花生产技术配套成龙，连年夺得高产。1991年，新疆棉花总产量约占全国总产量的百分之十二点二，平均单产达75公斤，喜摘全国棉花单产桂冠。
〖-ZW/正文〗
