〖ZQ/总期〗12422〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫笑“刘姥姥”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秋晨李福祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新战友乍到军营，就像迈进一个陌生的“王国”，难免眼花缭乱，手足无措，有时还可能做出些令人发笑的事。去年初的一天，我们就在连队遇到这么一件：新战士小刘刚从厕所出来，迎面撞上连长，使慌忙举起左手敬礼：“报告连长……”话音未落，引起几名老兵的哄笑。有一位还掷来一句：“活活一个‘刘姥姥’！”连长没有嗔怪小刘，却批评了那位取笑小刘的老战士。
    刘姥姥是《红楼梦》中的一个“村野人”，初到人地生疏的大观园，“见了满门的轿马，不敢进去”；待到进得园来，也是眼发直、人发呆，说话不得体，吃饭受拘束，着实闹了不少笑话。其实，不仅是刘姥姥，就连那个林妹妹，初进荣国府时，不也是感到“外祖母家与别人家不同”，一天到晚“步步留心，时时在意，不要多说一句话，不可多行一步路，恐被人耻笑了去”吗？无论是谁，初到一个新的环境，都会有某些不适应，难免当一回或几回“刘姥姥”，谁也不必笑话谁。想一想我们自己刚当兵时，不也是一样吗？
    新战友从地方来到部队，人虽然穿上了军装，但从老百姓到军人之间的距离并没有消失，对军营生活还要有一个适应的过程。在此情况下，作为早入伍几年的老兵，对新战友应该伸出友谊之手，用“春天般的温暖”的心，关心、体贴他们，手把手地教他们。即使他们闹出一些“洋相”，也不要讽刺、挖苦。雷锋同志在这方面为我们做出了榜样。有一次，新战士小韩把棉裤烧了几个窟窿，当班长的雷锋并没有责怪他，而是悄悄把自己的帽衬取下来，细心地为他补好。几十年来，我们的部队就是这样，老帮新，新促老，我们应该把这一光荣传统一代代接过来，传下去。
    当然，不取笑新战友，并不是说新战友对部队的一套不懂不会也不用心去学，做了“傻”事也不认真总结经验教训，老是用“入伍时间短”来自我安慰。应当明白，参军入伍不同于刘姥姥进大观团，逛一圈就回去了，而是三五年内都要在部队这所“大学校”里工作、生活。这就要求新战士奋发努力，使自己早日成为一名合格的士兵。
〖-ZW/正文〗
