〖ZQ/总期〗12422〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吉勇夫/王春生/崔建党〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛泽东领导思想的丰富内涵
    毛泽东思想研究的一个新领域――毛泽东领导思想研究，日益引起专家学者的关注。参加研讨会的学者们认为，毛泽东领导思想的内容极为丰富、集中体现在以下几个方面：
    1.坚持和发展了马克思主义的领导观。既要革命就必须有马克思主义的政党领导，反对自发论。领导者是群众利益的代表者和群众意志的执行者，是人民群众在特定历史条件下完成特定历史任务的工具。领导的本质就是服务。领导的权力是人民给的，是为人民服务的手段。领导的职能首先在于引导和响导。领导的基础在于影响力。领导是思想领导、政治领导、组织领导和业务领导的统一，首先是思想政治领导。
    2.科学地论证了领导活动是领导者同时也是被领导者发挥自觉能动性和社会实践活动。
    3.科学地分析了领导活动的基本矛盾，揭示了领导活动的基本规律。实事求是，回答了主观和客观的矛盾；群众路线，回答了领导者和被领导者的矛盾；独立自主、自力更生，回答了领导活动的内力和外力的矛盾。
    4.提出了“马克思主义的科学的领导方法”的命题。根据实际情况决定工作方针和从群众中来到群众中去，这是两个最基本的领导方法。其中调查研究又是关键性环节。
    5.科学地论证了实现领导的基本条件。主要有两个：一是率领被领导者（同盟者）向着共同的敌人作坚决的斗争，并取得胜利；二是对被领导者给以物质利益，至少不损害其利益，同时，对被领导者给予政治教育。
    6.毛泽东同志的《论十大关系》，探索了建立有中国特色的社会主义领导体制的历史课题。
    7.提出了实现决策民主化、科学化的任务。
    8.确立了任人唯贤的干部路线和选拔干部德才兼备的标准。
    9.提出了在新的历史条件下领导者的素质的阶级内容和时代特征。毛泽东同志早在五十年代未就提出防止和反对“和平演变”的战略课题，并且从这个高度提出培养和造就千百万无产阶级革命事业接班人的问题，是极有战略远见的。
    （《文汇报》1992.1.3 吉勇夫文）
    我国各地区社会发展水平排定座次
    北京、上海、天津、辽宁、黑龙江、广东、吉林、江苏、浙江、福建1990年社会发展水平位居我国大陆各省、市、自治区前10名。
    中国社会科学院“社会发展与社会指标”课题组，对我国30个地区的社会发展水平进行综合评价后作出上述结论。该课题评价指标体系共取用46个有代表性的经济社会指标，分成社会结构、人口素质、经济效益、生活质量、社会秩序5个子系统，采用专家咨询和经验相结合办法进行综合评价。
    根据综合评价，1990年我国社会发展水平平均得分56.8分。居前10位的省、市得分均高于全国平均得分，其中北京86.2分、上海84.3分、天津78.1分。
    与1989年比较，福建从第13位上升至第10位，广西从第27位上升至23位；湖北从第10位降至第14位，安徽从第23位降至第27位。
    据对5个子系统评价，社会结构、人口素质、经济效益、生活质量均为京、沪、津三市领先。唯有社会秩序一项，河北得分最高，津、京居次。
    （《工商时报》1991.12.28）
    “粮食银行”更进一步：既贮粮又付息
    首创“粮食银行”的陕西省，如今又出现了有利息的“粮食银行”，倍受群众欢迎。
    多年来，陕西省一批县、乡、村粮食加工企业利用自己的仓库条件，创办了“粮食银行”，解决了周围群众自存粮遭鼠害、虫蛀和受潮的问题。半年前，宝鸡县周原面粉厂根据自己的经营情况，带头将“粮食银行”向前推进了一步，实行付息。他们的具体做法是：存粮少的，存期超过半年，提取面粉时不收加工费；存粮在500公斤以上，存期超过半年，愿出售给本行的，每公斤加付一分钱利息；存粮1000公斤以上，存期逾半年提取面粉时，不仅不收加工费，每公斤还奖两分钱利息；长期存粮者，年终凭存折可领取应得的利息。半年多来，有300多户到这个“粮食银行”储存小麦达40多万公斤。
    （《经济参考报》1991.12.22 王春生文）
    “太阳经济”前途无量
    世界观察研究所的一项最新报告认为，正在兴起的“太阳经济”将成为未来全球能源的主流，它将创造出一个全新的产业。“太阳经济”是指以太阳能和其它再生能源如地热能、风能以及绿色植物等为主的能源经济。
    这项报告说，近年频频发生的石油危机以及全球面临着日益变暖的趋势已向人类发出警告：不能再把石油作为唯一可靠的能源。在今后几十年中，太阳能、地热能、风能、绿色植物等可成为最佳的替代能源。而太阳光这种最富有、最便携的再生能源有可能成为一种最佳的新型能源主流，它既可发电又可供热。美国加利福尼亚州的一个大型太阳能发电站，每千瓦小时的发电成本为8美分，比核电站成本还低。另一种新的技术――太阳电池也在发展中国家悄然兴起，目前发展中国家约有6000多个的乡村用它来发电。实现以太阳能为主的能源转移将创造新的产业、新的变革机会，同时减少发展中国家用于石油进口的费用。就像石油帮助人类形成了今天的社会一样，这种新的能源经济也将改变人类的未来。
    （《河南质量报》1991.12.14 崔建党 姚开强文）
    心理健康十条标准
    一、有足够的自我安全感；二、能充分地了解自己，并能对自己的能力做出适度的评估；三、生活理想切合实际；四、不脱离周围现实环境；五、能保持人格的完整与和谐；六、善于从经验中学习；七、能保持良好的人际关系；八、能适度地发泄情绪和控制情绪；九、在符合集体要求的前提下，能有限度地发挥个性；十、在不违背社会规范的前提下，能恰当地满足个人的基本需求。
    （《经济参考报》1991.12.28）
    赣南采茶戏
    江西是个戏剧之乡，剧种有17个之多，仅采茶戏就分南昌采茶、武宁采茶、景德镇采茶、赣东采茶、高安采茶、抚州采茶、吉安采茶、宁都采茶、赣南采茶和萍乡采茶等10个分支。而赣南采茶则是历史最悠久的一种。
    采茶戏早年间因仅有二旦一丑，故称“三脚班”，传统剧目大都为反映民间生活的小戏，以喜剧和闹剧为主，演出风格轻松活泼，贴近生活，深受乡亲们的喜爱。
    采茶戏的音乐极为动听，生、旦、净、丑俱全，表演也是唱念做打，精彩纷呈。
    （《现代家庭报》1992.12.31 鞠健夫文）
    我国斜塔知多少
    大凡提到斜塔，人们多半会联想到意大利的比萨斜塔。其实，中国也有斜塔，而且不止一处。
    苏州虎丘塔，又名云岩寺塔。高47米，8角7层，青砖造就，仿阁楼式，结构复杂，色彩艳丽。此塔建于五代时期，千百年来在大自然的作用下发生倾斜，塔身上下偏移2.32米，是世界建筑史上最古的斜塔。
    江苏松江县天马山护珠塔，又称松江斜塔，建于北宋元丰二年，比意大利的比萨斜塔早将近100年。此塔为砖木结构，8角7层，高18.82米。1982年测量证实，塔心严重偏向东南，离轴心线2.27米，倾斜度为6度52分，比比萨斜塔还多1度12分，是名副其实的斜塔。
    辽宁绥中县前卫镇斜塔，塔身为砖石结构，高3层10米，建于辽代。由于地基下沉而倾斜，倾斜度超过比萨斜塔1倍以上（比萨斜塔倾斜度为5度40分，前卫镇斜塔倾斜度为12度），可称为世界上最斜的斜塔。
    湖北省当阳县玉泉寺铁塔，又称如来舍利塔。建于公元1061年。此塔8角13层，生铁铸造，高17.9米，重5.3万公斤，是我国第一座铁铸斜塔。
    （《中国市容报》1991.12.29）
    现代人类睡眠研究
    现代研究认为，人在睡眠时的特征是血压下降、心跳减弱、呼吸变慢、体温降低、皮肤血管扩张、大多数肌肉处于松弛状态、新陈代谢速率下降20％，只有消化系统比不眠时活跃。
    目前，学者们把睡眠大致划分为两种形态，即高速眼动睡眠和眼睛不动的慢波睡眠，人们的大部分梦就在这一阶段产生，这时的脑电波形与清醒时相似；后者依其睡眠深度又分为初睡、安睡、深睡和熟睡四个阶段。有关学者指出，上述睡眠形态一夜间要反复交替4―5次，一周期约为90分钟，学者们认为，由慢波睡眠到高速眼动睡眠的转化，对于恢复大脑细胞及产生大脑必需的蛋白质起着十分重要的作用。
    生理学家在研究睡眠与年龄的关系时发现，人们对睡眠的需求会随年龄的增加而减少。如16岁的中学生一昼夜宜睡10―11小时，而比他们大2―3岁的大学生则平均要睡8小时，超过45岁者睡上7小时就够了，对50岁以上的人来说，睡眠的第四阶段即熟睡实际上已不复存在。因此，人们有必要依据自身的生理特点来安排自己的睡眠时间。
    当前，世界各国的学者对睡眠机理的研究方兴未艾，随着一个个未知领域的开掘，人体科学，尤其是脑科学无疑会得到更大的发展。
    （《科技日报》1992.1.1 高正岚文）
〖-ZW/正文〗
