〖ZQ/总期〗12422〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗搭“舞台”制“道具”抓“导演”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某守备团唱活边防训练这台“戏”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨统时〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个团的连队分散在漫长的边防线上，绝大多数都没有像样的训练场地。唱戏需要舞台，为使军事训练摆脱低级循环状况，团党委多次研究，拿出专款用于训练场地建设。目前，这个团已经建成了20多个正规的设施配套的练兵场。
    这个团还不等不靠不要，发动官兵自己动手，土法上马制作训练器材。一年来，团修理所利用废旧钢管自制成单双杠100余副，手榴弹5000余枚、木枪200余支。各连官兵自制哑铃、杠铃300余副、靶架200余个，基本满足了练兵需要。
    在抓好训练保障工作的同时，他们还下大力提高干部骨干的组训能力和教学水平。他们把营长、连长拉到不同类别的连队训练场现场观摩，交流学习先进经验，还下功夫办好教导队，抓好骨干训练。随着军官和骨干训练教学能力的增强，带出的士兵也个顶个，60％以上的二年度以上兵都能熟练掌握4种以上连属火器，其余士兵也大都能做到一专多能，一兵多用。经上级考核，全团所有全训分队所训课目均达到和超过大纲规定的标准。
〖-ZW/正文〗
