〖ZQ/总期〗12422〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“人权”？还是“钱权”？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋志坚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征“白云杯”杂文征文专辑〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗社会主义教育/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在资本主义世界里，“人权”的大小，其实是与金钱的多少成正比的。钱多的人权大，钱少的人权小，没钱的没有人权。这里引述的就是这样的实例：“美国某些外科医生受富有的病人之托，到巴西去物色身体健康的儿童，在付给其贫穷的父母一笔钱后，便可进行摘取儿童身体器官的手术。”（见1991年11月24日人民日报《骇人听闻的人体器官盗卖活动》）这些贫穷的巴西儿童，他们的生存权（这是首要的人权）据说也是“天赋”的，而且，因为他们是“健康”的儿童，更有生存的权力。然而，被摘取了人体器官（或肾、或心、或肝）的他们却会因此而终身残疾，或命归黄泉。他们的这种“天赋人权”，被富有的美国病人用金钱夺走了。
    人体器官，每人都有一副，而且也都只有一副。“上天”不会因为谁富有而多给他一副人体器官，也不会因为谁贫穷而扣发了他的人体器官。要说达是“天赋”，似也可以凑合。“人权”却不是“天赋”的。富有的美国病人的人体器官出了故障，生存权受到了威胁，但因为其富有，可以买别人的人体器官去移植，得以苟延残喘；贫穷的巴西儿童的人体器官完好无损，有权继续生存，但因为其贫穷，不得不卖掉人体器官，而失去生存的权力。可见，在资本主义世界，只有“钱赋人权”，没有“天赋人权”，更没有“生而平等”的“天赋人权”。“天赋”云云，只是使富人的“人权”带上神圣的光环，与穷人无关。“平等”云云，更是骗骗穷人的。
    摘取身体健康的儿童的器官，以维持自己的“天赋人权”的营生，倒使我想起中国古代神话中专吃童男童女的心肝的妖魔。整天“人权”、“人道”不离口的美国富人，就象这种妖魔一样惨无人道，一直制造着这种人间悲剧。然而，他们似乎心安理得，因为他们出了钱，出钱买了自己的生存权，出钱使自己“君子远庖厨”，凶手是外科医生当的。于是继续高谈阔论“人道”、“人权”，一点也不觉得害臊。
    在美国，不仅有买人体器官的雇主，有摘人体器官的医生，而且还有靠高价出售人体器官赢利的公司。据悉，“美国一些官方机构正试图与民间共同建立合法的人体器官市场”。（引交出处同上）这该是相对于上述非法的人体器官市场而言的，是“白市”，而不是“黑市”了。仅不管“白市”，还是“黑市”，只要是“市”，就有人（当然是富人）买，也有人（当然是穷人）卖。所谓“合法的人体器官市场”，只是给富人用金钱夺取穷人的“天赋人权”的勾当贴上“合法”的标签。这也是顺理成章的：美国的官方机构不维护美国富人的“天赋人权”，美国的富人还要它作甚？
    富有的美国病人购买人体器官的市场，巴西有，别的地方也有。例如，“在非洲，有成百上千的穷人器官被移植出售；在墨西哥，每年约有二万名儿童被卖到美国，其中就有一部分成了人体器官黑市的牺牲品”。（引文出处同上）中国如果还是四十几年前的中国，也一定会有美国富人的人体器官市场――既然美国军舰，美军吉普可以在黄浦江、在上海滩横冲直撞，使无数中国人死于非命，那么，他们为什么就不能用几块美元摘取衣不遮体、食不果腹的中国儿童的心肝？但这一切在现在的中国却行不通。这就难怪美国的富人要花那么大的力气向社会主义的中国输出他们的“天赋人权”了。
    然而，这样的“天赋人权”，我们能要么？
〖-ZW/正文〗
