〖ZQ/总期〗12422〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗师长踏雪访菜窖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何祥华苗俊明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一场瑞雪，给驻守塞外高原的某部营区披上了银装。已是深夜11时，师长王铭升大校毫无睡意，还在想着冬菜贮存的事，白天各团的汇报仍在耳边回响：“我们团今冬贮菜数量超指标完成。”“我们单位的贮菜吃到明年‘五一’不成问题。”……
    对此，王师长心里是高兴的。他重视蔬菜冬贮，是因为接受了上一年的教训：当时因管理不善，有4个连队冬贮的蔬菜烂掉一大半，有的冻成了冰疙瘩，影响了连队生活。这次师里要求各连人均贮菜不少于500公斤，品种在8种以上，到底落实如何呢？他决定第二天一早就去查访。
    临行时，机关有的同志劝道：“风雪这么大，路不好走，我们去看看就行了。”王师长说：“不亲眼看看，心里不踏实啊！”
    吉普车开到某团一连。连里干部没想到，师长会这么早冒雪来看菜窖。
    王师长仔细看着，问着。一连的菜窖坐北朝南，深2.5米，大门处有90度的拐角，防止寒风浸入，下面有扇小门，大门到小门之间是斜坡道，坡度约20度，小门挂着棉帘子。王师长称赞一连对冬贮防寒想得周到，菜窖设计合理。他见白菜码得很挤，用商量的口吻说：“白菜堆放不宜超过4层，这菜窖比较宽敞，是否把白菜立着放，既整齐又透气，不易腐烂。”一连连长立即让战士照师长的意见改变码菜方法。
    一进某团二机连的菜窖门，王师长发现靠墙根的3口大缸里装着芹菜、蒜薹和菜花，忙问：“怎么，菜窖里还放咸菜缸？”司务长回答：“这是贮菜保鲜的新方法，把芹菜、蒜薹、菜花洗干净，放点盐，加凉白开水浸泡3天后取出晾干，再放进干燥的缸内，用塑料布扎严缸口，这样能保鲜，不腐烂。”
    “这个办法好，值得推广。”王师长欣喜地称赞，并在小本子上记下来。
    王师长随后又查看了几个连队，返回师部后，他立即向各团通报了各连冬贮菜的情况。表扬了冬贮搞得好的连队，对共性的问题既提出批评，又传授了解决办法。连队冬贮工作更落实了。
〖-ZW/正文〗
