〖ZQ/总期〗12422〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗缺什么？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征“白云杯”杂文征文专辑〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，上级部门来员到我所在的单位检查工作，办公宣遵照领导的指示，准备了一系列材料，其中就有历年来我们单位针对各种人员和各种情况制定的规章制度，有好大一摞，用字数计，恐怕得有七八万。办公室的同志说：若光看我们的规章制度，还真能唬人的；若光据此评定我们的工作，肯定是优秀无疑了。下面的话他没有说，但潜台词很清楚：倘若看我们工作的实际情况，就与这些规章制度差之千里了。
    这当然可以指责我们的工作没有做好，使规章制度变成一纸空文，或者至少说没有发挥它应有的效益。但平心而论，实话实说，类似我们小单位这种情况的，还不知有多少！
    还是从我熟悉的地方说起。我所工作的大单位，几乎每年某个时候都要出一个布告，重申“八不养”的规定，责成有“八养”的人家限期处理，若不处理则如何如何云云。但养者照养不误，从未见谁出面处理过此事，当然也就从未见谁被处理过了。时间既久，人们终于都明白了：这无非是放空炮，充其量是纸上的功夫。于是“八养”的年年养，“八不养”的布告年年贴，两者井水不犯河水，倒也相安无事。
    最近，我们单位重申了一种条例，许多人这才知道，该条例是两年之前制定的，可两年来，它从未被认真地执行过。大家都苦笑着连连摇头：过去未被执行，重申以后就能执行吗？也未必，因为仅仅是文字上的重申，而无任何贯彻执行的具体措施，那它不照样等于零吗？
    “兔子不吃窝边草”，我在这里却全咬我们单位。这并不能说明我们单位的工作就比别个单位差。只要到其他单位看看，类似的情况也车拉斗量，甚至更严重。要规章制度，都可以拿出一摞来，或打印，或铅印，整整齐齐，洋洋洒洒。要贯彻执行情况，可就露了馅，冒了气。
    这使我想起一个故事。一群被猫逮怕了的耗子开会，研究对付猫的办法。有个聪明的耗子提议：只要给猫挂一个铃铛，猫一来，大家听到铃声就逃，猫就无法逮住大家了。众耗子齐声叫好，兴奋异常。但谁把铃铛挂到猫的脖子上去呢？却作了大难，谁也不敢去，不肯去，去了也挂不上。结果是，挂铃的办法再好，也毫无价值。我们一些规章制度正如这个故事中的铃铛，好是好，只因无人负责挂到描的脖子上即无人负责贯彻执行，却成了聋子的耳朵――样子货。
    我还想起在《资治通鉴》中看到的司马光的几句评语，意思是：对坏人坏事，没有发现，还不是最可怕的，最可怕的是，发现了，却不闻不问，听之任之。没有发现，坏人坏事还担心被发现，提心吊胆，因而可能还不敢肆无忌惮；发现了而不管，坏人坏事将无所顾忌，因而也就敢为所欲为、如入无人之境了。套用司马光的意思可以说：无章可循，当然也不好；有章不循，则尤其糟糕；而有章不循又无人过问，则其害莫此为甚了。
    现在，常在报纸上、电台里看到听到健全规章制度的说法，这当然是必要的。但我却要说，我们现在最重要的不是制定和健全规章制度，而是认真地贯彻执行已有的规章制度，这才是最最重要的啊！没有这后一方面，纵然规章制度如麻，也只是儿戏，甚至连儿戏也不如。
〖-ZW/正文〗
