〖ZQ/总期〗12422〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西方发达国家经济矛盾加深〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭锡仁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗西方经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，西方发达国家由于各自的经济处境不同，它们之间曾经被大肆渲染的宏观经济政策协调已出现了裂痕，各国在处理经济贸易争端方面扯皮的事层出不穷，矛盾日益加深。
    首先，在官方利率上分道扬镳。美国为刺激陷入衰退的经济，去年以来一再降低利率，并不断呼吁其他西方国家步其后尘。但德国为了对付统一后出现的通货膨胀问题，却多次提高利率；日本为了解决股票、地产价格暴涨的问题，利率也一直维持在高水平。
    去年12月20日，美国联邦储备委员会把贴现率从百分之四点五降到百分之三点五这一27年来的最低水平。但在此前一天，德意志联邦银行却把贴现率提高到百分之八，为1960年以来的最高水平。德国的行动不仅遭到了美国的指责，而且招致欧共体内部的不满。因为英、法经济不景气需要降低利率，但德国的行动却迫使它们不得不跟着提高利率。西方金融界人士预计，从总的趋势看，今年美、日利率趋于下跌，而西欧利率趋于上扬。
    其次，贸易谈判前途未卜。西方七国首脑曾多次表示将运用其政治影响，使乌拉圭回合，即第八轮全球多边贸易谈判在4年之内如期结束，但主要由于美、日、西欧在削减农产品补贴问题上固执己见，现在5年过去了谈判何时结束还是个未知数。去年12月中旬，布什连续几天给荷兰、德国、法国、英国政府首脑打电话，以期加快谈判进程。但事与愿违，“气氛更加恶化了”。为打破僵局，关税及贸易总协定总干事邓克尔去年12月20日提出了一项篇幅达450页的折衷方案，要求各方于1月13日复会时表态，并且把这一轮贸易谈判结束的最后期限定在4月15日。去年12月25日，日本在举行了内阁会议之后宣称，将坚决反对任何开放日本大米市场的提议；欧共体在召开了农业和贸易部长会议之后于1月11日表示，邓克尔的方案是无法接受的；美国则扬言，邓克尔的方案不是最后文本，美国不会为了赶最后期限而匆忙签字。
    最后，汽车大战方兴未艾。在美国与日本每年的约420亿美元贸易逆差中，汽车及其配件贸易逆差约占四分之三，日本现已占领了美国汽车市场的三分之一。因此，布什总统年初的日本之行自然而然地把矛头指向汽车贸易。布什行前曾威胁说，如果日本不开放市场，将对日本产品的进口进行限制。双市在经过多次的马拉松式的会谈之后，日本仅同意在3年之内把购买美国汽车零配件的数额从每年90亿美元增加到190亿美元，把美国小汽车的进口量从1.6万辆增加到3.6万辆。即便如此，美国小汽车在日本市场上所占的份额仍不到百分之一。据美国报刊报道，美国三大汽车公司的巨头在同日本五大汽车公司的巨头会谈后，不是“怒不可遏”就是“大发雷霆”。他们抱怨说，日本同行对待他们“就象打发马路边的叫化子一样”。《纽约时报》指出，布什此次日本之行如果还带回来一大收获的话，那就是日本教训起美国来再不象以前、甚至几个月之前那样胆怯了。美、日工商界人士普遍认为，布什此次日本之行“使双方的对抗加深了”。
    最近，美国一些报刊对西方经济矛盾激化的事实已感到不安。《华盛顿邮报》在一篇评论中说，在苏联分崩离析的同时，主要西方国家的经济合作也随之烟消云散。经济战已成为西方经济关系的“新风格”。
    （新华社华盛顿1月12日电）
    DW：新华社
〖-ZW/正文〗
