〖ZQ/总期〗12422〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千军万马扶贫忙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹延桥/李天鹏/丁志军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支援社会主义建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部扶持农民发展多种经营
    本报讯 尹延桥报道：驻豫南贫困地区的某部协助地方政府，热情扶持驻地群众发展多种经营，使周围16个村庄的人均收入由6年前的120元逐步上升到700元以上。该部队先后为驻地举办技术培训班20多期，在16个村庄建立技术辅导站，并承担了驻地运输专业户的车辆维修义务。目前，驻地村庄的各类专业户已发展到300多个。
    某部为驻地农民致富铺路架桥
    本报讯 李天鹏、丁志军报道：要想富，先修路。驻丰宁满族自治县某部为驻地铺路架桥，为群众打开了致富之门。该部队驻地交通闭塞，限制了当地的经济发展。为协助地方解决“出山难”问题，去年8月起，这个部队先后投入2400人（次）、卡车600台，历时69天铺成了一条通县城的主要交通干线。
    某团帮百余名辍学生重返校园
    本报讯 张明轩、王家传报道：兰州军区某团3年来先后帮助156名农村辍学小学生重返校园。这个团驻地偏僻，农村经济不发达，一些家长存在读书无用思想，致使一些小学生中途辍学。针对这种情况，官兵们耐心地做学生家长的工作，同时，还组织扶贫小组，在农忙季节帮助缺劳力户搞好收种，消除一些农户的后顾之忧，使许多辍学小学生重新走进学堂。
    二五七医院成为山区农民“贴心医院”
    本报讯 武英报道：北京军区257医院为发展驻地贫困山区的医疗卫生事业，提高人民群众的健康水平做了大量工作，成为驻地农民心中的“贴心医院”。该医院每年都要派医疗队到周围20多个村庄边巡诊治病，边宣讲卫生知识，举办培训班，先后为15个村庄培养了医疗骨干120名，还拿出部分医疗器械、药品扶持了10多个乡村医疗点。
    沂蒙山区驻军扫盲卓有成效
    本报讯 张振江报道：驻沂蒙山某部开办的49所扫盲夜校已使该地区70％的文盲、半文盲摘掉了帽子。近几年来，沂蒙山区驻军把扫盲作为山区扶贫的一项重要内容来抓，把驻地文盲、半文盲登记造册，分片包干开展扫盲活动。他们帮助地方开办了扫盲夜校，还大力扶持驻地中小学校扩大招生，减少了山区农民子女的失学率。
    桐柏山区某部文化扶贫工作活跃
    本报讯 吴孔宝、张应理报道：驻桐柏山革命老区某部文化扶贫工作活跃，山区群众枯燥的业余生活正在变得丰富多采。近3年来，这个部队已帮助近30个村庄建立或完善了图书阅览室。为解决农民看戏难、看电影难，部队文艺演出队和电影队经常巡回下乡服务。此外，这个部队还为驻地培训了120多名放映、歌咏、乐器等文体骨干。
〖-ZW/正文〗
