〖ZQ/总期〗12422〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗同心奔富路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某通信总站官兵参观清河村纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张玉清张振江〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗坚定社会主义信念教育一堂课〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    笔者随济南军区第一通信总站的官兵前往山东省第一个企业总收入超亿元的济南市清河村参观访问。
    一进村，映入眼帘的是荷花池旁一幢连一幢顶端镶琉璃瓦的二层小楼。这里的住宅是集体集资兴建的，村里所有农民都住上了这样的新楼房。
    正在大家议论时，村委会李主任来了。战士小王急切地问：“李主任，清河村是咋富起来的？”
    李主任介绍说，过去的清河，壮劳力每月只挣9元钱。当时有一首村谣：“清河穷光光，黑泥坯屋房，卖了细粮换粗粮，咸菜就米汤。”党的十一届三中全会以后，我们注意发展壮大集体力量。特别是近几年来，在村里办起了机械、化工、建材、纺织等60多家乡镇企业，成为名声远扬的社会主义新农村，集体总收入连续4年超过1亿元，成为山东省第一个“亿元村”。富裕起来之后，上缴利税增长115倍。富帮穷、强帮弱、长补短、手拉手、往前走已成风气。这也是我们富起来的经验。村里规定人均收入达不到500元的为“贫困户”。同时，村里一面扩大再生产，另一面发展社会福利事业，为全村农民盖住宅楼就是其中一个例子。
    “残疾人、老人，他们也能富裕吗？”官兵们提出了一个平时关心的问题。李主任说：“耳听为虚，眼见为实，我领你们到患偏瘫10年的刘中民家里访问一下便知。”
    迈进刘中民家的门槛，官兵们看到这是个彩电、冰箱、地毯、组合柜、电话俱全的家庭。当我们说明来意后，刘中民情不自禁地谈起了自己的经历：1978年夏天我患脑血栓瘫痪后，全家断了生活来源。村党支部成员和党员们多次来安慰我，说只要有集体就有你的饭吃，要不是集体我可活不到今天。他越说越激动：我躺在这10年啦，药费、住院费村里给报销，每年分红拿本村的平均数。刘中民的妻子段兰英接过了话茬：“俺一家能过上这样的好日子，全托共产党、社会主义的福。”
    从刘中民家出来，李主任边走边介绍：像刘中民这样的家庭俺村就有10家，村里实行了“五包”（包住房、包药费、包生活、包分红、包养老金）。
    清河村的老幼乐园是一个吸引人的场所，官兵们纷纷走了进去。在装点着喷泉、假山、亭台的优雅环境里，看到老人们有的下棋，有的看画报，孩子们尽情地做游戏。据园长王英介绍，清河实行了老年人退休制度，男到60岁、女到55岁的老人，每人每月可领到90元的退休金，享受一年一度的旅游。村民可享受子女免费入托，上学直到高中毕业，考上中专和大学的学生每月发助学金60―100元。
    “共同富裕，村民们劳动的积极性还高吗？”战士潘磊急切地问道。“村民们从壮大了的集体经济的甜头中深知水涨船高、大河没水小河干的道理。”
    在一旁的村党支部书记刘玉田接过了话茬：“保持生产积极性经久不衰，党员干部作用至关重要。这几年，无论村里收入多大，党员干部的分配数额总是低于企业负责人。去年，大家还主动从自己的分配资金中扣除30％用以补救收入少的户。俺们全村4000口人，现在没有一个外出打工、经商的。大家都抱着一个心思多为集体创造财富，争当为村里建功立业的模范，成为全国共同致富的先进村。党和国家领导人多次来俺村，次次给予赞誉和鼓励。”
    官兵们从清河村依靠集体力量走共同富裕道路中，看到了社会主义制度的优越性和美好前景，更加坚定了走社会主义道路的信念。
〖-ZW/正文〗
