〖ZQ/总期〗12422〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杨尚昆主席在马继续访问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马胜荣丁宝忠〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中马（马来西亚）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社槟城（马来西亚）1月13日电 （记者马胜荣 丁宝忠）马来西亚槟榔屿州州长哈姆达・塔希尔今晚会见并设宴招待正在这里访问的中国国家主席杨尚昆。
    会见时，杨主席对几天来受到马来西亚政府和人民的热情款待表示感谢。他说，槟城享有“东方明珠”的美称，不仅有久负盛名的海滩胜地，美丽的热带风光，而且有经济发达的自由贸易区和雄伟的跨海大桥。槟州早已为中国人民所熟悉，历史上与中国东南沿海早有交往。现在，槟州与厦门之间已架起了空中桥粱。
    杨主席说：“我这次访问马来西亚，一大愿望是进一步加强两国的经贸关系、扩大合作的基础、开辟新的合作领域。我希望槟州同我国各地建立更加密切的经贸联系和友好往来。”杨主席欢迎槟州州长有机会到中国访问。
    塔希尔州长说，听到杨主席对马中关系的评价很感动。他说，他昨晚在吉隆坡见到马来西亚最高元首和总理。他们对杨主席访问所取得的成果感到非常满意。
    今天下午，杨主席在许子根首席部长的陪同下，参观了槟州著名风景点――蝴蝶公园。该园采用人工方法，饲养繁殖了120多种、4000多只蝴蝶，既供游人观赏，又作科研之用。杨主席饶有兴趣地听取了陪同人员的讲解，并应游人要求，不时驻足与他们合影留念。
    参观结束后，公园领导人向杨主席赠送了大型蝴蝶标本。RW：杨尚昆；外访
〖-ZW/正文〗
