〖ZQ/总期〗12422〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“下基层”与“吓基层”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗康凯〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征“白云杯”杂文征文专辑〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《杂文报》去年9月21日登了一幅漫画：“吓”基层。画面是某“基层”单位正接电话，吓得热汗（冷汗？）飞溅，只因传来的话是：“检查团中午赶到，至少准备10桌！”
    我很佩服漫画作者的观察力和表现力。的确，下基层，帮助基层，检查工作，指导工作，报上喊了多少年了，中央也为此作过多少次决定了。然而，曾几何时，这个“下基层”，在一些地方，渐渐演变成了“吓基层”，却是始料不及的。
    “下基层”和“吓基层”，从字面看，只是一字之差（严格些说，只是半字之差），味道却全然不同。其间的全部奥秘，就在于“吓”比之于“下”，多了一张“口”，那张万万小看不得的“口”！
    “口”者，嘴也。它的功能若何？辞典告诉我们，一个是说话，一个是吃东西，还兼带着呼吸；主要是前两项，“说”和“吃”。“口”长在检查团身上，可是小看不得，检查之后，“说”好话的是这张“口”，“说”坏话的也是这张“口”。在许多时候，它操看被检查者荣辱升降的大权哩。怎么办？从“口”的另一功能――“吃”上打主意，下功夫。
    这其实是老办法，是中国老百姓从几百年、几千年的实践中悟出来的笨（也许是巧）办法：用好吃的东西糊住那张嘴。鲁迅先生在《送灶日漫笔》里就深刻地解剖过祭灶君的习俗。先生写道：“坐听着远远近近的爆竹声，知道灶君先生们都在陆续上天，向玉皇大帝讲他的东家的坏话去了，但是他大概终于没有讲。”――为什么？吃了东家的粘牙糖。在先生的家乡叫作“胶牙饧”，其“本意是在请灶君吃了，粘住他的牙，使他不能调嘴学舌，对玉帝说坏话”。腊月二十三买糖瓜祭灶，始于何时，我的的确确无知，说不上来；但新中国建立之后，逐渐消失，却是人们尽知的。如今，它的精神又在新形式下复活了，延伸了，是可笑，可叹，还是可悲？
    粘牙糖在我的老家也有，俗称“麻糖”，那“糖”要读阴平，发“汤”的音。便宜得很，老百姓大体还有这个承受力，何况灶君并不真吃，祭过之后可以通通填进自己的嘴巴。
    可如今不同了。要应付三天两头来的各式各样名目的检查团，动不动摆上十桌八桌。“胶牙饧”、“麻糖”以及糖瓜之类，还得统统靠边站。能粘住这些“下基层”者之牙的，不说水陆八珍，至少是鸡鸭鱼肉，那价格可就高了去了。为“基层”者，能不吓得热汗连同冷汗通通飞溅？
    也许，有些检查团或下基层的其他派出者，并不是“吓”基层，他们带的是公正的“口”和廉洁的“口”，但有时候，也难以抵挡那迅速蔓延的“祭灶”遗风，被裹挟了进去。这可能是更深一层的悲哀。
    写到这里，想起了普希金年轻时候写的一首打油诗，矛头对着沙皇的赈灾（视察？）大员，诗曰：“蝗虫飞呀飞，飞来就落地。落地一切都吃光，从此飞走无音信！”
    我们的干部是人民的公仆，和帝俄官僚当然有着本质的区别，无可类比。提出这首诗，是想引起公仆们的警觉，在“下”基层的时候，千万别添加上那张“口”，去“吓”基层，从而成为专“吃”基层的蝗虫队；或者被推上“灶君”的尴尬位置。果如是，则基层幸甚！国家幸甚！
〖-ZW/正文〗
