〖ZQ/总期〗12422〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人富精神爽〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊中茂〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日故乡〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗社会主义建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我的故乡在川东丘林，素有“山高路陡人难行，哪家姑娘进你门”之说。贫穷，是丘林人的特征。
    可在去年秋天，我那年过七旬的父亲突然来信，说：“如今，咱们丘林人不再贫穷了，家乡发生了巨大的变化，你回家探亲再也不用走羊肠小道了，一条宽敞的公路直通我们家门口……”
    去年晚秋时节，我终于踏上回家的路程。
    告别火车，坐上重庆朝天门的轮船。嗨，船上人声鼎沸。挑竹筐的，背背篓的，扛麻袋的，做水果、鸡鸭生意的，应有尽有。“大伯，如今赶船怎么这么多人？”我好奇地问邻座的乡亲。大伯看我身着军装，哈哈笑了起来：“我说小同志，你几年没回来了吧？如今，农村实行了家庭联产承包责任制，人们把那点地种完了，都纷纷出来跑生意。”到了县城，搭上顺路的北京吉普，便奔驰在故乡新修的公路上。从车窗望出去，嗬，真是变了！大路旁，一幢幢拔地而起的楼房好漂亮。
    回到家正值晌午，父亲和大哥正在对饮，见我不期而至，大嫂又去厨房烧几个菜。饭桌上，父亲就“罗嗦”开了：“孩子呵，如今咱们不再是穷人了！你参军后，这几年咱们村的变化大啦。”
    父亲喜滋滋抿一口酒说：“你是知道的，土地承包前，在这个时候，咱们家早没有粮食吃了。如今，咱们家三年前的稻谷至今还有，柜子、木桶都装满了。你大哥请人做了一个大仓，现在大仓也装不下了，就用苇席把稻谷围在地上。爹在考虑，明年的粮食该往什么地方放啊！”
    下午，我到村里串门去。看到过去和我们一道被救济的人家，现在靠多种经营，都纷纷脱了贫。近年来，家乡还出现不少果园、养蚕、养鱼等专业户，他们经过培训，用科学的方法经营管理，纷纷开始富裕起来。全村90％以上的家庭有了电视机、收录机、电风扇、打谷机，有的家庭已有了彩电。
    夜晚，爹娘又唠叨：“伢子呵，人富了，觉悟也比过去高了。就拿交售公粮来说吧，过去，国家为了收公粮，三番五次在乡政府门前张贴告示。”“现在呢？”我问。
    爹说：“现在不同了，人们主动打听啥时收公粮了，一旦开始收购，到处可见交售公粮的队伍，粮站门前被围得水泄不通。”“为什么这么积极？”我又问。“嗨！人们都说共产党好，改革开放的政策好，如果没有好的政策，我们农民人家哪有今天这样的好生活。不积极交售公粮，怎能对得起国家……”
    看到家乡的变化，听听亲人对党的赞誉，我更加坚定了爱党信党跟党走的信念。
〖-ZW/正文〗
