〖ZQ/总期〗12422〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新年先“亮丑”迈好第一步〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京卫戍区确立领导务实作风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖星翔/刘国华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 肖星翔、记者刘国华报道：元旦刚过，北京卫戍区党委成员坐在一起，不说“过年话”，开门先“亮丑”，开新一年的新风。
    记者在党委会上看到，对全区部队在“揭短亮丑”活动中“曝光”出来的工作不落实的问题，党委常委认真进行了梳理，逐事分析对照，并从自身查找领导原因。他们对记者说：“新年伊始，先把作风搞端正，轻装上阵，为新年度的工作开个好头。”
    卫戍区党委在去年全面工作取得明显成绩的情况下揭短亮丑，主要着眼于落实军委领导同志一贯倡导的“作风要扎实、工作要落实”的指示精神，促使各级干部养成有喜报喜、有忧报忧的好作风，提高自我发现问题和解决问题的能力。
    为保证这一活动搞得扎实有效，卫戍区专门召开了团以上干部电话会议，进行具体部署，并认真推广了全面建设好又勇于揭矛盾、一度问题较多但认识比较好、敢于揭露问题又改得快的三类典型。卫戍区机关还先后两次派出工作组下部队当面听问题、检查督促和组织验收。他们注意把思想教育贯穿于“揭短亮丑”的全过程，对主动揭露矛盾的给予鼓励，一般性问题不追究责任；对继续弄虚作假、隐情不报、有令不行的严肃处理，创造一种良好的揭短亮丑的环境。同时，他们还把各级领导干部和机关作为重点，确定了“曝光”的主要方面。
    机关向记者提供的一份资料，排列着所属各单位“曝光”出来的几百个不同类型的问题，其中不仅有上级已经掌握的，而且有上级尚未了解的；不仅有领导和机关工作指导上的，也有属于弄虚作假做表面文章等方面的。对这些问题，都按要求分析了原因，提出了纠正的措施。
〖-ZW/正文〗
