〖ZQ/总期〗12422〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗回族之乡的厚爱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――宁夏拥军优属工作纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗施金玉马三成张占辉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拥军优属工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “军队情况特殊，该破的格一定要破”
    宁夏是全国有名的老少边穷地区，也是国务院重点扶持的贫困地区之一。但是，宁夏各级党政领导和各族父老乡亲，没有忘记爱护和支持子弟兵的责任。自治区主要领导说：“我们不可能像东南沿海省区那样拿出更多的钱来支援部队建设，但我们可以在政策上给部队特殊优惠。”1988年1月，自治区政府正式作出决定，连续3年免征驻军生产经营所得税。第一个3年期满后，政府又果断决定再续3年。对此，有人也曾提出不同看法。自治区主要领导解释说：“军队情况特殊，该破的格一定要破。”
    ――宁夏北部山区，是著名太西煤生产基地。自治区政府在这里划出了19处矿点供部队办矿，煤矿办到哪里，水、电、路就通到哪里。短短几年时间，使驻宁部队和兰州军区60多个单位的用煤实现了自给。
    ――近几年，自治区先后几次调整压缩经费，但政府主席白立忱明确提出，其它经费都要缩减，而军事费用和教育经费不能压。去年底，自治区常委研究决定，一次就为修建预备役军官训练中心拨款300万元。
    ――宁夏驻军分布在艰苦地区，官兵们的训练、施工、生产任务很重，体力消耗很大，吃粮往往超过供应标准。所有团队每年都要购进相当数量的补贴粮，自治区政府对这些计划外供粮，全部以“特供”形式平价补贴部队，仅此一项，每年补贴高达数十万元。
    像这样破格的事，在宁夏大地还有许多许多。
    “国家的优抚政策不能在宁夏打折扣”
    4年前，自治区一位主要领导带着10多名实权人物赴某部征求意见，一位营长反映：他爱人长期分不到住房，原因是这家工厂只给双职工分房。这位领导同志沉思良久：“军人家属分房优先，这是国家规定的，优抚政策不能在宁夏打折扣。”他们组成调查组走街串巷，具体调查军属住房、子女就学等问题，并很快在西北轴承厂抓试点，一下子就解决了61名军属的住房问题。在不到3年的时间里，宁夏所有市、县全部实现军人家属住房按双职工对待，大多数单位还优先为军属分了房。
    对现役军人家属住房如此，对军队转业干部住房也无不如此。国家给每个转业干部拨住房费1500元，在此基础上，宁夏又给每个转业干部补贴住房费1500元，还拿出专款为转业干部修建了4栋周转大楼，供暂时没有房住的转业干部使用。
    靠政策制度维护军人和军烈属利益，是宁夏爱国拥军最鲜明的特点。1984年以来，自治区先后制定颁布了《义务兵家属优待暂行办法》、《义务兵退伍安置细则》、《军人抚恤优待条例实施办法》等3个地方性法规。在全区范围内统一了优待标准，确保了国家的优抚政策在宁夏全面兑现。宁夏人民没有忘记为革命做出贡献的老红军、老八路、老复员军人及烈士家属。近几年来，先后两次提高了他们的生活补助标准，全部解决了在乡老复员军人看病难、住房难、生产生活难等问题，还创造条件为每个伤残军人和烈士家属解决了一名集体企业职工。
    在部队关注的问题上显示拥军力量
    军队转业干部安置是部队十分关注的问题，宁夏把这作为一项重要工作，每年有计划地把党政机关和行政事业单位缺编的位置，预留给转业干部；把一些有条件腾出的位置，让给转业干部；适时动员那些不太适合担任领导职务的干部挪出位置，安排转业干部。1985年以来，全区接收安置转业干部近5000名，基本做到了师团职干部平职使用，营连职干部不安排下乡，还先后提拔了300名转业干部走上各级领导岗位，对要求留宁的外省籍转业干部，自治区一律敞开大门。宁夏为什么对转业干部安排达到“三方满意”？自治区党委书记黄璜说得好：“关键是主要领导要负主责，实权部门要动真情。”
    由于种种原因，宁夏军地之间也出现过一些历史遗留问题。去年底，自治区党委、政府和军区集中两个月时间，对久拖难决的27个军地历史遗留问题逐个逐项查实处理。他们先后征询走访了31个驻军单位，动员74名县以上领导干部出面做工作，使27个影响较大的历史遗留问题迅速得到解决。
〖-ZW/正文〗
