〖ZQ/总期〗12422〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗办实事不必硬求“十全”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队机关工作/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为防止给基层配发的床头柜出现“后遗症”，已经宣布了的决定也可以改变，某汽车团的这种“延期兑现”，反映了办实事讲实际求实效的正确思想。从讲实际求实效来考虑，现在不少机关和部门习惯“一年为基层办10件实事”，这么做未必都科学。
    在为基层办多少件实事的问题上，“10”这个数字并没有什么必然和特殊的意义，不应被人为地当成一种量的限定和追求。每个单位情况有别，有些情况又在不断变化，因此就需根据自己的实际来办实事。如果条件允许，所办的实事超出10件，岂不更好？如果条件有限，仅能办3件、5件，只要是尽心尽力，取得实效，基层怎不欢迎？
    有的单位办实事喜欢办10件，可能是觉得这个数字象征着“圆满”或说起来“硬气”。其实，尚有余力而逾10不办，就谈不上“圆满”；力不从心而非凑10不办，就难保在质量上“硬气”。如果是为给上级留个“好印象”而“凑整凑十”，那就更有悖于办实事的宗旨了。
〖-ZW/正文〗
