〖ZQ/总期〗12422〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗部队报刊言论摘登〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗部队报刊言论摘登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗艰苦朴素〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提倡勤俭之风
    勤俭建军是我军的光荣传统。当前非常需要把这一光荣传统发扬光大。在这方面，首先是要牢固树立全局观念和过“紧日子”的思想，大到宏观决策、计划控制和人财物的管理，小到一粒米、一度电、一滴水、一分钱，都要精打细算，合理使用，讲求效益。再就是要“从我做起”，坚持不懈。勤俭节约不是哪一个部门、哪一个人的事情，更不是权宜之计。各单位要把它作为一项长期任务纳入部队建设规划，要进一步叫响“勤俭节约光荣，铺张浪费可耻”的口号，形成人人参与、齐抓共管的局面。
    （摘自《前卫报》评论员文章）
    节俭方能有成
    节俭，是中华民族的美德，也是我们成就事业必不可少的条件。我们党历来倡导节俭，并形成了很好的传统。但是，近年来，随着形势的发展变化，“节俭”二字在一些同志的头脑中不怎么挂号了，奢侈之风开始滋生蔓延。人们经常看到或听到的那种超标准乘车住宿、用公款大吃大喝、无计划支出经费、盲目攀比装修办公设施等现象，不都是奢而不俭的表现吗？“成由勤俭败由奢”。只有坚决刹住奢侈之风，厉行节约，我们的改革开放事业才能取得更大成就。
    （摘自《前进报》短评）
〖-ZW/正文〗
