〖ZQ/总期〗12422〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中央军委主席江泽民签署命令〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为海航某师记集体三等功〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗立功创模〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月13日讯 中央军委最近发布由军委主席江泽民签署的命令，给海军航空兵某师记集体三等功。
    命令说，海军航空兵某师在去年夏季参加江苏常州和安徽肥东地区抗洪救灾中，坚决贯彻执行党中央、国务院和中央军委的命令、指示，牢记我军宗旨，不畏艰难，团结奋战，先后抢救和转移5200多名群众，抢运各种物资4000多吨，加固堤坝8200多米，为保卫国家财产和人民生命安全做出了显著贡献。
    海军航空兵某师官兵关键时刻过得硬，是他们平时严格训练，严格要求，全面加强部队建设的结果。该师连续安全飞行12年，1990年被评为“全军军事训练先进单位”。他们与驻地21个单位共建社会主义精神文明，已有16个被县、市评为精神文明单位。
    命令希望海军航空兵某师进一步弘扬在抗洪救灾中的革命精神，不断增强军政军民团结，为加强部队全面建设、圆满完成各项任务作出新的贡献。RW：江泽民；命令
〖-ZW/正文〗
