〖ZQ/总期〗12422〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某炮团文化活动颇具特色〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗人人参与人人乐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗逯同文曹锦华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 逯同文、记者曹锦华报道：去年年底的一天清晨，记者在江苏省军区某炮团的军营里散步，刚刚听完新闻联播，扩音器里又传来了高亢的歌唱祖国的歌声。团政委杨华富对记者说：“这是高炮一连战士齐唱的录音。”
    人人参与人人乐，是这个团开展文化活动的一个鲜明特色。打1989年起，全团坚持每月教唱两首新歌。现在，每个战士会唱80多首革命歌曲，大多数战士在连队文艺晚会上登过台亮过相。团每年举办一次战士歌手大奖赛。各连都有一支技艺精湛的锣鼓队。战士们大多会击打9种鼓谱，10几种花样。每逢重大节日，或者老兵退伍新兵入伍，各连的锣鼓队一齐上阵，好不热闹。全团所有连队都成立了战士演唱组，做到每月演出“50分钟一台戏”。“3分钟即席演讲”，也是战士们积极参与的一项活动。各连每月向战士推荐20本好书，读完之后，组织战士们登台演讲，联系实际谈读书体会。由于演讲即席发言，限制时间，锻炼了战士敏捷的思维和口才。指挥连班长徐旭，在参加南京军区组织的战士读书演讲比赛中获得一等奖。
〖-ZW/正文〗
