〖ZQ/总期〗12422〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗少搞检查多抓落实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某坦克师车辆管理水平不断提高〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王特光朱平录〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军械勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王特光、朱平录报道：兰州军区某坦克师各级领导机关减少烦琐的检查评比，把功夫下在了抓落实上，使一度陷入困境的车辆管理工作走出低谷。去年年末，军区和总部工作组实地考核验收，该师车辆完好率达到优秀标准。
    过去，他们在抓车辆正规化管理中，热衷于层层排名次搞刺激，机关耗去了时间和精力，基层疲于应付，结果车辆失修严重，完好率下降。为确保装备车辆开得动、用得上、拉得出，师党委认真总结经验教训，一改过去烦琐的检查评比制度。去年以来，检查次数、占用人力、花费的时间明显少于往年，而注重在提高检查质量上下功夫。
    为了更好地抓落实，师党委还提出“抓一个上一个，上一个巩固一个”的口号，并带领工作组下到车勤分队，调查研究，真帮实抓。他们在广泛进行管装备爱装备教育的同时，从生产收益中拿出30余万元，用于技术骨干培训和修理工具、设备配套，促进了车勤分队全面建设。去年该师被军区评为无车辆事故先进单位。
〖-ZW/正文〗
