〖ZQ/总期〗12422〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京军区为体工队庆功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许沛成孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队体育事业/北京军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月13日讯 记者许沛成、孙晓青报道：北京军区司令员王成斌和政委张工今天下午亲率党委常委“一班人”，为在1991年取得突出成绩的军区体工队庆功颁奖。
    在去年的全国比赛中，北京军区手球队勇夺全国锦标赛冠军，实现了“四连冠”；男女篮球队双双闯入全国前6名，其中男篮由1990年的全国甲级联赛第10名跃升为第5名，女篮夺得全国甲级联赛和全国锦标赛两个第6名。这一战绩，在全军各大单位中首屈一指。
    北京军区青年男子手球队也在全国青年手球锦标赛中捧回金杯；组建仅3个月的女子手球队亦大胆出战，夺得全国锦标赛第9名。
    谈起这些，军区领导在庆功会上如数家珍，不仅能说出军区球星的名字，而且还知道阎涛被评为全国手球最佳中卫，郭卫东被评为全国手球最佳防守，闪硕被评为全国手球最佳守门员，柳青被评为全国女篮最佳中锋，王变英一人独进60多球被评为全国女子手球最佳射手……
    据悉，在明年举行的第7届全运会上，北京军区体工队将为解放军体育代表团承担六分，之一的竞赛项目。军区领导要求这支队伍团结拚搏，再创佳绩，为祖国争光，为军旗增辉。
〖-ZW/正文〗
