〖ZQ/总期〗12422〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一招一式教一点一滴帮〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某部工兵团打牢基层求细功底〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈宝安王海渺〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈宝安、王海渺报道：某工兵团去年基层建设硕果累累：军事训练、党支部建设、经常性思想工作、安全防事故等6项主要工作均走在集团军前列。谈到抓工作落实的奥秘，黄政委说：“这与我们打牢基层干部的求细功底分不开。”
    这个团帮助基层干部打牢求细功底，用的是“跟我学”的苦功夫。去年1至10月份，6名常委下连蹲点平均162天，他们运用自己多年积累的经验，结合工作实际，一招一式地教基层干部抓落实如何求细的方法。
    杨团长在舟桥三连蹲点时，恰逢该连一个月内同时接受了上级布置的4项任务：集团军要进行军事训练考核、总部要来检查装备整顿情况、团政治处布置了党的基本路线教育、军区要检查基层文化工作达标情况，连队干部一时显得手忙脚乱。杨团长及时与连队干部一起商量，从人员怎样分工、时间如何调配、工作怎样协调，逐条逐项研究，拿出了具体方案。连队按照这个方案组织实施，各项工作有条不紊。
    这个团党委“一班人”把连队干部经常遇到的问题提出来，整理出《连队工作50题》，下发每个连排干部。团领导分头蹲到连队，一题一题地“过”，一个人一个人地帮，帮助连队干部熟悉工作套路，提高实际操作能力。道路一连连长、指导员团结一度没搞好，黄政委没有简单地批评了事，而是把连长、指导员找来，结合自己当指导员的经历，摆了连队主官协调配合工作应注意的5个问题：如何正确使用权力；如何处理敏感问题；怎样看待连队的荣誉、成绩；如何在工作中主动挑担子、担责任；怎样交心通气。连长、指导员对照这些方面，各自检查了自己的不足。半年后，他们被团里评为“一对好主官”。
〖-ZW/正文〗
