〖ZQ/总期〗12422〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗农村市场繁荣年货既多又好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗各地供销社保证让农民兄弟过个喜庆年〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邱功富〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗农业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年，抗洪救灾取得胜利，农业又获大丰收，亿万农民再次为社会主义建设立了大功。为此，整个商业部门把保证农民特别是灾区农民过好年，作为春节市场安排的重点，一入冬就着手四处采购商品。目前丰盛的节日商品已陆续投放农村市场。
    今年供销社为农民准备的年货有三大特点：货多、货好、货真。
    货多，表现在总的商品量明显多于去年春节的供应量。山东省准备的货源比去年多5亿多元；辽宁安排的年货品种达3800多种，增加700种；京、津、沪、河北、湖南、四川、内蒙古等省区市投放农村市场的商品都有较大幅度增加。特别是肉禽蛋、干鲜菜果、调味品以及水产品，数量充足，种类繁多。
    货好，即各地都扩大了名优新商品的比重，一大批优质、名牌电视机、电冰箱、自行车、洗衣机、手表等将投放农村市场，名酒、名烟数量也增加不少。
    货真，指的是供销社在进货中，严把质量关，不进假冒伪劣商品。
〖-ZW/正文〗
