〖ZQ/总期〗8355〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胸怀宽广 情操高尚〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――指挥连三个老战士自觉讲团结、解开思想疙瘩的体会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周修勇/唐圣凡/谢才生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作/老战士思想/广州部队炮兵直属指挥连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    去掉疑团怨气消
    俗话说：“疑心生暗鬼。”在同志之间，一定要克服这种东西。这个“疑心”，就是站在个人角度上，对别人产生的一种错觉；“暗鬼”呢，则是由此产生的戒心和隔阂，导致思想“疙瘩”。因此，必须消除无端的猜疑。
    对越自卫还击作战期间，我积极要求上前线，并得到了批准。可是，连里突然又改变决定，让我留守，换班长去。这一留守不打紧，“倒霉事”接连而来：去年下半年，部队院校招生，尽管我考得不错，但因为不是“战斗骨干”，而未被录取；今年上半年，正当我检查好身体，填了提干报告表的时候，又碰上干部制度改革，因我没进过院校，提干告吹了。这几件事联系起来一想，心里就有气，觉得当时让我留守是“坑人”，准是连队有的干部对我不信任。
    可是没想到，今年8月份，司务长调走，连队党支部让我代理。我感到奇怪，连队那么多同志，偏偏看中了我，这能说领导上对我不信任吗？又一想，报考院校和提干的事，都是经党支部集体研究决定的。再说，当初领导上让自己在家留守，也是从工作的需要出发，是经过通盘考虑的，他们当时并没有预料到战后报考院校和干部制度的改革。所有这些，恰恰说明不是干部搞自己的“鬼”，而是自己的疑心生了“暗鬼”。这个疑心就出在我患得患失上。有了这个疑心，人就象中了邪、失了魂一样，振奋的人，也会变成颓废的人。这于革命事业、于个人成长都不利啊！
    我对干部的疑团解开了，怨气也就消除了，工作起来也就浑身是劲了。我代理司务长三个多月来，为改善连队伙食尽心尽责，受到领导和同志们的鼓励。这件事使我体会到：对干部有了疑心，就会产生戒心，官兵之间就不能同心。我决心今后再不从个人得失出发考虑问题，要在有限的时间里，为连队建设多贡献一份力量。
    摩托班副班长 周修勇
    设身处地误会除
    我是一九七五年从农村入伍的老战士。家里剩下一个因脑血栓致右手瘫颤的老父亲，和一个中学刚毕业的妹妹。今年十月，我父亲病重住院，家里来信要我寄点钱回去。我一时拿不出这么一笔钱，只好向战友借得几十元钱，赶紧寄回去。这时，有的战友就为我“抱不平”了，说连里干部怎么搞的，一个服役六年的老兵，有困难也不救济一下，太不关心人了。当时，我虽然制止战友不要这样说，但心里有苦衷，在无形中也产生了这样的看法：六年来工作没少干，领导连一句问寒问暖的贴心话都没有，真叫人感到心凉。
    不久，和我同年入伍的炊事班长姜贻正，接家信得知家遭火灾，损失严重，他读完信急得饭都吃不下。指导员张少华闻讯后赶紧来安慰，并连夜召开支委会研究，及时给姜贻正以适当救济。同时还布置了对家在农村的战士摸底，了解他们家入冬防寒有何困难。这天，指导员就问到我。我心里一怔：年底连队工作那么多，连队执行任务人员又很分散，干部忙得拉不开栓，还逐个过问我们家庭情况，这能说连里领导对自己不关心吗？再说，作为一个老战士，在对待救济问题上，应该体谅国家困难，多想到那些比自己更困难的战友。比如，有的同志上有年老力衰的老人，下有幼小的弟妹，人口多，劳力弱，收入少。与他们比，自家的困难就算不了啥，照顾他们是应该的。“解铃还得系铃人”，要消除对领导的误会，就要从自己正确对待困难做起。
    这件事使我懂得了，连队百来号人，干部战士相互之间，有这样那样的误会是难免的。关键是遇事不要激动，特别是在周围有人出于同情，而他又不明白事情真相，说些火上加油的话时，更要冷静。这样，误会就不会成为“疙瘩”，即使有了“疙瘩”，也可以通过思想见面，消除误会，“疙瘩”也就解开了。
    电台报务员 唐圣凡
    严于责己想得开
    当领导坚持原则，影响到个人进步问题时，就认为是领导跟自己过不去，这是我有一段时间跟连长结思想“疙瘩”的原因所在。
    8月份，我被选为出席直属队党代会代表。可是，开会前的一个星期天，我和一个战友因一件小事争执起来，结果失手用凳子碰破了对方的嘴，弄得满口鲜血，害得他住了几天医院。这件事影响很不好。为此，连长在全连面前点名严肃地批评了我，党支部还取消了我的党代会代表资格。我心里很窝火：不看我一向积极工作，只抓住我偶然出的一件事，处理也太严格了。这不是领导出我的丑，跟我过不去吗？
    在党代会期间，我听同志们说，这次会议的代表中，有学习雷锋，热心帮助同志进步的典型，也有刻苦练兵和在各项工作中成绩显著的标兵，还有为连队建设作出贡献的“优秀义务兵”。对比他们，我怎么样呢？这时，我听到了同志们对自己的一些议论：“党代会的代表，应该在各方面都比较先进，他却因小事怄气，把人弄伤住了医院，这哪能当代表。”这使我感到很惭愧。是呀，出席党代会，本身是一种荣誉。但这个荣誉不是随便得到的。我有过错，连长批评我，支部取消我的代表资格，不是跟我过不去，而是自己做得不好，不是领导丢我的面子，而是我给领导出了难题。这样，我虽然没有出席党代会，但从中找到了差距，明确了努力的方向，思想情绪又高涨了，工作干劲又起来了。通过这件事，我认识到，连长和党支部坚持原则，这个关把得好！
    （吴金钊、曹光雄整理）
    架设班班长 谢才生
〖-ZW/正文〗
