〖ZQ/总期〗8355〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绘图标兵张淑珍〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱复兴/赫国才〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗排头兵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗沈阳部队某测绘大队RW：张淑珍/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳部队某测绘大队绘图员张淑珍，最近在大队开展的优质高产竞赛活动中，连续清绘三十幅一级图，创造了部队组建以来的最高纪录，荣立三等功，被大队树为绘图标兵。
    一幅地图上，有成千上万个小到针鼻，细到头发丝的地物符号和注记数字，绘制中稍不留神，就会出现错情漏情。张淑珍绘图时严格按照操作规程，一丝不苟，每画一项要素，每写一个注记，都做到工整清晰，准确无误。每次绘完图后，她还一遍又一遍地复查，直到没有一点差错为止。
    张淑珍十分留心原图中的标记符号。一次，她在绘制一版棕版时，发现洼地里有一个奇怪的小“山头”，而这种情况，在实地中是极少见的。这种反常的现象马上引起她的注意，仔细推敲分析，初步猜定可能是原图有误，将黑色的数字误绘成棕色的山头。而这个黑色的注记是什么数字呢？她找来原始资料仔细核对，弄清了这个所谓的小山头是一个树高注记中的“6”字，于是改了过来，避免了一次错情。
    张淑珍绘图时处处为使用单位着想，她绘过一幅山区图，原图上的小要素狭长林带比较乱，很不好区分。如果照原图绘制，质量不会受影响，操作起来也方便。但是，这将给指战员以后判读地图带来困难。她不怕麻烦，仔细地参照有关资料，反复地研究核对，区分出狭长林带的准确位置，将其符号，按照规定的间隔，精细地标绘出来，保证了要素的准确性。
    （邱复兴、赫国才）
〖-ZW/正文〗
