〖ZQ/总期〗8355〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗经常走访作调查 吃喝冷暖装心中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗51052部队党委注意解决机关干部的实际困难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟祖眉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队干部工作/51052部队党委〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 10月下旬的一天，51052部队党委会中间休息时，党委成员照例来到营房查访。在政治部家属院里，部队长郝俊杰、政治委员朱国璧一边拧着公用水龙头，一边和大家商量：“这么多户用一个水龙头，冬天早晚冻住了怎么办？有些菜窖多年失修，既危险，又难储好菜。这些问题得快点想办法解决啊。”
    党委继续开会，一项决议产生了：抽调人力，集中半个月时间，分别为司、政、后机关的每户随军家属新修一个菜窖，并把水龙头安到每家厨房，争取在入冬前完工。
    过去，这个部队领导对机关干部生活上的困难关照不够。为改变这种状况，他们注意到家属院、食堂、饲养场和菜窖库房走访，遇到问题，随即研究解决办法。今年9月，他们看到机关出早操的人不多，就接连几个早上逐院查访。他们每到一院，总看到一些干部在帮助家属生火做饭。原来家属院双职工多，家属和上学的孩子都要在家吃饭，如果干部出早操，家属孩子们上班上学就要误点了。他们没有简单批评了事，而是决定由管理部门负责，在添置煤气炉的同时，又开办一个油条早点铺，把机关干部从家务中解放出来。
    党委关心群众生活，调动了机关干部的积极性。大家反映说：“如今吃喝冷暖领导样样都想到了，解决了，我们再不愁这愁那，干工作总觉得浑身是劲。”（孟祖眉）
〖-ZW/正文〗
