〖ZQ/总期〗8355〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗把指挥员从死记硬背中解放出来〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗兰州部队改进考核方法促进团以上干部的谋略训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张立/王建民〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗考核方法改进与谋略训练/兰州部队司令部军训部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 10月27日，笔者来到兰州部队司令部军训部，看到办公桌上放着厚厚一叠军事论文。值班的李参谋说：这些论文是今年改进干部训练考核方法之后，部队军以上干部交来的答卷。
    过去，对团以上干部考核的方法只停留在想定作业上，使各级指挥员不得不花费大量时间死记硬背各种数据。今年7月，兰州部队领导同志与军训部门在研究干部训练问题时，感到团以上干部是战役、战术的组织指挥者，了解一些军兵种知识是必要的，但主要应提高他们的指挥谋略。为此，他们决定把战术训练做为考核的重点，每人在机关拟题的范围内，选写一篇军事论文。
    这样考核的好处是，能培养独立思考能力。指挥员为了在论文中提出独到的见解，不仅注意深钻细研书本上的东西，而且能够联系未来作战和部队训练中的问题作深入研究。某部副政委王兰江针对部队打集群坦克的问题，翻阅了敌军坦克部队的编制、战术原则、作战特点等方面的资料，又对我军团以下所配备的反坦克火器的作战能力等进行了计算，写出了一篇质量较高的军事论文。某军胡军长结合组织部队进行坚固阵地防御演习的实践，认真探讨了积极防御的问题，系统地研究了反击作战的特点，提出了反击时机的选择与组织指挥等比较深刻的见解。还可以促使各级指挥员把从书本上学到的知识系统化，提高了观察、分析、解决问题的能力。某军刘军长在这次考核中把零碎学到的东西归纳到一起，进行了系统研究，写出了一篇题为《略论用劣势装备战胜优势装备敌人》的论文，受到上级机关好评。团以上各级指挥员的军事论文，虽然对战略战术问题的探讨有深有浅，有些问题的认识也不尽一致，但大家都能运用所学的知识对部队训练和未来作战的许多具体问题进行认真的研究，提高了指挥能力。
    （张立、王建民）
〖-ZW/正文〗
