〖ZQ/总期〗8355〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“柠檬行动计划”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗克格勃的魔影〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二、招鱼
    四个星期过后，林白踏着7月的晨露，来到马奇航运公司纽约办事处，买了张乘该公司的“哈萨克号”游船去百慕大游玩7天的单人船票。在旅程的最后一个晚上，他给苏联大使写了以下这封信：
    “我是美国海军职业军官，在纽约地区工作。再过一些年，我就要退休了。因此，我想在退休前挣到一笔额外的收入。我可以向你们提供你们可能感兴趣的情报。如果感兴趣的话，请于1977年8月30日上午11点45分打电话找‘艾德’。电话号码是201―922―9724。”
    8月30日上午11点40分，林白开着汽车来到内普丘恩镇，这儿是新泽西中部一个十分拥挤的十字路口。将车停在一个餐馆的停车场上后，他便在一排公用电话旁等待着。11点45分整，电话铃响了。
    一个外国音调很重的声音说：“哈罗，艾德！我是吉姆。我们收到了你的信，而且很想同你见一面。一星期后的今天，我还在此时，用同样的号码给你打电话。”
    在回莱克赫斯特基地的路上，林白心里充满着胜利的喜悦。苏联人上钩了！可当他向联邦调查局的特工人员汇报情况时，他们却全是一副例行公事的样子，而且还没完没了地盘问详情，要他“逐字逐句地说，别着急，再使劲想想。”
    晚上，林白回到家后感到很是沮丧。他真想和妻子谈谈，可这是绝对不允许的。他只好强打起精神，装成刚刚结束一天的日常工作的样子。
    一星期后，林白赴约来到了那个餐馆。11点45分刚到，电话就来了。“哈罗，艾德！”吉姆说：“你现在马上开车去阿兹伯里公园内的希尔斯商场。入口处有一排电话。30分钟后，你必须在最右边那个电话旁等候。”
    在希尔斯商场的入口处，林白站在一架电话旁边。电话铃刚响，他便拿起了话筒，吉姆在电话里叫他将手伸到放电话的架子下面。在下面的一个磁性钥匙环里，林白找到一个叠得很紧的字条。字条上写着他们下次电话联系的时间和地点，最后还列有32个问题，要林白回答。诸如：他是否接触过机密资料，特别是有关潜艇发射的三叉戟导弹的绝密情报？他是否愿将这些资料交给苏联人？他是否能把这些机密资料带回家？等等。当吉姆读到问题的号码，林白便做出肯定或否定的回答。（待续）张力钢摘译
    胡基明插图（图片）
〖-ZW/正文〗
