〖ZQ/总期〗8355〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗部队新闻集锦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋周/文全/郜南海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗部队新闻集锦〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队新闻集锦〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    徐州军分区生产点――
    十六名战士学会开拖拉机
    本报讯 十月下旬，位于微山湖畔的徐州军分区生产点，十六名战士学会开拖拉机。一年多来军分区为战士学农机办了四件事：一、开办农机课，请附近国营农场的技工任教，讲解拖拉机的驾驶知识和收割机、抽水机等各种农业机械的使用方法；二、为每个战士购买了《拖拉机驾驶员读本》等书籍，订了两本农业机械杂志；三、生产点两名干部对农业机械比较内行，各自带了四、五个“徒弟”；四、经常调换战士的工种，让炊事员、饲养员等都有机会学技术。由于干部支持战士学农机，生产点十六名战士都学会了驾驶拖拉机，并会排除一般故障。（蒋周、文全）
    战士艾双林――
    写出工程兵专业急需教材
    本报讯 北京部队某部舟桥连老战士艾双林写出一部工程兵专业教材，得到业务部门的肯定。
    艾双林一九七七年入伍。当时连队装备了一种六五型汽艇，但由于没有教材，影响训练质量。于是，艾双林考虑编写一本教材作为连队训练的依据。他于一九七八年开始，利用业余时间攻读了十多本有关书籍，写了四十万字的笔记，经过两年努力，完成十万字的教材初稿。（郜南海、黄玉生）
    某仓库勤务连――
    向家长汇报战士体重身高
    本报讯 十一月一日，驻内蒙古昭乌达草原某仓库勤务连党支部，给三十七名新战士家长邮了一封新颖有趣的家信，内容是汇报新战士的体重和身高。
    勤务连党支部十月底，决定给所有新战士家长写封信。连长孙立河和副指导员于照明经过商量认为：儿行千里母担忧，衣食冷暖挂心头。写家信一要实，二要亲，不写那些面面俱到的内容，单把新战士的身体健康情况向家长汇报一下，不是可以减少家长的惦念吗？于是，连里给三十七名新战士量了体重、身高。他们高兴地看到，新战士的体重都比入伍时增加十斤以上。
    （赵明、王振忠）
〖-ZW/正文〗
