〖ZQ/总期〗8355〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习多兵种知识保 障合成军作战〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某工兵团二营战术训练取得可喜成果〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈新年〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战术训练/合成军作战/武汉部队某工兵团二营〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 武汉部队某工兵团二营，把学习多兵种知识作为战术训练的一项重要内容，提高合成军作战的工程保障能力。11月上旬，在夜间战术演练中，他们以全优成绩完成了加强步兵师进攻中师指挥所的构筑；对师指挥所的供水、供电；地炮群、高炮群、坦克群掩体的开挖；山丘地形上急造军路，40吨装配式钢桥架设和原有道路的恢复等八项工程保障任务。
    在以往的战术训练中，这个营只注意自身的开进集结和各种机械联合作业，对如何保障步、坦、炮的作战行动重视不够。实践在敲他们的大门，合成军作战，得不到应有的工程保障，是难以达到预期目的的；而工程兵不熟悉其它兵种的情况，也就无法保障合成军的作战行动。他们清醒地看到，把战术训练的重点转到如何保障合成军作战上，是当务之急。
    为了保证和突出这一训练重点，他们采取了四条措施：一、调整了训练计划，增加了多兵种知识学习时间，二、为普及多兵种知识，举办了班以上骨干训练班；三、各连成立了多兵种知识研究小组，对步、坦、炮兵的编成、使用原则，配置方法及如何搞好工程保障，进行专题研究；四、走出去向兄弟兵种学习。这样边学习边研究，使自己的战术训练逐渐与合成军作战合了拍。原先，推土机、挖掘机单纯训练开挖一种模式的平底坑。学习多兵种知识以后，他们把训练改为开挖各兵种的多种工事，提高了保障合成军作战的工程作业能力。以前在进行急造军路训练时，只注意几种机械的相互配合，忽视坦克、装甲车、各种火炮能否正常通行。他们通过对这些重型火器、车辆的性能研究，对急造军路的坡度、路面强度和转弯半径都作了明确规定，使各种机械在训练中既注意相互配合，更注意保证重型车炮的正常行驶。（陈新年）
〖-ZW/正文〗
