〖ZQ/总期〗8355〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“你在基层工作中有哪些疾苦？”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团向连队干部作调查帮助解决难题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋光/张山〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层干部工作/沈阳部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “你在基层工作中有哪些疾苦？”10月27日，沈阳部队某团在一次会议上，向连队干部调查了这个问题，并立即采取措施帮助他们解决困难。
    这次干部会上，团里向到会的40名连、排干部发了调查表，调查表共分6项，包括基层干部的需要、兴趣爱好、困难和意见等。过去，基层干部有疾苦往往私下里诉，现在团党委找上门来了，大家都高兴地写出了意见。然后，团党委把意见集中起来进行了研究。大家提出的疾苦归纳起来是“两难一少”：即学习难、办事难、工作经验少。连队干部普遍反映工作忙，学习时间没有保证，书籍也少，坚持在职学习有困难。连队工作多，有时找领导和机关解决问题，常常是不给个肯定的答复。一些年轻干部由于缺乏工作经验，觉得兵难带，政治思想工作难做。
    根据连队干部的意见，团领导给大家办了几件事。为了满足连队干部的求知欲望，除继续办好各种学习班、集训队和选送青年干部进院校学习外，确定进一步加强干部的在职学习。他们规定星期五下午为连队干部学习时间，并组织一些同志对他们进行辅导。团里办起了图书室、阅览室，增订了有关军事、地理、天文、电子等方面的杂志30种，给大家自学创造条件。
    为了解决连队干部办事难的问题，他们把每月最后一天定为党委办公日，连队主管干部参加，把需要解决的问题拿到这个会议上“拍板”。有10月底的办公会上，团领导解答了连队干部提出的关于营房维修方面的几个问题之后，着重解决了连队冬季取暖难的问题。
    针对连队干部工作经验少的情况，党委成员作了分工，分别下到各个连队进行传帮带。团党委还决定经常组织连队干部交流工作经验。11月5日，他们组织连队干部听取了指导员李仕贤做好后进战士的转化工作和预防政治事故等经验介绍，使大家受到了启发。团党委还根据连队干部提出的在婚姻、恋爱、家庭等方面的难处，热情帮助他们正确处理这些问题。有的连队干部经济上有困难，团里也适当给予补助。
    （宋光、张山）
〖-ZW/正文〗
