〖ZQ/总期〗8355〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马铃叮当绕水弄〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴世斌黄立秋〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系/广西边防部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广西边防线上，有座高耸入云的水弄山。山顶，驻守着边防部队某部五连的一个哨所，紧紧与越军隔山对峙。从半山腰顺势而下，是一片景色秀美的壮村苗寨。对越自卫还击作战的炮声打响了，这里13个生产队的壮族苗族边民，主动拉起马帮催马扬鞭，日夜帮助部队驮弹药，送军粮。打那后，水弄山麓清脆的马铃声，就象壮村苗寨的青年吹起的芦笙那样悦耳动人。
    战后，部队在水弄山上修建了哨所。这里山高路险，部队的生活用品、武器弹药，样样都要靠人挑肩扛。由于运输困难，山上常常缺水断粮，生活很艰苦。壮村苗寨的群众看到这些，谁的心都在动：子弟兵为我们在山上吃苦，我们不能在山下袖着手看啊！从此，壮村苗寨的马铃声响得更勤了。
    “叮当，叮当，叮叮当……”马帮来了。有段时间，哨所要储备干粮，数量多，任务重，部队一时又抽不出人力，50多岁的壮族大爷黄忠贤就自告奋勇，带领11个人和三匹马，承担了这项运输任务。一路上，他们赶起载重的马匹，沿着崎岖的山路一步步蹀躞，遇上马匹过不去的地方，就用人攀着藤条前进。黄大爷不顾年大体力差，手拉缰绳，身上还背上20多斤重的东西，吆喝着马儿，始终走在前面领队。自去年以来，他一人就10多次为哨所运送各种物资。今年五、六月间，下雨很少，哨所眼看就要断水了。当时，哨所又正在修筑工事，吃、用都急需用水，同志们心急如焚。这消息被山下的群众知道了，他们又抽出六匹马组成运水队，每天专门给哨所送水。白天顶烈日，晚上披星星，一天两趟，连续两个月，给哨所运去泉水。当满身污泥的战士施工回来，喝上和洗上这澄碧的清泉水时，不禁又想起了群众为哨所送缸盛水的另一番情景。一次，哨所买来装盛雨水的五个大水缸。由于水缸又重又大，马又不能驮，正当战士们焦急的时候，壮族民兵陆成金带着八位民兵赶来了。他们四人抬一只，沿着山路慢慢行走。遇到很陡的地方时，就把水缸放下肩来，用手提着，一步一步爬行，不少人的膝盖磨出了血。就这样，直到太阳快下山才爬上山顶。第二天一早又接着抬，整整三天，才把五只水缸抬上哨所。战士们说：“边疆群众热爱子弟兵的情意，就象泉水那样纯洁透明。”
    “叮当，叮当……”马帮又启程了。清脆的马铃声，宛若一支支动听的拥军新曲，回响在水弄山上空，越过边境的山山水水，传得很远很远……
    吴世斌 黄立秋
〖-ZW/正文〗
