〖ZQ/总期〗8355〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗经济简讯〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗经济简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗经济简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    明年部分挖潜革新改造资金将改为银行贷款
    为进一步管好用好挖潜、革新、改造资金，国家经委、财政部、中国人民建设银行最近发出通知，决定自1981年起，将国家经委、财政部安排的挖潜、革新、改造资金中的一部分，由国家拨款改为建设银行贷款。
    通知规定，贷款要符合调整国民经济的总要求，当前的重点是：节约能源、提高产品质量、增加花色品种、增产短线产品和出口产品、加强交通运输薄弱环节等方面的革新、挖潜、改造项目。
    贷款的具体条件是：花钱少、见效快、效果大；产品质量合格、适销对路；原材料、燃料、动力有保证；工艺成熟，技术过关，能降低燃料、动力、原材料单位消耗；符合专业化协作原则，有利于促进经济联合；采取有效措施，防止环境污染；材料、设备、设计、施工力量落实；有还款能力。
    控制和压缩基建规模是当前重要任务
    10月27日到11月20日在北京召开的中国人民建设银行工作会议认为，建设银行要在调整国民经济和稳定经济中发挥积极的作用。当前重要任务，是根据国家计划，坚决控制压缩基本建设规模，坚持为国家守计划，把口子。会议指出，今后凡是计划上列了的项目，安排了的投资，就拨款，贷款；没有列入计划的项目和安排投资的，就坚决不给拨款和贷款。会议要求各地建设银行要采取多种方式和灵活的办法，把资金聚集起来，加强管理，注意引导，按照国家计划的投资方向和重点，使用到国民经济急需的方面去。
    我国化肥工业超额完成今年国家生产计划
    今年以来，全国化肥行业努力改善经营管理，坚持按经济规律办事，取得了各项产品全面增长，各地生产普遍丰收的新局面。到11月15日，我国已经生产化肥53，477，000吨，比去年同期增长18.6％，超额4％完成全年国家计划。
    上海为改变比例关系失调采取重大调整决策
    我国最大的工业城市――上海，决定采取重大的调整决策，把明年工业增长速度安排在积极、可靠的基础上，不追求不切实际的高速度，使上海能有效地逐步改变严重的比例关系失调状况，为今后稳步地提高上海工业发展速度创造有利条件。
    1977年到1980年这4年，上海市工业总产值平均每年约递增8.4％（今年为预期数）。上海经济部门经过郑重考虑，决定1981年的发展速度大大低于前4年的平均增长速度。明年，上海要花大力气调整工业结构，压缩钢铁工业，整顿机械工业，加快发展轻工业、纺织工业和电子工业。
    上海经济领导部门要求全市广大干部和群众在国务院各部门、各省、市、自治区的大力支援下，振奋精神，努力工作，为全国作出应有的贡献。
    黑龙江省工业“短腿”已经加长
    黑龙江省在国民经济调整中注意加强轻工业“短腿”，已取得初步成效。今年1至10月，全省轻工业的增长速度超过了重工业，是近20多年来轻工业增长最快的一年。轻工业产值占全省工业的比重已由两年前的29％提高到了32％。随着轻重工业比例逐步改变，一些日月消费品供应得到了改善。
    大力发展物美价廉、经济实惠的肉制品
    最近，由商业部冷藏局和中国食品总公司召开的全国肉制品加工销售经验交流会，强调大力发展肉制品生产。特别是努力发展物美价廉、经济实惠的大众化肉制品。并确定在今后两年内把生产肉制品的原料量占肉类销售量的比例增加5％以上，要把所有的名产、特产都恢复起来。在品种上，传统的中式品种要发展，适应我国市场需要的西式品种也要发展。
    调整针织行业产品结构大力发展化纤服装
    我国针织行业改变多年来只生产内衣、袜子的老框框，积极调整产品结构，大力发展化纤针织服装及面料的生产。目前，全国已有20多个省、市、自治区能够生产针织服装，今年的总产值预计可达20多亿元，为1978年的两倍多。产品包括针织外衣、衬衣、裙子、弹力衫、运动服、翻领衫、童装等，产量达2亿1千万件左右。
    全国皮毛等畜产品收购量增加
    今年全国皮毛等畜产品收购量有较大幅度的增长。据有关部门统计，和去年同期相比，山羊板皮、狗皮、兔毛增长30％以上，牛皮、绵羊毛、羊绒增长20％以上，猪鬃等八种增长10％以上.大部分品种已接近完成全年计划，其中绵羊毛、羊绒已超额完成了全年计划。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
