〖ZQ/总期〗8355〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗她们不愧为英雄的妹妹〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗总机班7名女战士军政考核获全优〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周光翔〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军政考核/56034部队通信连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 56034部队通信连总机班7名今年入伍的女战士，在11月初部队组织的年终考核中，军政科目都获得优异成绩。
    这7名女战士，都是在对越自卫还击作战中光荣献身的烈士的妹妹，都是来自农村边远地区。她们当中5名是文盲，1名是高小生。开始工作尽管困难很多，她们决心继承哥哥的遗志，争当优秀义务兵。她们在班长的带领下，首先攻克文化关，认真听课，有空就学，不懂就问，文化水平提高很快。在军事训练中，她们不怕吃苦，从难从严要求自己。值班守机时，她们苦练口、耳、脑、手四功，做到口齿清，能听懂各地语音，记住各部队番号代号，转快接准无误。为了提高放收线速度，她们每天早晨跑步5公里，很快使放收线速度达到优秀水平。在年终考核中取得了政治人人100分，军事6人100分，1人99分的优异成绩。同志们纷纷称赞她们“真不愧为英雄的妹妹！”（周光翔）
〖-ZW/正文〗
