〖ZQ/总期〗8355〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗猪场教子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王燕翔谢本洪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新事新风〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗总后勤部某部机械加工连RW：王秋生/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王秋生今年1月从郑州入伍，被分到机械加工连。一到连队，看到车间里一排排的机床，别提有多高兴了。可怎么也没想到，连里却让他当了饲养员。他肚里有气，写信告诉了父亲。
    小王的父亲是列车上的工作人员。他读完儿子的信，心里焦急得很，便趁出差的机会来到部队。猪场上，父子俩聊了起来。言谈之中，小王流露出“喂猪没出息，混几年回家”的想法。他父亲亲切地对他说：“有没有出息不在于干什么，而在于你怎么干，哪一行干好了都有出息。”他从张思德讲到雷锋，说明青年人应该怎样生活和战斗。他又对儿子说：“你在家里老说要为四化做贡献，现在你把猪喂好了，就是实实在在的作贡献。”小王听着父亲语重心长的话语，心里热乎乎的，暗暗下定了“一定好好干”的决心。
    事情并不是一帆风顺的。小王刚干得起劲，从个别老乡那里传来了风凉话：“干这玩艺又脏又累，真窝囊。”小王的思想又翻腾开了。每当他推着泔水车走在路上，总觉得有人在讥笑自己，感到浑身不自在，头也不自觉地低下了。正在这时，小王的父亲又看望儿子来了。小王向父亲掏出了心里话，父亲没有马上解答，而是挽起袖子，帮着小王烧火、拌猪食、扫猪圈。过了好大一阵子，父亲才开口说：“风言风语少听点，自己要有主心骨，别三心二意。”父亲的言谈举动使小王深受教育，他对父亲说：“爸爸放心吧！”
    一个多月以后，小王的父亲第三次来到猪场。他看到猪长肥了，猪圈干干净净。看到这些变化，联想到儿子从小娇生惯养，连饭都没做过，在部队短短几个月就变了样子，心里有说不出的高兴。临离猪场时，他又给儿子提了三条要求：一是经常向领导汇报思想；二是钻研养猪科学知识；三是抽空帮炊事班干活。
    打那以后，小王干得更欢了。为了解决饲料问题，他自己主动去打猪草。天气热，猪场没水管，他就提水泼洒给猪降温。他还自费买了《科学养猪问答》，认真钻研，并学习为猪治病的方法，受到了连队嘉奖。最近，他光荣地入了共青团。
    王燕翔 谢本洪
〖-ZW/正文〗
