〖ZQ/总期〗5650〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要做深入细致的思想政治工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗榴盈〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战士申请入党、入团，这是他们政治上要求进步的表现。对待这种要求，应当鼓励、引导，应当自始至终进行深入细致的思想政治工作。够条件入党、入团的，在批准之后，要继续给他们指出努力方向；暂时还不够条件的，也不能简单否定了事，而要积极培养，给他们指出怎样克服缺点，创造条件，争取早日入党、入团。这项工作做得好，战士入党、入团的过程，就会成为提高路线斗争觉悟的过程。相反，如果做得不好，就会给战士形成“压力”，甚至背上思想包袱。我们一定要切实做好这项工作。 ――编者
    要从思想上解决入党问题
    六连党支部正在召开支委会，讨论一班战士欧日栓的入党问题。根据他的表现，集中各党小组的意见，支委会决定让欧日栓填写入党志愿书。
    战士填写入党志愿书后，还有什么工作要做呢？
    引导填写入党志愿书的同志要把入党作为继续革命的新起点
    党支部书记、指导员梁德福从一班出来，脑子里还在琢磨着战士们反映的情况：欧日栓入伍以来很少给他爷爷写信，但是，填写入党志愿书的那天中午，他却特意给爷爷写了一封长信。一个同乡战友问他是不是给爷爷报喜，他乐滋滋地说：“奋斗了几年，好不容易填了表，还不值得报喜呀！”联想到欧日栓近几天的表现，梁德福觉得欧日栓自填表后，有点松口气的思想。
    梁德福回想起自己刚填入党志愿书后也曾产生过松劲情绪，后来由于党支部书记及时帮助，才迈开了新的步伐。他感到，教育即将入党的同志树立继续革命思想，是党支部的重要责任。
    就在这个时候，团里请驻地一位退休红军老战士作报告。这位红军老战士，在战争年代负过伤，他还患有严重胃病，胃切除了三分之二。但他退休以后，仍然保持着旺盛的革命朝气，经常到附近工厂、农村、机关、学校宣传党的路线、政策，讲革命传统，还坚持参加驻地生产队的集体生产劳动。革命前辈这些事迹给大家很深的教育，梁德福便找欧日栓谈心，亲切地问：“欧日栓，听了老前辈的报告，你印象最深的是哪一点？”
    “革命战士在革命道路上只有起点，没有终点。”
    “对，我们应该向革命老前辈学习，找找自己的差距。”接着，梁德福和欧日栓推心置腹地谈了下去。欧日栓想到自己填写入党志愿书以后产生的松口气的思想，惭愧地说：“指导员，你及时给我敲了警钟，我一定把填写入党志愿书当成新的起点！”
    梁德福语重心长地说：“是呀，共产党员要为共产主义事业奋斗终身，前进路上可不能歇脚。入党是件高兴事儿，但高兴不能松劲，要把入党作为继续革命的新起点，比入党前跑得更快！”
    欧日栓坚定地表示：“我一定不辜负党支部的帮助教育，看我今后的行动吧。”
    帮助暂时没有被接收入党的同志，用无产阶级先进分子的标准要求自己
    这些日子，党支部副书记、连长盛农生考虑到这样一个问题：欧日栓填入党志愿书了，和他一起入伍的还没有入党的三个老战士会有什么想法呢？
    盛农生一个一个找他们谈心，发现老战士杨木泉对没有发展自己入党有些不服气。他说：“野营训练我没掉过队，国防施工我掌风钻受过表扬……，为什么不发展我入党呢？”
    盛农生首先肯定了他的成绩和优点，然后开导他说：“要做一个共产党员，应该用无产阶级先进分子的标准全面对照检查自己，看还有哪些地方做得不够。你想想，我们下次再谈。”
    盛农生让杨木泉回去想一想，但对他的帮助却一点也没放松。几天里，他发动党员骨干找他谈心。杨木泉在连长和同志们的帮助下，严格地解剖自己。
    这天，盛农生又和杨木泉亲热地谈开了。没等连长开口，杨木泉就说：“连长，这几天来，我通过学习，慢慢想通了。自己的确还不具备入党条件。我找到这样几条差距：一是看书学习不够刻苦，二是团结同志还不够普遍，三是遵守纪律还有不够的地方。连长，你看我找准没有？”
    盛农生高兴地说：“你能看到自己的这些问题，就是一个进步。一个人有缺点不怕，怕的是不正视和克服自己的缺点。”盛农生还鼓励杨木泉说：“组织入党有早有迟，思想入党不分先后，只要努力克服自己的弱点、缺点和错误，相信你将来会能成为一个名副其实的共产党员。”
    不几天，杨木泉调到了新的工作岗位。不到半个月，盛农生收到了他的来信。信上说：“连长，我一定要听党的话，在新的环境里，认真读书，刻苦锻炼，争取早日入党。”
    盛农生看完信，满心喜悦，心想，还要给他加把劲。他摊开信纸，立即给杨木泉写了回信。
    党组织培养发展党员对象，要把思想入党贯彻始终
    当连长和杨木泉正在谈心的时候，一排党小组会也在进行。支委、一排长陈修扬第一个发言，他提出这样一个问题让大家讨论：“欧日栓填写了入党志愿书后出现松劲情绪，我们党小组应该吸取什么教训？”
    会上，大家找到了在培养欧日栓入党工作中的三条教训：（一）对培养一个同志思想入党是一个长期的思想工作认识不足；（二）对欧日栓的看法存在着片面性，在他进步较快的情况下，看优点多，看缺点少，（三）对一个同志的要求标准不高，缺乏完全彻底的负责精神。因此，在他填写入党志愿书后，放松了对他的思想教育。
    大家还认真讨论了应该怎样做好培养教育新党员的工作。党小组长归纳了大家的意见：“培养教育新党员，不能有单纯任务观点，入党前培养工作要抓紧，填写了入党志愿书，思想工作要继续，被批准入党后，要用负责到底的精神，抓好党员的思想入党教育。”
    最后，陈修扬又和小组的同志一起，对培养对象的思想状况进行了分析，对他们的培养帮助工作进行了调整。
    现在，欧日栓、杨木泉的情况怎么样？一排党小组的工作有什么新的进步？自那次支委会后，党支部加强了对欧日栓的思想教育工作，不久，欧日栓被批准入党了。入党以后，欧日栓在连队表现一直很好。今年初，他退伍回乡。在农业学大寨的群众运动中，他担子拣重的挑，迎着困难上，成为生产队的骨干。杨木泉在新的工作岗位上，刻苦学习马列著作和毛主席著作，工作干得很出色。一排党小组呢，培养新党员的工作做得更深更细了。每发展一名党员，他们都及时把思想政治工作跟上去，使他们入党后，路线觉悟不断有新的提高。
    （本报通讯员、本报记者）
    消极等待，还是积极帮助？
    ――一营营部团支部培养战士杨继活入团的经过
    青年战士要求入团，这是一件好事，但是，也有许多思想工作要做。最近，我们采访了九七○九部队一营营部团支部帮助青年战士杨继活入团的经过，很受启发。
    在一次团支部委员会上，团支部书记高永胜念了一份入团申请书，谁也没有料到，提出入团申请的是报话员杨继活。原来杨继活这个同志缺点比较多，在群众中威信也不高。支委们一方面为他有了要求进步的愿望而高兴，另一方面，也认为杨继活目前还不够入团条件，不能吸收他入团。
    杨继活现在不够入团条件，应该怎么办？团支部在讨论这个问题时，有两种意见：一种意见认为，团支部的责任是够了条件就发展，不够就等一等，杨继活目前不够条件，团支部不必管。多数同志却认为不能消极等待，要通过深入细致的思想工作，积极进行培养教育。
    团支部究竟要不要管青年战士的思想政治工作？大家重温了毛主席关于青年工作的指示，学习了共青团的性质和任务，认识到：共青团的主要任务是用马克思主义、列宁主义、毛泽东思想教育青年。团支部如果不管青年群众，就会失掉工作对象；如果不搞思想教育，就会失掉工作方向。对于要求入团的青年，不管是否具备团员条件，都要分别情况，对他们进行思想教育。意见统一后，团支部分工组织委员宋桂仁做杨继活的思想工作。
    在团支部的教育和同志们的帮助下，杨继活的进步很快，不久，成了报话班的骨干。这样，杨继活的入团问题，就摆到了团支部的面前。但正在讨论吸收他入团的节骨眼上，一个新的情况发生了：一天，部队进行打坦克训练，杨继活和几个同志负责靶场的通信联络。班长交代他们完成任务后，乘靶场的汽车返回驻地。可是，到撤离靶场的时候，杨继活偏要步行回去，他说：“跑几里路，可以锻炼吃苦精神，只有好处，没有坏处。”别的同志都说：“坐汽车是班长安排的，坐不坐车事小，执行命令事大。没有特殊情况，不能自作主张。”杨继活固执己见，跟同志们吵得面红耳赤，弄得大家都不愉快。
    这件事情发生以后，对能不能批准杨继活入团的问题，又产生了意见分歧。有些同志认为，杨继活虽然基本上够条件了，但发生了这次吵架的事，最好等一段时间再批准。有的同志说：“现在杨继活既然基本具备了入团条件，不能因为发生了一次吵架就不发展入团。何况，对这件事也要一分为二地看，杨继活不听班长的安排，要步行返回，并和别人吵架是不对的，但他想通过步行锤炼吃苦耐劳精神，也有积极因素。只要我们加强教育，讲清道理，这个缺点是不难克服的。”经过讨论，大家一致同意发展杨继活入团。
    杨继活入团后，在同志们的帮助下，努力学习马列著作和毛主席著作，主动和同志们搞好团结，在班长外出的时候，还积极主动带领全班完成各项任务，成了一个比较好的共青团员。（榴盈）
    满腔热情地欢迎他，帮助他
    ――九连第二党小组正确对待一个后进战士申请入党
    不久前，九连一个后进战士，写了一份入党申请书交到了党支部。党支部把这份入党申请书及时转到这位后进战士所在的第二党小组，让他们注意做他的培养教育工作。
    一天，党小组长王荣德通知党小组的党员晚上开会，研究这个后进战士的入党申请书。不料，有的同志却不以为然地说：“党组织是吸收先进分子入党的，后进战士的入党申请有什么研究头！”
    晚上，党小组会开始了。王荣德首先和大家一起学习了毛主席的教导：“共产党员对于落后的人们的态度，不是轻视他们，看不起他们，而是亲近他们，团结他们，说服他们，鼓励他们前进。”接着，他们就以“怎样正确对待后进战士的入党申请书”为题，展开了讨论。大家说：培养教育对象是为了发展入党，但发展对象和教育对象又不完全是一回事。战士写了入党申请书，不管能否成为党的发展对象，也不管他们的差距有多大，只要他有这个愿望，党组织就要本着在政治上对同志极端负责的精神，做好培养教育工作。另外，从一定意义上讲，越是后进的同志越渴望党组织的培养帮助，党的组织越应该对他们满腔热忱。认识统一后，王荣德宣读了这位后进战士的入党申请书。大家争先恐后地发言，从他对党的认识，到存在的优缺点，都一一作了分析研究，同时还研究了帮助这位后进战士进步的具体措施。
    从此，大家主动接近这位后进战士，从政治上关心他，工作上帮助他。有的同志针对他好跟同志们吵嘴，不注意团结的问题，和他一起学习党的“九大”团结、胜利的路线，讲明团结对于夺取革命胜利的重大意义。有的同志根据他在开展批评中，存在只讲动机不顾效果的现象，和他一起学习毛主席关于“我们是辩证唯物主义的动机和效果的统一论者”的教导，向他介绍正确处理好动机与效果统一关系的体会。王荣德还和他一起忆苦思甜，使他认识到，旧社会，贫下中农是一根藤上的苦瓜，现在我们是并肩战斗的战友，要以深厚的无产阶级感情对待自己的阶级兄弟。
    在同志们的热情关怀下，这位后进战士亲身体会到了党组织的温暖，认识到自己存在的缺点。他以无产阶级先进分子的标准要求自己，事事处处严己宽人，和同志们的关系越来越融洽，各项工作也有了新的起色。党支部根据这个同志的表现，决定把他作为党员发展对象。
    （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
