〖ZQ/总期〗5650〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗金丰燮少将在朝鲜军事停战委员会会议上〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗谴责美帝进行间谍活动和军事挑衅〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗要求美帝放弃制造“两个朝鲜”的阴谋〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗朝美外交关系/美国军事挑衅〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤一九七三年六月二十八日电 据朝鲜中央通讯社报道，朝中方面首席委员金丰燮少将在板门店举行的朝鲜军事停战委员会第三百四十次会议上，谴责美帝侵略者最近进行的间谍活动和军事挑衅。
    他说，美帝继续派遣高空侦察机和其他军用侦察机在东部和西部海面上空以及在军事分界线上空飞行。敌方的这种间谍活动，在最近几天就进行了近二十起。敌方不仅在空中，而且在海上和地面继续进行间谍活动。已有几名间谍分子被打死或被俘。
    他指出，敌方还把大量的重武器和军事装备运入非军事区，疯狂地进行种种军事挑衅。最近两个月来，敌方开枪开炮事件就有四十多起。
    金丰燮少将说，这一切事实清楚地说明，虽然美帝侵略者口头上说什么要“缓和紧张局势”，要“和平”，但是它实际上在狡猾地阻挠朝鲜的和平统一，力图制造“两个朝鲜”来使朝鲜永久分裂。它还加紧准备进行新的侵略战争，以便实现他们对整个朝鲜的侵略图谋。
    金丰燮少将强烈要求敌方把它非法运入非军事区的全部重武器和军事装备撤走，立即停止在地面、海上和空中进行的一切间谍和军事挑衅行动，停止战争挑衅演习。
    新华社平壤一九七三年六月二十九日电 据朝鲜中央通讯社报道，朝鲜军事停战委员会朝中方面首席委员金丰燮少将，六月二十八日在朝鲜军事停战委员会第三百四十次会议上，要求美帝侵略者放弃他们制造“两个朝鲜”和永久分裂朝鲜的狡猾和罪恶的阴谋，并且立即从南朝鲜撤出他们的全部侵略军。
    他指出，由于美帝侵略者的侵略活动，朝鲜南北的对话没有取得应有的进展，我国仍然处于紧张局势之中。
    他说，为了防止国家永远被分为二，为了加速统一事业，应当立即实行关于国家统一的五点纲领。
    他还说，只要实现这五点纲领，我们朝鲜人民十分向往的统一大道就将畅通，在完成具有历史意义的国家统一事业方面就将发生巨大的新变化。
    他强调指出，如果美帝侵略者顽固不化，拒不放弃对朝鲜的侵略野心，发动另一场侵略战争，他们就将遭到更加惨重的失败。
〖-ZW/正文〗
