〖ZQ/总期〗5650〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军体操队朝鲜人民军“二・八”体操队举行友谊表演赛〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中朝外交活动/体操表演赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤一九七三年六月二十八日电 中国人民解放军体操队和朝鲜人民军“二・八”体操队，六月二十八日在平壤举行友谊表演赛。
    朝鲜人民军副总参谋长朴重国中将，朝鲜体育指导委员会副委员长杨寿峰接见了中国人民解放军体操队全体成员，并观看了表演。
    中国驻朝鲜大使馆武官王育智参加了接见。
    当中朝两国运动员携手进入表演场地时，观众长时间热烈鼓掌，两国运动员互相赠送了队旗和纪念章。体育馆内充满了中朝两国人民和军队之间的团结战斗气氛。表演中，朝鲜女运动员姜娟淑在平衡木上的快速翻滚、转体动作准确稳健；中国女运动员王学军的自由体操刚柔和谐，姿势优美；朝鲜男运动员松须峰在吊环上的向前大回环、十字支撑，动作干脆利落；中国男运动员王雪在单杠上表演的屈体腾越，动作轻松稳健。两国运动员的高超技巧和勇敢精神，博得了全场观众的热烈掌声。
    表演结束后，朴重国副总参谋长、杨寿峰副委员长等走进表演场地，和运动员热烈握手，祝贺表演成功，并同中朝两国运动员一起照了像。
〖-ZW/正文〗
