〖ZQ/总期〗5364〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中东人民反侵略斗争深入发展〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗时事讲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中东反侵略斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年以来，日益觉醒的中东人民进一步加强团结，坚持反对以色列犹太复国主义的侵略，反对超级大国的干涉和控制，取得了一系列辉煌的胜利。
    反对以色列侵略的斗争不断取得新胜利
    中东问题，实质上是以色列犹太复国主义者在超级大国的支持和纵容下，对巴勒斯坦人民和阿拉伯各国人民的侵略。巴勒斯坦人民和阿拉伯各国人民，为了恢复民族权利和收复失地，进行了长期不懈的斗争。去年七月，由于约旦反动当局的疯狂镇压，巴勒斯坦游击队被地撤出约旦基地，逐步转入叙利亚和黎巴嫩南部地区。以色列侵略者对巴勒斯坦游击队在这一地区的发展，怕得要死，恨得要命，就利用两个超级大国在中东保持不战不和的时机，连续不断地袭击在叙利亚和黎巴嫩南部地区的巴勒斯坦游击队。二月二十一日，以色列出动上百架次飞机，近百辆坦克和四个营的地面部队，对黎巴嫩南部地区发动了猖狂入侵。六月二十五日又出动了空军、海军、坦克和炮兵，对黎巴嫩南部和叙利亚边界进行袭击。但是巴勒斯坦游击队和黎巴嫩人民不畏强暴，奋起抗击，击退了以色列的进攻。在不断抗击以色列军事进攻的同时，巴勒斯坦游击队还在加沙地带、西奈半岛、戈兰高地、约旦河西岸、耶路撒冷以及以色列统治境内，频频出击，狠揍侵略者。这充分显示了巴勒斯坦人民武装斗争的巨大力量和收复失地、重返家园的坚强决心。
    巴勒斯坦人民和阿拉伯人民不仅挫败了以色列的军事进攻，还粉碎了敌人的一系列政治阴谋。今年三月，在帝国主义策划下，约旦反动派勾结以色列当局抛出了阴谋消灭巴勒斯坦游击队、取消阿拉伯人民革命事业的“侯赛因计划”。但是，这个计划一出笼，立即遭到了巴勒斯坦人民和阿拉伯人民的深刻揭露和愤怒谴责。黎巴嫩、叙利亚、埃及、科威特、利比亚等国人民，连日举行示威游行，表示支持巴勒斯坦革命，决心和巴勒斯坦人民把反侵略战争进行到底。这种同仇敌忾的精神，反映了巴勒斯坦人民和阿拉伯各国人民的战斗团结正在日益加强。
    为了进一步加强反对以色列侵略的武装斗争，巴勒斯坦革命力量正在加强内部团结。今年四月，在埃及首都开罗举行了巴勒斯坦全国委员会紧急会议和巴勒斯坦人民大会，会议一致通过了关于统一巴勒斯坦革命力量问题的决议，决定把巴勒斯坦各游击队组织和民兵部队，统归一个军事指挥部领导。这一决定，为实现巴勒斯坦革命力量的团结统一迈出了第一步，无疑将进一步推动巴勒斯坦的革命事业。
    反对超级大国干涉和控制的斗争正在向前发展
    中东形势大好的另一个方面，就是中东人民反对超级大国的干涉和控制，要求自己掌握自己的命运的斗争，正在向前发展。
    中东石油资源非常丰富。但是这一地区长期遭受帝国主义的掠夺和控制。为了摆脱帝国主义的控制，中东人民进行了长期英勇的斗争。阿拉伯国家提出了“阿拉伯石油属于阿拉伯人”的战斗口号。今年以来，这一斗争声势更加壮阔。六月初，在阿拉伯第八届石油会议上，中东各国坚定地表示：“阿拉伯国家要联合起来，控制自己的石油资源”。同时，伊拉克政府毅然宣布，把西方垄断资本的“伊拉克石油公司”收归国有。这些维护民族主权，反对帝国主义经济掠夺的正义行动，在中东国家引起强烈反响，给了帝国主义以沉重的打击。
    两个超级大国为了争夺各自的势力范围，在中东有意保持一种不战不和的局面，把巴勒斯坦人民的生存权利和阿拉伯国家的领土主权作为他们进行政治交易的筹码。并且打着“援助”的旗号，加紧对这些国家的控制。超级大国的这些罪恶阴谋，越来越被中东人民所识破。不久前，埃及总统萨达特宣布三项决定，把苏联的军事人员驱逐出了埃及。萨达特总统在七月二十四日再次强调指出：苏联“不应象美国对以色列那样行事。以色列是美国的工具，我们不是苏联的工具”。这充分反映了埃及人民维护民族独立和国家主权的强烈愿望，表达了埃及人民决心把反对帝国主义和以色列犹太复国主义侵略和收复失地的斗争进行到底的坚强意志。这也说明各国人民反对侵略、颠覆、控制和干涉，奋起捍卫国家主权和民族独立的斗争是不可阻挡的。
    为了更好地反对超级大国的侵略和干涉，中东国家在进一步团结和联合起来。八月二日，埃及和利比亚发表了宣言，两国决定建立统一的政治指挥部，以实现统一。这是阿拉伯国家谋求统一的一个步骤。
    我们的伟大领袖毛主席指出：“前途是光明的，道路是曲折的。”在中东人民反帝斗争深入发展的大好形势中，还会出现一些曲折。但是我们坚信，只要中东人民坚持斗争，加强团结，一定能取得最后的胜利。
〖-ZW/正文〗
