〖ZQ/总期〗5364〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗深入实际调查研究 加强党对煤炭生产的领导〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗山东煤炭工业战线生产形势好〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗伟大社会主义祖国欣欣向荣〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗山东/煤炭工业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社济南一九七二年九月十三日电 山东省煤炭工业战线各级党组织的领导成员，深入实际调查研究，加强党对煤炭生产的领导，全省煤炭生产形势喜人。一到八月份，全省原煤产量、洗精煤产量、掘进进尺和开拓进尺，都超额完成了国家计划，比去年同期有较大幅度的增长；每生产一万吨煤消耗的坑木比计划降低十五立方米；煤炭质量也逐步提高。
    为了加强对生产的领导，今年以来，省煤炭局的领导成员，除了留少数同志在机关主持工作以外，其他同志都深入到基层调查研究，及时解决问题。去年，山东省煤炭工业战线提前超额完成了国家计划。今年年初，部分干部产生了松劲情绪。针对这个问题，省煤炭局及时召开了各矿务局和矿的主要负责人会议，传达学习了上级指示，提出了“抢时间、争主动、战严寒、夺高产”的具体要求，狠抓了提高出勤率和春节期间设备检修工作，结果第一季度生产取得了好成绩，为提前完成上半年国家计划奠定了基础。进入第三季度以后，省煤炭局又召开了全省煤矿“战高温、防水害、保出勤、夺高产”的会议，解决了一些人中存在的“三季度天气热、雨水大，生产必然是淡季”的思想问题，保证了煤炭生产的持续上升。淄博矿务局党委书记和常委，带领干部深入到矿井、区、队和生产现场，发动群众，解决生产关键问题，保证了国家原煤生产计划的超额完成。唐村煤矿党委坚持政治工作结合经济工作一道去做，促进了生产的发展。
    遵照毛主席关于“一定要抓好典型”的教导，山东省煤炭工业战线各级党组织，今年以来都抓了本单位的先进典型，把面上的问题带到点上去研究，把点上的经验拿到面上去推广，取得了领导生产的主动权。到八月份，全省薄煤层月产万吨、厚煤层月产两万吨、三万吨的工作面，已发展到三十六个；全岩巷道月进一百米，半煤岩巷道月进二百米，全煤巷道月进三百米的快速掘进队，发展到四十四个。各级党组织还注意抓后进，促进后进单位向先进转化。新汶矿务局领导干部，到后进的协庄矿蹲点，狠抓了矿领导班子的思想建设，调动了干部和群众的积极性，使这个矿扭转了生产上的被动局面。
    目前，山东煤炭工业战线各级党组织，正带领广大职工继续鼓干劲，争上游，以抓革命、促生产的新成绩迎接中华人民共和国成立二十三周年。
〖-ZW/正文〗
