〖ZQ/总期〗5364〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗循循善诱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――指导员燕忠成做思想政治工作的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗报道组〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗思想政治工作/军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为啥不敢宣扬练兵事迹？
    二排四班是全连一致称赞的先进班。他们读书刻苦，军事训练也抓得紧，要求严。就拿那次实弹射击来说吧，重机枪击发片失灵，不好掌握击发时机，有人主张换枪打，但四班同志却说：“假如这就是打仗，枪出了故障能不打吗？”他们坚持边打边摸索，仍然取得了较好的成绩。
    可是，燕指导员发现，二排长罗永芝因为有“讲训练成绩会把方向引偏了”的顾虑，在讲评全排工作时，表扬四班认真看书学习，讲得很多，对他们苦练军事技术的方面，却提得很少。燕指导员觉得二排长这种想法不对头，便和连长谢文礼商量，决定组织一次学习。
    会上，燕指导员首先领着大家学习了毛主席关于“政治和经济的统一，政治和技术的统一，这是毫无疑义的，年年如此，永远如此”等教导，然后着重讨论了应当怎样看待四班训练成绩的问题。
    四班投弹成绩在全连数一数二，三次实弹射击也都是“满堂红”。这些成绩是怎么取得的呢？副指导员谭顶华念了一段四班在开训时向党支部表示的决心：“为了在未来反侵略战争中多消灭敌人，多为人民作出贡献，我们一定要政治挂帅，严格要求，练好本领，以实际行动批判刘少奇一类骗子取消军事训练的罪行。”谭副指导员说：前次射击，四班坚持从实战出发不换枪，证明他们练兵的指导思想是正确的。燕指导员和其他同志也摆了一些情况：四班七个同志中，两个是训练前不久从炊事班调去的，一个是刚下班的通信员，文化低，技术基础比较差，训练中碰到了不少困难。但是由于班长钟福忠经常组织大家学习毛主席著作，批判刘少奇一类骗子取消军事训练和鼓吹天才论的罪行，使大家提高了路线觉悟，增强了学好军事技术的决心和信心。钟福忠还组织技术较好的同志帮助基础差的同志突破难点，使他们的技术水平提高较快。
    这样一摆，大家看到，四班训练取得的优异成绩，是无产阶级政治挂帅的结果。宣扬在正确路线指引下搞好军事训练的先进事迹，就是坚持政治和技术的统一，这对促进连队全面建设是十分必要的。经过这次学习，少数干部不敢大胆抓训练的问题解决了，二机连掀起了新的练兵热潮。
    从靶子上发现的问题
    一天，燕忠成指导员带着一排战士打靶归来。一路上，大家高兴地谈论着。有的同志说，这次体验射击打得不错，将来正式打靶，打优秀问题不大。可就在这时，燕指导员从报靶员扛着的靶子上发现，这次射击散布很大，弹孔多半偏在靶子四周。
    为什么会出现这种现象呢？燕指导员详细作了调查。原来，一排长王开异认为，第二练习只算命中率，射击又有时间限制，要打出好成绩，关键是要抓发数。因此，训练中只注意抓动作快，搞概略瞄准，忽视了抓精度。
    晚上，燕指导员找王排长促膝谈心。他肯定了王排长积极领导军事训练的优点，又指出了他忽视抓精度的缺点。为了使王排长懂得提高射击精度的重要性，燕指导员和他一起学习了毛主席关于“伤其十指不如断其一指”的教导，还讲了抗美援朝战争中，一排二班神枪手张其善的一段故事：重机枪手张其善，由于平时训练很刻苦，枪打得很准。在金城反击战的一次战斗中，敌人一挺机枪封锁了我们部队的前进道路，正在紧急关头，张其善以准确的枪法，将敌人机枪打成了哑巴，保证了战斗胜利。张其善在这次战斗中荣立了二等功。王排长听了这些，很受启发，深深感到光抓命中率，不求精度，是不符合实战要求的。
    这时，燕指导员又向他提了个问题，“为什么会忽视精度呢？是不是对成绩问题考虑得太多了呀？”王孙长点了点头，毫不隐讳地把自己的错误想法都抖落出来。燕指导员便亲切地对他说：我们搞训练，一定要时刻想着未来反侵略战争，想着巩固无产阶级专政，不能只图成绩。特别是我们干部，思想偏一点，对连队的建设影响就大了。
    王排长和指导员谈完心，一直在琢磨今后怎样以路线为纲抓好军事训练的问题。第二天，在排里的总结会上，他诚恳地作了自我批评。这以后，一排在训练中自觉坚持严格要求，准中求快，射击精度有了明显提高。第二练习正式射击，全排取得了优秀成绩。（报道组）
〖-ZW/正文〗
