〖ZQ/总期〗5364〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以粮为纲 全面发展〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗粮食生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南海县养蚌育珠成绩显著
    广东省南海县许多社队养殖河蚌培育药用珍珠，取得显著成绩。今年头七个月全县已经收获珍珠五十多斤，比去年同期增产一点二倍。
    南海县位于珠江三角洲的中心，当地小河流多，河蚌资源丰富。早在一九六二年，县水产养殖场就开展了利用小河放养河蚌培育珍珠的试验，经过反复实践，获得成功。一九六八年，县革委会为各社、队培训了一百多名养殖人员，在全县推广了利用河蚌培育珍珠的经验。目前，全县十二个公社中，已有十个公社的二百五十多个生产队发展了养蚌育珠生产。
    平南县龙眼丰收
    广西壮族自治区平南县今年龙眼（即桂元）丰收，总产量达二百七十万斤，比去年增产八成，创造了历史最高年产水平。
    这个县生产的龙眼，果大、核小、肉厚，香甜可口。现在，大批龙眼正从这里运往外地。
    化州桔红丰收
    广东省著名的化州桔红，今年又获丰收，总产量比去年增加三成多，创造了历史最高水平。
    桔红是一种药材。广东省化州县种植桔红有悠久的历史，是我国有名的桔红产区。在今年的桔红生产中，化州县各级革委会十分注意领导各生产队加强对新老桔园的管理，使今年桔红树多花多果，产量高质量又好。
    双柏县香菌、木耳丰收
    云南省双柏县今年香菌、木耳获得丰收。截至七月，已收购的香菌和木耳比去年同期增长百分之五十以上。
    双柏县地处山区，盛产香菌、木耳。今年，这个县鼓励和组织社员利用工余时间进行采集，商业部门改善了收购方法，使香菌、木耳的收购量大大增加。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
