〖ZQ/总期〗5364〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小岛新歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――南海前哨某岛守备队用路线教育促进战备的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于遥宣/兰海涛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战备工作/路线教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻守在南海前哨一个小岛上的守备队党支部，遵照伟大领袖毛主席关于“路线是个纲，纲举目张”的教导，经常结合建岛守岛任务对干部战士进行毛主席革命路线的教育，提高大家的路线觉悟，加强了守备队的建设。
    心明眼亮守海防
    一天晚上，守备队政委接到高山哨所报告：发现一只可疑的船。他迅速跑到哨所和战士们一起观察。
    开始，这只船径直驶过来，一会儿又忽地调头向远海开去，隐隐约约的马达声听不见了，灯光消失了。这时，哨所里有的同志不在意地把手里的望远镜.放了下来。这种表现引起了政委的注意。这里既非渔场又无航道，这只船孤零零地从公海驶来，又突然调头开走，为什么有的同志却没有引起警惕呢？政委交代哨兵严密监视海面以后，就和同志们一起学习党的基本路线，批判刘少奇一类骗子散布的“阶级斗争熄灭论”和“战备无用论”。战士们激发了对敌人的仇恨。大家表示，要提高警惕，任凭风云多变幻，心明眼亮守海防。
    过了一阵，那只船从另一个方向驶过来了。船越来越近，突然，船上的灯光又灭了，目标消失了。决不让敌人溜掉！共产党员、班长梁圣义双手紧攥着望远镜，目不转睛地注视着海面。手酸了，腿麻了，他毫不松懈。同志们努力搜索目标，终于又盯住了那只船。他们整整战斗了一夜，不断把情况准确无误地报告了上级。
    他们这种对革命极端负责的精神和高度的警惕性，受到上级机关的表扬。
    建设“海上南泥湾”
    一登上小岛，迎面是一块块绿油油的菜地。菜地里长着战士们精心培育的山东白菜、湖南辣椒、潮汕萝卜，还有老革命根据地井冈山的大南瓜……。这些菜地，来得可不容易啊。
    过去，小岛上不种菜，吃的菜全靠船运，一遇上台风，就几天吃不上菜。为了改变这种状况，适应战争需要，党支部决定，自力更生，开荒种菜。这个小岛，到处是坚硬的珊瑚石和荆棘，开荒可不是件容易的事。党支部组织大家学习毛主席的《五・七指示》和有关自力更生、艰苦奋斗的论述，讲我军在南泥湾开展大生产运动，自己动手，丰衣足食的光荣传统。同志们说：“靠一颗红心两只手，定把小岛建成‘海上南泥湾’。”
    战斗开始了，同志们干劲十足。手磨出了泡，荆棘扎破了手脚，不叫一声苦。一次，遇到了一块三分地大小的珊瑚石。队长带头啃硬骨头，锄头卷口了，砸平再干；钢钎打弯了，锤直再打。经过三天的奋战，终于搬走了这块大珊瑚。同志们又运来一百立方米的黄土，垫出一块菜地。
    经过十多天苦战，全队开出大小十三亩地。大家在地里种上了从家乡寄来的各种菜籽，精心培育。过去被称为“砸瑚石，仙人掌，地瘦水咸草难长”的小岛，变得遍地葱绿。去年至今，瓜菜基本上达到了自给。
    为革命多练几手
    投弹考核开始了，只见八班三炮手、黎族战士刘志忠紧握手榴弹向前跑了几步，一挥臂，手榴弹在六十米远的目标上开了花。
    刘志忠是个炮手，为什么投弹成绩这样好？原来，今年以来，部队通过路线教育，批判刘少奇一类骗子制造的军事和政治对立的谬论，提高了同志们的路线斗争觉悟，掀起了练兵热潮。刘志忠的劲头很大。他为了适应海岛守备作战的需要，决心多练几手杀敌本领，除了练好炮手技术以外，经常苦练投弹。
    一天，部队执行突击性施工任务，连续干了十几个小时，收工时已近黄昏了。刘志忠想到自己的投弹技术还不行，拿起手榴弹就到训练场练习。有的同志劝他明天再练，他说：“刀是磨出来的，本领是练出来的，平时多吃点苦，战时才能多消灭敌人。”
    有一次，刘志忠下岗经海边回来，看到离他三四十米远的礁石上有个拳头大的螃蟹，就拣起石块，把它当做目标练起来。可是连砸几块石头也没打着，本想算了，但是，当他想到自己的祖父、祖母在旧社会被“奥雅”（地主）活活打死的悲惨情景，想到世界上还有许多的劳动人民没有解放，心情十分激动，浑身都是劲。刘志忠斗志昂扬地又拣起石头向螃蟹甩去，直到“目标”消灭为止。
    以后，为了克服投偏弹的缺点，他常把树木、礁石当作目标苦练，反复体会准确投弹的要领，终于练出了一手投弹好本领。同志们说：“小刘手里的手榴弹，就象一门小炮一样有威力。”（于遥宣、兰海涛）
〖-ZW/正文〗
