〖ZQ/总期〗5364〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要善于引导〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治工作/评论/军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前，一个群众性的练兵运动正在兴起。在练兵热潮中，出现这样那样的错误思想的苗头，总是难免的。应当怎样对待和处理这些问题呢？指导员燕忠成和尹学贤做思想政治工作的故事告诉我们：必须善于引导。
    训练中如果出现了形式主义、锦标主义，以及领导方法简单生硬之类的问题，那怕只是一点苗头，都要严肃对待，万万不可掉以轻心。我们做训练中的思想政治工作，就是要过细地去做。把问题消灭在萌芽状态，才能保持练兵运动的正确方向。
    但是，在解决这些问题的时候，一定要采取引导的办法，进行耐心的说服教育，不能简单粗暴地批评一顿了事。在这方面，燕指导员和尹指导员都是很注意的。他们或者通过促膝谈心，去启发群众的觉悟；或者以自己的模范行动，去感染和教育群众；或者采取讨论的办法，让群众在自我教育中，去识别那些是对的，那些是错的，那些做法是正确的，那些做法是不正确的。这样循循善诱，就能收到好的效果。相反，简单地批评一顿，不但解决不了思想问题，还会影响团结，事与愿违。
〖-ZW/正文〗
