〖ZQ/总期〗5364〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大家摆 大家讲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――七谈思想教育必须摆事实讲道理〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治工作/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛主席教导我们：“什么工作都要搞群众运动，没有群众运动是不行的。”做思想政治工作也必须这样。摆事实，讲道理，不只干部摆，而且要发动大家摆，大家讲。指导员潘平昌在解决战士思想问题时，注意发动和启发战士一起摆，一起讲，这种做法，值得提倡。
    俗话说，集思广益。大家摆，大家讲，人多了解情况多，看问题比较全面些，可以防止“木匠斧子一面砍”；大家摆，大家讲，人多智慧多，集中大家的正确意见，可以把道理讲得更深刻，更切合实际，使人心悦诚服。
    大家摆，大家讲，特别是要让持有不同意见的人摆和讲。这是因为，战士有不同意见，你不让他讲出来，问题并没有解决，只有讲出来，才有可能通过讨论得到解决。让人家发表不同意见，可以通过争论，把事实摆得更清楚，把道理讲得更深刻，可以从比较中加深理解，从比较中提高认识。因此，做思想政治工作应该欢迎提不同意见。潘指导员启发大家提不同意见，这种做法很对。
    要让大家摆事实，讲道理，干部就要放下架子，平等待人。有的同志放不下架子，以教育者自居，不相信群众，“我讲你听，我说你要服”。乍一看，这好象也是在做说服教育的工作，其实并没有真正说服。我们要相信群众是能够认识真理、服从真理的，只要我们与战士平等相待，通过互相交谈，把不同的意见摆出来，用毛泽东思想去衡量，去检验，最后终会取得一致认识的。
〖-ZW/正文〗
