〖ZQ/总期〗5364〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为了回击以色列最近对叙利亚和黎巴嫩的侵犯〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗巴勒斯坦游击队广泛袭击以色列侵略军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗以色列侵略军大规模入侵黎巴嫩南部〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗巴勒斯坦抵抗以色列侵略军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社大马士革一九七二年九月十六日电 据巴勒斯坦通讯社报道，为了回击以色列最近对叙利亚和黎巴嫩的野蛮空袭，巴勒斯坦游击队从九月八日到十五日，在戈兰高地、约旦河西岸、加沙地带和其他以色列占领区广泛袭击以色列的军事阵地和巡逻队，狠狠打击侵略军。
    在戈兰高地，巴勒斯坦游击队进行了六次袭击。八日，游击队用迫击炮和火箭轰击了以色列在希斯芬的军事营地，打死打伤一些敌军。九日，他们在戈兰高地北部击毁了以色列的一辆坦克，打死了坦克里的全部敌军。十二日，游击队在谢赫山西坡上进行伏击战，消灭了以色列的一支巡逻队。游击队还在同一天用重迫击炮和火箭袭击在库奈特拉市西南的敌军阵地和营地，打死打伤一些以色列军。十三日，游击队用迫击炮和火箭袭击了以色列在希斯芬的阵地，使敌军遭到重大伤亡。当天，游击队还在戈兰高地南部击毁一辆以色列军车，消灭了车上的敌人。
    在约旦河西岸，巴勒斯坦游击队在哈胡勒―哈利勒公路上，伏击了以色列的一支巡逻队，击毁以色列军车两辆，打死打伤一些侵略军。
    在加沙地带，一名巴勒斯坦游击队员在德尔巴拉用一枚手榴弹炸毁了一辆以色列军车，炸死以色列军多名。
    此外，巴勒斯坦游击队在特拉维夫市内和附近采取了三次军事行动，使以色列侵略军遭到伤亡和损失。
    与此同时，被占领区的巴勒斯坦人民群众进行了反对犹太复国主义占领当局的斗争。约旦河西岸的哈利勒市的巴勒斯坦群众，九日举行了反对以色列暴行的示威游行，他们同前往镇压的以色列警察进行了英勇的搏斗。十二日，加沙地带的巴勒斯坦群众散发了谴责以色列侵略暴行的传单。他们还在加沙市的墙上书写了“巴勒斯坦革命万岁”等口号的大标语。
    新华社贝鲁特一九七二年九月十六日电 以色列侵略军在九月十六日悍然向黎巴嫩南部发动大规模入侵。
    据黎巴嫩军方宣布，入侵的以色列军约为一个装甲旅。他们在飞机、大炮的掩护下从三个地方越过黎巴嫩南部边境，向北进犯，一直深入到黎巴嫩境内约二十公里的地方。入侵的以色列军窜进十几个村庄，炸毁不少民房。黎巴嫩武装部队阻击入侵的敌军，使敌人遭到重大损失，不得不把被击毁的装甲车和履带车拖回去。直到十六日中午，从边界附近小城宾特杰贝勒到该城以北二十公里的蒂布宁一带，战斗仍在进行。
    同时，以色列还出动二十多架飞机对黎巴嫩南部的阿尔库卜地区的许多目标进行狂轰滥炸。以色列飞机在反复袭击当地山区的纳哈巴蒂亚巴勒斯坦难民营时，使用了凝固汽油弹，炸伤多人，炸毁许多房屋。
    据巴勒斯坦通讯社报道，巴勒斯坦游击队坚决抗击以色列侵略者，在纳哈巴蒂亚击落敌机一架。
    另据黎巴嫩军方宣布，以色列飞机多次飞到贝鲁特上空骚扰，被黎巴嫩空军赶走。
    黎巴嫩内阁十六日上午在总统弗朗吉亚主持下举行紧急会议。会后宣布，黎巴嫩处于紧急状态。
〖-ZW/正文〗
