〖ZQ/总期〗5364〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗深入开展批修整风 掀起增产节约运动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗鞍钢广大职工为国家多炼钢炼好钢〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗鞍山钢铁矿〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社沈阳一九七二年九月十二日电 今年前八个月生产创造了近几年来最好成绩的鞍山钢铁公司广大职工，正在进一步深入开展批修整风，掀起以高产、优质、多品种、低消耗为内容的增产节约运动，迎接中华人民共和国成立二十三周年。
    进入九月份以来，鞍钢钢的平均日产水平比今年较高的八月份又提高百分之六多。铁矿石和焦炭的生产也出现了新的局面。首倡炼钢技术表演赛的第一炼钢厂，在技术表演队总指挥、炼钢能手李绍奎的带领下，工人们朝气勃勃，又夺得了炼钢生产的新胜利，前九天的平均日产量比八月份提高百分之六点九。中型轧钢厂、第一初轧厂、第二炼钢厂等单位，以第一炼钢厂为榜样，也广泛开展班组、平炉、机台的技术表演赛，提高操作技术水平，推动生产获得优质、高产、低消耗的优异成绩。许多老模范、老工人活跃在生产第一线，在夺钢战斗中大显身手，为国家增产钢铁作出新的贡献。
    鞍山钢铁公司各级党委遵照毛主席关于在全党“进行一次思想和政治路线方面的教育”的指示，把批修整风放在一切工作的首位，有力地推动了增产节约运动的深入发展。今年前八个月，全公司钢、生铁、钢材、矿石等主要产品的产量和矿山的剥离总量，都比去年同期有较大幅度的增长。其中钢增长百分之八点二二，生铁增长百分之八点三四；钢、钢材、生铁、焦炭、精矿等许多产品的质量比去年提高，不少种钢材的质量超过历史最好的水平。同时，全公司还实现了技术革新和科学研究项目一千一百三十多项。
    在整个增产节约运动中，鞍钢各单位把提高产品质量作为增产节约的一项重要内容来抓。许多厂矿、车间建立了改进质量的“三结合”攻关小组，按月进行质量分析，发现问题及时解决。第一炼钢厂、第一初轧厂、大型轧钢厂的职工为了提高重轨的质量，从冶炼到轧制，开展了“一条龙”的联合攻关活动。各厂职工互相创造有利条件，坚持质量分析，使重轨的质量有了稳步提高。大孤山铁矿选矿车间的工人们，一面精心操作，一面坚持科学实验，在保证金属实收率的基础上，使精矿品位不断提高，八月份创造了精矿含铁量达百分之六十四点二一的历史最高纪录。
〖-ZW/正文〗
