〖ZQ/总期〗5364〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开展群众评教评学活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗成都部队某部教导队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗教导队经验选登〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗教导队工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们在教学过程中，认真开展评教评学活动，提高了教学质量。具体做法是：
    教学之前先召开座谈会，征求学员对训练内容的意见，看那些课目该详细讲，那些该简略讲，那些是难点，需要反复教练。然后集中群众意见，结合实际，制定出教学方案，再把方案拿下去，让学员评论，提出修改意见。
    在教学过程中，充分发挥学员的积极性和创造性，使他们敢于和善于提出问题，发表不同意见。对于教员一时难以讲清讲透的问题，发动群众出主意，想办法，或者请有经验的学员讲，集中群众智慧，解决难点。
    每训练完一个课目，发动群众认真进行讲评，看那些做对了，那些做错了，总结经验教训，找出应该怎么做的办法，及时推广好的经验。对于没有解决好的问题，要进行补课，做到学一个动作要掌握一个要领，学一个课目就要会一个课目。学员们反映：评教评学好，提高了教学质量，又使我们学到了我军的传统练兵方法。
〖-ZW/正文〗
