〖ZQ/总期〗5364〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三次紧急集合之后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗某部七连报道组〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗思想政治工作/军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    熄灯后，六班长刘国华为了加强夜间着装训练，组织全班搞了一次紧急集合。他看到有的同志动作慢，心想，可能是这几天练得少的缘故。大家上床不久，他又搞了一次紧急集合。这回不单是动作慢，还拉下了一些东西。刘国华真有点恼火，当即把几个没有带齐东西的战士批评了一顿。隔了一会儿，他又搞了第三次紧急集合。谁知，这一次比前两次更慢了，有的同志还给他提意见说：“这不是有意整人吗？”
    六班三次紧急集合的事，引起了指导员尹学贤的注意。他没有先批评刘国华，而是来到六班，启发大家讨论为什么要搞夜间着装训练的问题。很多同志从战备的角度讲了搞好这一训练的重要性，可是，有的战士却说：“形势这么好，帝国主义敢发动战争吗？”尹指导员便引导大家进一步讨论了怎么看国际阶级斗争形势的问题。大伙你一言，我一语，讨论会变成了痛斥刘少奇一类骗子“阶级斗争熄灭论”的批判会。原先有和平麻痹思想的同志认清了帝国主义的侵略本性，都主动作了自我批评，决心提高警惕，积极练好杀敌本领。尹指导员见大家思想通了，又耐心地讲解了夜间着装要领。新战士李龙三打背包动作不熟练，尹指导员就手把手地教他。
    六班长刘国华从指导员的一言一行中受到了很大的启发。他激动地说：“指导员，我明白了，不过细地做思想政治工作，搞一百次紧急集合也不行。”尹指导员便和他一起学习了毛主席关于“掌握思想教育，是团结全党进行伟大政治斗争的中心环节”等教导，还讲了自己做思想政治工作的体会，嘱咐他往后对战士要耐心教育，不能靠简单的行政命令办事。刘国华听了，心里热呼呼的。从此，刘国华对训练中的思想政治工作做得更自觉了。（某部七连报道组）
〖-ZW/正文〗
