〖ZQ/总期〗5364〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宾努首相和夫人到达沈阳访问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陈锡联、曾绍山等以及三千多名群众前往车站热烈欢迎〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中柬关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社沈阳一九七二年九月十六日电 柬埔寨民族统一阵线中央政治局主席、王国民族团结政府首相宾努亲王和夫人，结束了在旅大市的休息，今天早晨乘专车顺路到达沈阳进行访问。辽宁省革命委员会主任、中国人民解放军沈阳部队司令员陈锡联和王璇梅同志，沈阳部队政治委员曾绍山，辽宁省革命委员会副主任李伯秋，沈阳市革命委员会主任王从周，以及三千多名群众前往车站热烈欢迎。
    随同宾努首相和夫人到达沈阳访问的柬埔寨贵宾，还有杨森安大臣和夫人、秀蒲拉西大臣、沙林察夫人、吉春夫人、万比尼夫人等。
    辽宁省革命委员会秘书长尹灿贞、中国驻柬埔寨大使康矛召的夫人杨玲同志和参赞孙浩，陪同贵宾到达沈阳。
    当宾努亲王和夫人等柬埔寨贵宾走下车厢时，陈锡联、曾绍山等迎上前去，同他们亲切握手，表示热烈欢迎。
    下午，宾努亲王和夫人等，由陈锡联主任和王璇梅同志等陪同游览了北陵公园。晚上，陈锡联主任举行宴会，热烈欢迎宾努亲王和夫人等柬埔寨贵宾。
    柬埔寨贵宾到达沈阳时，前往车站欢迎的还有辽宁省革命委员会、中国人民解放军沈阳部队、沈阳市革命委员会和有关方面的负责人刘永源、邹衍、杨迪、尉凤英、李治文、李景章、王文贵、孙敏、肖景和等。
    柬埔寨贵宾十五日离开旅大市时，旅大市革命委员会和有关方面的负责人刘德才、程登志、黄思沛、崔荣汉、杜博、孙亮平、孙景华以及一千多名群众到车站欢送。
〖-ZW/正文〗
