〖ZQ/总期〗5364〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗产品质量显著提高 花色品种不断增加〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南京纺织工业战线一批企业提前完成三季度计划〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗南京纺织工业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社南京一九七二年九月十五日电 南京市纺织工业战线广大职工以优异成绩迎接国庆二十三周年。到九月中旬为止，南京棉毛纺织厂、南京毛纺厂、南京织布厂、南京棉织厂、针织内衣厂等一批企业，已经提前完成今年第三季度生产计划。产品质量显著提高，棉纱、呢绒、内衣、丝织品、涤纶丝等产品的质量，都超过了历史最高水平。花色品种不断增加，原材料消耗和产品成本进一步下降。
    今年上半年，南京市纺织工业战线提前完成了国家生产计划。一至八月份，全市纺织工业总产值，比去年同期增长百分之十一点九。进入九月份，各厂又掀起了抓革命、促生产的新高潮。南京棉毛纺织厂党委成员深入生产第一线，同工人一道开展批修整风运动，抓革命、促生产，九月份以来，平均日产量比八月份增长百分之五。截止九月十日，这个厂的棉纱产量已经完成全年计划的百分之八十五，毛条产量完成全年计划的百分之八十三，质量超过本厂历史的最高水平，用棉量也不断下降，今年以来已为国家节约原棉十五万五千多斤。
    为了繁荣市场，丰富人民生活，全市纺织工业战线职工，还设计试制成功近百种新花色、新品种。国庆节前，许多产品将投入市场。南京手帕厂通过广泛征求工农兵的意见，最近设计试制出三十四个新花色手帕。红卫袜厂工人大力开展技术革新，改革锦纶丝袜的织、染工艺，试制成功锦纶三色方格袜，改变了这个厂只能生产单色锦纶线袜的状况。一些纺织企业还先后试制成功提花尼龙被面、真丝花库缎、腈纶花呢等新产品。
〖-ZW/正文〗
