〖ZQ/总期〗5364〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迫炮八连发动群众落实战备工作〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战备工作/新疆军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 新疆军区某部迫炮八连党支部，遵照毛主席关于“从群众中集中起来又到群众中坚持下去，以形成正确的领导意见，这是基本的领导方法”的教导，发动和依靠全连干部战士，把各项战备工作做得更好。
    八连党支部进行战备教育时，注意把群众中一些好的体会集中起来，再对群众进行教育。由于这些体会来自群众，具体深刻，很有说服力。战士潘连贵联系形势和自己的思想实际，反复学习毛主席的“五・二○”声明和《关于重庆谈判》等著作，用一分为二的观点看形势，对革命与战争、“谈”与“打”的辩证关系认识得比较清楚。党支部就让潘连贵在全连介绍了他的认识过程和体会，对大家认清帝国主义、社会帝国主义的本质很有帮助。
    群众在落实战备的工作中创造了许多好的经验，党支部委员就深入班、排，抓好典型，总结经验，推动全连。有一段时间，连队执行施工任务，个别同志战备思想有些放松。这时，连里发现哈萨克族战士斯达克认真学习党的基本路线和毛主席的有关教导，战争观念比较强，在艰苦紧张的施工中努力学习军事技术。他为了尽快地掌握操炮要领，还努力学习汉语，请老同志手把手地教，在几次考核中都取得了优秀的成绩。他们总结了斯达克学习基本路线，增强战争观念，苦练军事技术的经验，帮助大家提高了认识，自觉从思想上和物质上做好反侵略战争的准备，掀起了群众性的练兵热潮。
    党支部在落实战备工作中，还十分注意听取群众的批评和建议。连里为了使内务整齐划一，曾规定把弹药器材、粮、油、菜等集中存放。这样做看起来井井有条，但不符合战争要求。班长赵志强对这种做法提出了批评，建议按照战备的要求储放东西。党支部立即进行了研究，认为赵志强的批评和建议是对的。于是就发动干部战士进行讨论，大家想出了许多办法，从实际出发，对各种物资重新进行分放和安排，既做到了连队内务的整齐划一，又符合战备需要。
〖-ZW/正文〗
