〖ZQ/总期〗5364〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“军事需要”和“保护群众利益”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗怎样当好连长指导员〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治工作/军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部三机连二排在军事训练中踩坏了群众的庄稼。指导员潘平昌听说后，便立即赶到现场察看，果然发现有一些庄稼被踩倒了。
    怎样解决这个问题呢？
    潘指导员没有简单地批评指责。他把战士召集起来，组织大家开展了一场“为什么要爱护群众的庄稼”的讨论。战士们你一言，我一语，讨论得很热烈，通过联系实际，对遵守三大纪律八项注意，爱护群众的庄稼的意义又有了新的认识。
    可是，遵守三大纪律八项注意，爱护群众的庄稼，连里不知讲过多少遍了，为什么有时有的同志还会违犯呢？潘指导员看到有几个战士一直没发言，心想：大概有不同看法，可不能忽视了他们的意见。于是，又进一步启发说：有不同的意见也可以讲出来。
    这一下打开了那几个同志的“话匣子”。他们说：“假如是真打仗，前面有敌人的火力封锁，能不能躲开庄稼打冲锋？”“训练踩几棵庄稼没有多大关系，这是军事需要。”这个问题一提出，许多同志表示不同意，谈了自己的看法。这使潘指导员很受启发，他综合了大家的意见，针对所谓“军事需要”的问题，讲了几点看法。他指出：打仗的时候，为了取得战斗的胜利，确实有个“军事需要”的问题。因为，只有消灭敌人，取得战斗的胜利，才是从根本上保护了群众的利益。但是，即使在那种情况下，在战火纷飞的战场上，我们革命前辈，也总是想尽一切办法减少群众的损失，有许多同志为了保护群众利益献出了生命。至于平时，就更应该爱护群众的利益。这是我们军队为人民服务的宗旨所决定的。“军事需要”和“保护群众利益”从根本上来说是统一的。因此，无论在什么时候，我们都不能借口“军事需要”，而对保护群众利益掉以轻心！
    这么一讲，原来认为训练中踩坏几棵庄稼没什么的同志，思想也通了，大家一齐动手，把踩倒的庄稼苗扶起来，培上了土，还制定了训练中爱护群众庄稼的具体措施。（本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
