〖ZQ/总期〗13081〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李岚清在江苏考察工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗强调要构筑防范和打击走私的钢铁长城，认真宣传和贯彻《教师法》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗参校俊-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗贯彻《教师法》〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社南京11月2日电（记者牟维旭）中共中央政治局委员、国务院副总理李岚清10月25日至11月1日在江苏省考察。中共江苏省委书记、省长陈焕友，省委常委、南京市委书记顾浩、副省长王荣炳等陪同考察。
    考察期间，李岚清听取了江苏关于打击走私工作的汇报。他指出，要充分利用国内国外两个市场、两种资源来发展经济，就要不断完善和净化投资环境。走私，特别是企事业单位等团伙走私对我国经济发展危害极大，必须严厉打击。各级党政领导要不断提高对打击走私重要意义的认识，看到这场斗争的复杂性和艰巨性，走私团伙和分子无孔不入，打击走私要全线出击和严加防范，要构筑一个使走私团伙无隙可乘的钢铁长城。
    李岚清在江苏考察商业、物资企业时指出，要大力发展连锁商业集团。
    教育问题是李岚清这次考察的重点。他不仅考察了南京大学、东南大学、苏州大学、南京医学院和镇江医学院，而且考察了一些中小学、聋哑学校和职业教育中心，并在南京召开了有国家教委和在宁十所高校领导参加的高校改革座谈会。李岚清说，经济发展关键在人才，人才培养关键在教育。全国人大刚刚通过的《中华人民共和国教师法》把教师的社会地位、权益、责任和物质待遇等问题以法律的形式确定下来，这是我国教育发展史上的一件大事，也是全社会尊师重教的一个重要反映。他要求各级党政领导要带头认真学习、大力宣传和贯彻落实《教师法》。他在各地谈到教育问题时多次指出，要在普及九年制义务教育和办好高等教育的同时，大力发展职业技术教育和成人教育。这是符合我国国情、更快更好培养适用人才的有效途径。他赞成江苏各级领导经常深入学校帮助排忧解难和进行形势教育、国情教育的作法。他十分赞赏无锡一中等学校贯彻教育方针，促进学生德智体全面发展的经验。这些学校在养成教育中，注意品德教育，把爱国主义、集体主义教育同中华民族优良传统教育结合起来，取得良好效果。RW：李岚清；考察
〖-ZW/正文〗
