〖ZQ/总期〗13081〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长城远眺〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗志平/陆浩/赵建峰/张让东/倪福田/郭建跃/赵京安/许建新/乐宏成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长城远眺〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗长城远眺〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前黄中学7年免费为战士补习文化
    本报讯 罗志平、陆浩报道：今年9月，南京军区某部在江苏省重点中学、武进前黄中学补习文化课的战士，又有18人考上了军校。至此，该校已7年免费为该部281名参加军校招生考试的战士补习文化课，使其中的173人步入军校。
    确山县第七次被评为保护军事设施先进单位
    本报讯 赵建峰、张让东报道：河南省确山县日前第7次被省评为保护军事设施先进单位。
    他们在军事设施保护区成立了10多个军警民联防治安室和50多个“民兵保护军事设施治安室”，组织“民兵保护军事设施小分队”，各负其责，认真看护，重要设施昼夜巡逻。
    某炮团所属连队普遍实行营养用餐
    本报讯 倪福田、记者郭建跃报道：在北京军区某炮团，记者看到司务长们人手一册该团自编的《连队营养学》，连队的食谱也全是按照营养学的要求制定的。团经常举办炊事人员学习班普及营养学，使各连队炊事员对各种食品怎么做营养成分丢失的多，怎么做营养成分丢失的少，都有所了解。据该团领导介绍；普及营养餐，在标准伙食费中，能比以往随意性伙食从各类主副食中多提取20％左右的营养成分，对补充官兵的身体所需很有好处。
    空军边远部队有了影视维修骨干
    本报讯 赵京安报道：空军针对一些边远部队影视器材坏了无人修的问题，于今年下半年拨出专门经费，在南空影视维修站举办此项技术培训班。来自基层部队的首批几十名学员，经过为期3个月的系统学习，维修彩色电视机、录放像机等各种电器的技能分别达到了中级专业水平，从而为解决边远部队看电视难创造了条件。
    农场场长王忠和川藏线上创奇迹
    本报讯 许建新、乐宏成报道：川藏兵站部黑竹农场场长王忠和凭着7把锄头起家，先后在28座荒山上垦荒造地1200余亩，还摸索高寒地区农牧业生产规律，逐步形成了种植、养殖、加工一条龙的生产经营体系。至今，农场已从过去单一的生产模式，发展到拥有78个经营项目。
〖-ZW/正文〗
