〖ZQ/总期〗13081〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗严格自律不谋私利〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“清白物资站”扬名上海滩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗印汉成丁建伟〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗物资供应〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 印汉成、丁建伟报道：南京军区后勤部上海物资供应站严格按照物资供应的政策规定办事，不用国家物资谋私利，自觉抵制歪风邪气，被人们誉为“清白物资站”，多次受到上级表彰。
    上海物资供应站担负驻沪部队、医院、仓库、工厂等单位的战备训练、装备维修等所需物资的采购和供应任务，掌握着目前市场上紧俏的钢材、木材、水泥、玻璃等物资。站领导严格要求自己，从不搞“近水楼台先得月”。前段时期，有人给领导出点子，建议用边角木料给大家做点家具，站领导没有同意。这个站同军内外100多个单位有业务联系。物资站党委反复教育工作人员不以关系谋私利。一次，某钢厂有人要给站里搞几百吨线材，提出由站里给他每吨30元“好处费”。站领导一算，感到，这样价格虽然每吨要比市场便宜近200元，但给不正之风开了方便之门，再大的便宜也不能贪。
    物资站财源茂盛，但他们始终坚持正确的生产经营方向。去年他们从地方自筹计划外钢材1300多吨，木材2700多立方米，水泥4500余吨，如高价出售可赚大钱，可他们没有这样做，而是全部以低于市场价优先调拨部队，以解部队急需。
〖-ZW/正文〗
