〖ZQ/总期〗13081〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发扬优良传统发挥政治优势〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李传华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究书评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作为《发扬优良传统保持老红军本色》一书最早的读者之一，我在读后深切感到，这是一部理论与实际结合、历史与现实结合的佳作。
    书中有关军队政治工作传统的论述，比较准确、清晰地反映了我党我军政治工作发展的历史脉络和基本经验。它肯定地评价了我党早期就提出的“政治工作是红军的生命线”的重要论断以及我军政治工作60多年的成功实践，认为这是“我军区别于其他军队的显著特色，也是我军团结自己、战胜敌人的最大优势”。这个传统优势是不能丢的。我们国家的社会主义现代化建设，军队的革命化、现代化、正规化建设，都需要政治工作去发挥服务、保证的作用，发挥强基、固本的作用。
    思想政治工作真正的优良传统是什么？以革命战争时期而言，主要有这样几条：第一，完全服从党的中心工作，为党的路线服务。政治工作本身从来不是中心，而是“团结全党进行伟大斗争的中心环节”，中心始终是全党的伟大斗争。第二，冲锋在前，退却在后。党员、干部带头，“身教”重于“言教”，无声的思想政治工作比大喊大叫有用得多。第三，平等的态度，民主的精神。关心、尊重、爱护战士和群众，小到柴、米、油、盐，细到烫脚、盖被，用今天的话来说就是寓教育于服务之中。第四，精雕细刻的功夫，点点滴滴的积累。有集中的统一的教育，但使我们得益更多的，还是经常性的思想政治工作。书中对这些大都有所论及，这才是我们传统经验中的本质性的东西。
    新形势下的思想政治工作，不能没有继承，也少不了借鉴。如果我们结合实际把创造和再创造的工作做得更有成效，继承和借鉴就会转化成为有益于今天的新法宝。这也是我读罢全书的一点企盼。
〖-ZW/正文〗
