〖ZQ/总期〗13081〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李瑞环会见美国客人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗希望江泽民主席和克林顿总统即将举行的会晤将有助于中美关系的改善〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胄憔？〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李瑞环对美国哈盖依学会会长哈盖依博士和美国综合管理服务公司、麦卡米什集团公司董事长麦卡米什一行说，中美两国在许多重大问题上有着共同的利益。
    他说，江泽民主席应美国总统克林顿的邀请，将赴西雅图出席亚太经济合作组织领导人非正式会议，并会见克林顿总统，“这将是一次十分重要的会见，我们希望这次会见将有助于中美关系的改善。”
    李瑞环说，“发展中美关系，单靠政府间的往来是不够的，还需要中美民间各界人士的努力，开展经济、文化各方面的交流。”
    他对哈盖依博士多次率团来访，积极介绍美国商界人士来华考察投资，为促进中美各方面的合作做了大量工作表示赞赏。
    李瑞环说，“近两年来，中国经济有了较快发展，投资环境也有较大改善。中国是一个很大的市场，我们欢迎更多的美国工商界人士来华投资经营，并祝他们成功。”
    哈盖依说，从历史上看，美中两国人民有着友好的感情。
    麦卡米什说，他这次来中国的目的是亲眼看看中国和中国人民。中美双方要进行真正的互利合作必须沟通相互间的了解。他说，在中国有巨大的投资机会，麦卡米什公司愿意参与中国的经济建设，特别是对中国基础设施和证券市场的投资。
    哈盖依一行应中国国际友好联络会的邀请来访于昨天抵达北京。RW：李瑞环；会见外宾
〖-ZW/正文〗
