〖ZQ/总期〗13081〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗允许失手不准不用〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某炮师让新装备唱训练“主角”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张明军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，这个师先后装备了一批技术比较先进的装备。由于对新装备操作不熟练，担心实弹打不好会影响年终考核成绩，因而一直用老装备、老方法训练和参加考核。有的课目平时训练时使用新器材，但为确保成绩仍用老手段参加考核，致使新装备器材不能尽快转化为战斗力。今年初，师领导决心克服这个“盲点”，确立允许使用新器材、新手段打不好，但不允许让新装备坐“冷板凳”的指导思想，充分发挥已有新装备的作用，从而使全师百余件（套）新装备器材相继被请出“冷宫”，走上训练场。
    经过近一年的训练，各专业分别掌握了新装备的操作并完成了协同训练，使新装备逐步转化为战斗力。在年度实弹演练和考核中，他们明确规定各团新装备和器材都要上阵，保证了新装备真正上“战场”唱主角。在带战术背景下的战术演练和实弹考核中，这些新装备器材以快、准、简便的特点大显神威，创造了军区炮兵部队火力反应速度的新纪录，其他新装备和器材的精度和速度也比用老手段作业有大幅度提高。
〖-ZW/正文〗
