〖ZQ/总期〗13081〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗说蹲点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周善学〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究短论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    领导干部和领导机关的同志在所属的基层单位中，选择一个或几个有代表性的单位为基点，长期蹲下来，做系统、周密的调查研究，这就是我们通常所说的蹲点。
    蹲点对于搞好调查研究是极为重要的。领导机关的基本任务是了解情况和掌握政策。只有情况明，才能决心大，方法对，这是做好任何工作的基本条件。而要了解实际情况，就要深入实际，深入群众，到基层单位蹲点。尽管不少领导干部和机关干部本身来自连队，对基层很熟悉，但是情况是不断变化的，要不断了解新情况、新问题，就要经常深入基层蹲点。在同干部战士打成一片的过程中，既亲眼看连队的实际工作，又亲耳听干部战士的心里话，从而对情况的发展变化了如指掌，进而作出正确的决策。
    有一种说法：领导干部和机关的同志听听汇报，看看材料，不是一样可以了解实际情况吗？对这种说法不敢苟同。从听汇报中虽然能了解到一些情况，但汇报毕竟是别人说的，大都经过别人的一番加工。由于加工者受思想水平、思想方法和看问题的角度的限制，很容易出现片面性。至于报上来的材料，由于受文字工作的限制，对实情很可能反映得不够具体，不够生动，不够系统。尤其是这些材料往往几经转手，一级一级报上来，准确性也是个问题。正如毛泽东同志曾经告诫过我们的那样：“坐在房子里面想象的东西，和看到粗枝大叶的书面报告上写着的东西，决不是具体的情况，倘若根据‘想当然’或不符合实际的报告来决定政策，那是危险的。”
    还有一种说法：多跑一些单位，掌握面上的情况，不是同样可以了解实际情况吗？应该说，领导干部和机关的同志经常下部队跑跑，多了解一些面上的情况是必要的，但不能只是停留在对面上情况的一般性了解上。蹲点这种方法之所以有助于搞好调查研究，在于它符合人们认识事物的程序。人们对某一种事物的认识，总是通过个别到一般，再从一般到个别，这是一个循环不已的认识过程。任何一般的东西只能存在于个别的东西之中，任何个别的东西又总是体现着一般的东西。所以，我们只要对具有代表性的单位长期蹲下去，通过“解剖麻雀”，就能深刻地了解面上的情况。如果只是跑跑面，到哪个单位都是蜻蜓点水似地接触一下，是了解不到真实情况的。
〖-ZW/正文〗
