〖ZQ/总期〗13081〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗优良传统永放光芒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯树栋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究书评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《发扬优良传统保持老红军本色》一书最近和读者见面了。这是一部融思想性、理论性、可读性为一体的好书。
    该书有以下几个特点：（一）理论性。编著者从理论的视角，概述了我军优良传统的十个方面，明晰地论述了我军的指导思想、根本制度、建军宗旨和建军原则之间的内在联系，从我军本质、历史使命和客观环境的联系中，阐发了我军优良传统的必然性。（二）实践性。该书结合我军发展历史的经验教训，特别是我军“三化”建设的实际，提出了发扬优良传统的具体措施，对在发展社会主义市场经济条件下，学习贯彻建设有中国特色社会主义的理论和邓小平新时期军队建设思想，具有现实意义。（三）朴素性。该书以朴实无华的语言，翔实的历史事实，通俗易懂、深入浅出地揭示了我军优良传统的深刻哲理，是对我军特别是对青年同志进行传统教育的一本好教材。
    在新的历史条件下要想保持我军的性质、宗旨和作风，必须使我们的优良传统和新的时代条件相结合，创造新的形式和方法，使其在新的历史条件下发扬光大。这就是本书对人们的最大启迪。
〖-ZW/正文〗
