〖ZQ/总期〗13081〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫斯科市政府禁止举行纪念十月革命游行活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苹壑？〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗莫斯科/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社莫斯科11月1日电（记者黄慧珠）莫斯科市政府决定禁止俄罗斯各政党和组织11月7日举行纪念十月革命76周年的游行集会活动。
    莫斯科市国家法制局官员1日向新闻界宣布了市政府10月29日通过的这项决定。日前，俄罗斯基督教民主运动，“共产党人联盟”等近10个组织向市政府提出申请，11月7日在红场等地举行有10多万人参加的群众性纪念活动。
    莫斯科市政府的决定指出，在要求举行游行集会的组织中有被俄司法部勒令禁止活动的政党和社会团体。市政府禁止举行纪念活动的理由是：叶利钦总统曾发布命令，凡在红场等地举行群众活动需经总统批准。市政府国家法制局要求上述组织改变举行游行集会的时间、地点和路线，但双方未达成协议。
〖-ZW/正文〗
