〖ZQ/总期〗13081〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一项重要而紧迫的战略任务〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――写在《邓小平文选》第三卷隆重出版发行之际〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗《邓小平文选》/出版/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    根据党中央的决定，《邓小平文选》第三卷在全国隆重出版发行。这是我们党为把建设有中国特色社会主义理论的学习进一步引向深入，把改革开放和现代化建设大业不断推向前进的重大战略举措，是全党全军全国各族人民政治生活中的一件大事。对于我们党的事业的兴旺发达，国家的繁荣富强和长治久安，军队的建设和发展，都具有极其重大的现实意义和深远的历史意义。全军指战员以无比敬仰和喜悦的心情，热烈庆贺《邓小平文选》第三卷出版，决心响应以江泽民同志为核心的党中央、中央军委的号召，认真学习，刻苦实践，努力实现用建设有中国特色社会主义理论武装全军这一重要而紧迫的战略任务。
    邓小平同志建设有中国特色的社会主义理论，是当代中国活生生的马克思主义，是我们发展社会主义事业的伟大旗帜，是我们民族振兴和发展的强大精神支柱。《邓小平文选》第三卷，收集的是邓小平同志自1982年至1992年间的重要文献。这一期间，正是我们党领导全国各族人民全面开创改革开放和社会主义现代化建设新局面的重要时期，也是在建设有中国特色社会主义道路上不断探索前进、不断积累经验的重要时期。邓小平同志以开辟社会主义建设新道路的巨大政治勇气和开拓马克思主义新境界的巨大理论勇气，及时解决和精辟地总结了改革开放和现代化建设过程中一系列重大理论问题和实践问题，使建设有中国特色社会主义理论得以形成、丰富和发展。可以说，《邓小平文选》第三卷和十年前出版的第二卷，是邓小平同志对建设有中国特色社会主义理论的创立作出历史性重大贡献的生动记载，是继续推进我们伟大事业的科学指南，是治党治国治军之道的经典。认真学习这卷文选，不仅可以使全军广大指战员更加深刻地理解邓小平同志作为当代伟大的马克思主义者，从波澜壮阔的群众实践中总结的一系列精辟的理论思想和观点，而且对于我们更加自觉地贯彻执行党的“一个中心、两个基本点”的基本路线，积极投身改革开放和现代化建设的实践，坚定走有中国特色社会主义道路的信念，都具有极其重要的意义。
    邓小平同志作为我国改革开放和现代化建设的总设计师，在他领导全国人民开拓前进的伟大实践中，对加强新时期军队建设也倾注了大量心血。在《邓小平文选》第三卷中，有不少篇章是专门论述军队建设的。这些重要文献，深刻地阐明了新时期军队建设的战略思想和总目标，提出了一系列重要的方针和原则。这些都是新时期军队建设思想的重要体现，是新形势下对毛泽东军事思想创造性的运用和发展，是加强我军革命化、现代化、正规化建设的根本指针。认真学习《邓小平文选》第三卷，用建设有中国特色社会主义理论武装全军官兵的头脑，是保证我军永远置于党的绝对领导之下，保持人民军队的性质，肩负起新形势下党和人民赋予的历史使命，不断推进以现代化为中心的全面建设的根本保证。
    理论思维的成熟是党成熟的一个重要标志。我军的现代化建设，也必须在正确理论的指导下进行。党的十四大以来，全军官兵学习建设有中国特色社会主义理论的自觉性进一步增强，热情更加高涨。《邓小平文选》第三卷的出版发行，为我们学习这一理论提供了更生动、更丰富的教材。为此，要在全军范围内掀起一个新的学习建设有中国特色社会主义理论的热潮。各级党委和政治机关要按照党中央的决定和江泽民同志的讲话精神，切实把学习《邓小平文选》第三卷摆到重要议事日程，作为部队政治工作的中心任务，通过办班集训、中心组学习等形式，扎扎实实抓好学习落实。各级干部、特别是领导干部应学得更深透更系统一些，领会得更准确更全面一些，用以指导自己的行动更自觉一些，运用这一理论研究新情况、解决新问题的水平更高一些。要下大力气逐篇认真研读原著，真正掌握基本观点，领会精神实质。不仅要学习邓小平同志的战略思想和理论观点，而且要学习他的原则立场、科学态度、创造精神和革命风格，以树立全局观念，增强战略意识，始终保持清醒头脑，进而不断提高自身素质，提高工作能力和领导水平。基层官兵也要结合政治教育，认真学习《邓小平文选》第三卷。要发扬理论联系实际的马克思主义学风，紧紧抓住解放思想、实事求是这个精髓，抓住什么是社会主义、怎样建设社会主义这个首要的基本理论问题，抓住邓小平同志反复强调的爱国主义精神，进一步提高全军指战员贯彻党的基本路线的自觉性和坚定性，积极拥护和支持围绕建立完善社会主义市场经济体制所进行的一系列改革，不断研究和解决新时期军队建设的新情况、新问题，创造性地做好各项工作。
    让我们在建设有中国特色的社会主义理论指引下，更加紧密地团结在以江泽民同志为核心的党中央、中央军委周围，夺取我军改革和建设的新的更大胜利！
〖-ZW/正文〗
