〖ZQ/总期〗13081〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘华清会见美国助理国防部长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出他这次访华是改善中美军事关系良好开端〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苁鞔？〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京11月2日电（记者周树春）中央军委副主席刘华清上将今天说，美国助理国防部长查斯・傅利民访华是改善中美军事关系的良好开端。
    刘华清上午在人民大会堂会见了傅利民，对他来华进行正式访问表示欢迎。他说，这次访问有益于增进相互了解和改善两军关系，“是一个良好的开端”。
    他说，冷战结束后国际局势发生了深刻的变化，但中美之间仍然存在着广泛的共同利益。中国领导人和中国政府一贯重视中美关系，并认为中美两国保持良好关系是一件大事。这不仅关系到两国的根本利益，而且是维护世界和平与稳定的重要因素。
    刘华清说，中美关系近几年来遇到了一些困难。最近美国方面表示愿意改善两国和两军关系，对此我们表示赞赏。他重申，中国对改善两国、两军关系持积极态度。他希望双方为此作出共同努力。
    据国防部官员介绍，傅利民称美中关系非常重要。他说，对两国关系中存在一些问题，只有通过对话才能解决。美国方面愿意恢复两军的对话，并保持两军的良好关系。
    今天上午，国务委员兼国防部长迟浩田上将也会见了傅利民一行。中国人民解放军副总参谋长徐惠滋中将等参加了会见。
    傅利民一行于10月31日抵京，开始对中国进行为期3天的正式访问。昨天，徐惠滋副总参谋长同他举行了会谈，双方就两军关系和其他共同关心的问题广泛地交换了意见。外交部副部长刘华秋和国防科工委副主任怀国模中将昨天也分别会见傅利民一行。RW：刘华清；会见外宾
〖-ZW/正文〗
