〖ZQ/总期〗13081〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卞辑翌鸣朱文兴陈德全〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新中国教育的发展
    新中国成立以来，特别是党的十一届三中全会以后，教育战线围绕“教育必须为社会主义建设服务”的方针进行了一系列改革，使教育事业呈现出良好的发展势头。
    《中华人民共和国义务教育法》的颁布，标志着我国基础教育进入了一个新的发展阶段。1992年与旧中国的1946年相比，学校数量，小学增加了1.5倍，普通中学增加18.7倍；在校学生数，小学增加4倍，中学增加31倍；小学学龄儿童入学率已由20％提高到97％。全国总人口中的文盲率，已由解放初的80％下降到15％左右。
    根据中央提出的多种形式发展职业技术教育的方针和“先培训、后就业”的原则，职业技术教育已具一定规模，专业结构进一步得到调整，中等教育结构逐步趋向合理，农村职业技术教育发展加快。1992年高中阶段职业技术教育占整个高中阶段教育招生数和在校生数的比重，分别由1980年的21.3％和18.9％提高到53.8％和49.2％。
    普通高等教育为适应国民经济和社会发展的需要，现已初步形成多层次、多形式、学科门类基本齐全的高等教育体系。经过治理整顿，高校师资队伍和办学条件得到了充实和加强。1992年全国普通高等学校招生数和在校学生数为75.4万和218.4万人，分别为1949年的24.6倍和18.7倍。1979年至1992年，普通高等学校累计向社会输送大学本专科毕业生565.4万人，为前30年的1.9倍。1981年到1991年，全国共培养博士9410人，硕士20.9万人。
    成人教育的重点逐步转向岗位培训，同时突破单一的培养规格和办学模式，向多功能、多规格发展。成人高、中等专业学校根据经济建设的需要，及时调整了专业结构，开设了许多急需的适应性较强的短线专业。1992年全国成人高等学历教育招生59.2万人，在校生为147.9万人；成人高等学校各种类型短期培训结业人数为188万人。1992年全国共有各级农民技术培训学校27万所，乡、村两级农民技术学校覆盖率已分别达到72.7％和28.1％，培训结业学员共4460万人次，占乡村劳动力的10.4％，已基本形成农民文化技术培训网络。扫盲工作取得明显进展，1980年至1992年全国共扫除文盲4247万人。
    （《中国教育报》1993.9.30）
    朱老总自律倡廉的一则故事
    一代开国元勋、十大元帅之首的朱老总，一生崇廉尚俭，以自身的行动为后世树起了一面师范的旗帜。
    1937年下半年，朱老总在山西抗日前线指挥战斗，老家亲属得知他官高位显，有心投奔以望谋求升迁。朱老总收信后及时作复，信中说：“……至于那些指望升官发财的人，决不宜来我处。至于真心爱国，能牺牲一切，吃苦耐劳的人，不妨多来。我们的军队待遇平等，我与战士同甘苦已十几年，非常愉快。我为了保持革命军队的良规，从来没有要过一分钱。因此，任何闲散人员前来，公家及我均难招待。”
    读着这样的信，一位光明磊落、立党为公、自律倡廉的共产党人的坦荡胸怀，便像丰碑一样矗立在我们面前。（《人民军队》1993.10.9 卞辑文）
    对当代青年价值取向要正确引导
    当代青年价值取向的变化是社会发展变化的反映。它真实地反映了我国正在转型的社会实际，特别是建立社会主义市场经济体制给人们思想观念带来的变化，表明我们的社会日益注重实际，摒弃了不讲效益、没有效果、误人误事的玄虚空谈。这种变化是青年日益成熟的表现，同时又良莠并存。因此必须全面认识和正确引导。青年价值观念的变化是一个过程，初期具有两面性。自我意识的膨胀将导致个人主义，功利意识的盲目发展会形成利己主义、享乐主义，价值观的多元和无序可能导致青年无所适从。针对青年价值观的两面性，如何使其扬善弃恶，就成为我们全社会面临的当务之急。
    在市场经济条件下，重新构建青年价值观的框架，是一项艰苦细致、意义深远的事业。因此，要在肯定青年正当、合理的欲求与价值的基础上，弘扬对国家、对人民、对青年成长有利的价值观念，反对那些对青年成长有较大副作用的思想或行为。要根据青年价值观变化的实际，适当调整主导文化的内容、目标和手段，如讲究奉献与索取的一致性，利他与利己的相辅相成，权利与责任、义务的相对应等。要关注青年中的个别问题，推测它对青年群体的影响，研究其一般特征和发展规律，最大限度地发挥其积极作用，避免其消极影响。
    （《中国青年报》1993.10.20 翌鸣文）
    国有企业将换“新装”
    据悉，我国的企业改革将从政策的调整进入到制度的创新阶段，将有大部分国有企业依法被改造成“公司制”企业。
    我国十几年来的企业改革，基本沿着两权分离、扩大企业经营权、减税让利、增强国有企业活力的思路来进行的。
    现行的国有企业组织制度，是一种单一的全民所有制企业组织制度，这一制度已不适应市场经济的要求。现代企业制度的核心是企业法人制度，是责任明晰的产权制度。公司企业是现代企业制度的典型组织形式。
    国有企业被改造成“公司制”企业即国家独资的有限责任公司后，要相应建立“公司”型管理体制和运行机制，建立相应的领导体制，以及财会、人事、劳动、分配、管理等一系列新的规章制度。
    我国现代企业制度的改革，将逐步进行，按计划，到“八五”末期，将有1/3的国有企业被改造成“公司制”企业。
    （《信息日报》1993.10.14 朱文兴文）
    做思想工作也要“外圆内方”
    著名教育家黄炎培先生给他儿子写的“座右铭”中，有这样几句话：“和若春风，肃若秋霜，取象于钱，外圆内方”。
    炎培先生的“外圆内方”，讲的是为人处事之道，同样适合于思想政治工作。
    思想工作讲究“外圆内方”，就是思想的原则性与方法的灵活性结合。做到“外圆内方”，应当注意以下几点：
    大事讲原则，小事讲谅解。事情有原则性的，也有非原则性的。对原则性问题，不应让步、迁就。但在坚持原则的前提下，也要注意方法。非原则问题则应该谅解，少讲或不讲。如果在一些枝节问题上争论不休，只会影响团结，达不到思想工作的目的。
    批评帮助同志要有事实根据，态度诚恳，以理服人。要防止简单粗暴，注意因人而异，采取不同的方式、方法。譬如，对性格开朗的同志，可以当场提醒；对自尊心强又爱面子的同志，就不宜这样做；对那些领会能力强，又愿意改正缺点的同志，点到为止就可以了。有的暂时不能接受，就不能操之过急，要耐心等待，时机成熟，再“对症下药”。
    要与人为善，给对方搭梯子，铺台阶。有这样一件事：某单位小张在领津贴时，司务长多发了，小张没有吭声，这事恰好被一旁的同志发现了，报告了指导员。指导员没有马上让小张把钱交出来，而是召集全连人员说：“司务长是新来的实习学员，对工作还不太熟悉，发错了津贴费。他和大家一样，每月只有很少的津贴，赔偿很困难。可能有的同志还没有来得及数自己的津贴费，现在请大家再数数吧！”这样一说，小张脸红了，把津贴费倒出来数了一遍，将多的钱交了出来，指导员马上表扬了他。这就说明“搭台阶”是十分重要的。
    （《战旗报》1993.10.14 陈德全文）
    住宅建设用地规划审批程序
    农村村民、城镇非农业户居民、回原籍乡村落户的职工、退伍军人和离退休干部以及回家乡定居的华侨、港澳台同胞，在村庄和集镇规划区内进行住宅的新建、扩建、改建，应当依照条例第十八条的规定，办理住宅建设用地规划审批手续，领取选址意见书。具体地说，住宅建设用地规划审批的法定程序是：
    1、建房申请。农村村民向村民集体经济组织或村民委员会提出建房申请；城镇非农业户口居民经其所在单位或者居民委员会同意使用集体所有的土地建房后，向拟建房地的农村集体经济组织或村民委员会提出建房申请；回原籍乡村落户的职工、退伍军人和离退休干部以及回家乡定居的华侨、港澳台同胞使用集体所有的土地建房的，向村集体经济组织或者村民委员会提出建房申请；集体经济组织或者村民委员会接到建房申请后，应当召开村民代表会或者村民大会予以讨论，讨论通过后，将建房申请报乡级人民政府。
    2、建房申请的审查。乡级人民政府根据本地的有关规定审核建房条件，对于符合条件的，根据村庄、集镇规划，确定建房的具体地点和用地范围。需要使用耕地的，乡级人民政府审批后，报县级人民政府建设行政主管部门审查。
    3、提出规划设计要点。在对建房申请进行审查后，乡级人民政府和县级人民政府建设行政主管部门应根据拟建住宅所在村庄或集镇的建设规划的要求，提出具体的规划设计要点，作为进行住宅设计或者选用通用住宅设计图的重要依据。
    4、发给选址意见书。村民使用原有宅基地、村内空闲和其它土地的，由乡级人民政府发给选址意见书；村民使用耕地以及条例第十八条第二款、第三款规定的人员使用村庄、集镇规划区内建设用地的，由县级人民政府建设行政主管部门发给选址意见书。
    5、持乡级人民政府或者县级人民政府建设行政主管部门发给的选址意见书办理有关法律、法规规定的其它手续。
    （《农民日报》1993.10.13）
〖-ZW/正文〗
