〖ZQ/总期〗13081〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界军事动态〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界军事动态/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美向海地附近海域增派军舰
    一艘载有650名海军陆战队的美国两栖舰艇1日驶进海地附近海域，以加强联合国对海地的制裁。
    据外电报道，这艘美国攻击舰是10月31日离开在古巴关塔那摩的海军基地前往海地的，舰上还载有一批直升机和装甲车等。美军方人士称，美再次向这一地区派遣军舰的目的是为了加强对海地的海上封锁和在必要时运回在海地的美国公民。目前大约有1000名美国人在海地生活或工作。
    在此之前，美国已向海地附近地区派遣了6艘驱逐舰，以实施联合国对海地的海上封锁。
    由于海地军人不履行和平计划，被推翻的宪制总统阿里斯蒂德未能在10月30日按期回国，联合国最近决定对海地采取更加严厉的制裁措施。目前海地局势混乱，暗杀事件频频发生，至少已有20人被支持政变军人的右派分子杀害。一些政党建议，在90天内举行大选，结束总统职位长期空缺状况，从而解决海地政治危机。
    巴方拒绝以色列撤军方案
    巴以加沙―杰里科委员会第4次会议1日在埃及边境城市塔巴结束。巴勒斯坦谈判代表拒绝了以色列方面提出的从被占领土加沙撤军的计划。
    巴勒斯坦代表团发言人哈桑・阿斯福尔在向中东通讯社发表的一份声明中说，以色列方面在会议上提出的从加沙撤军的方案只不过是重复它原先的立场而已。他说，这项计划以保护以色列移民为由，要求在巴勒斯坦自治区域内部署以色列军队。
    根据巴以双方9月13日在华盛顿签署的自治协议，以色列应从12月13日开始撤出其驻加沙和杰里科的大部分军队。
    阿游击队敌对派别再次交火
    忠于阿富汗总理希克马蒂亚尔和前国防部长马苏德的武装1日在首都喀布尔以东地区发生战斗。这是这两派武装在过去近6个月来的首次交火。
    据报道，两派武装在距喀布尔以东约60公里处的塔戈布进行了一天的激战，并使用了重武器。目前，双方的伤亡人数尚不清楚。
    报道援引阿富汗国防部发言人的话说，希克马蒂亚尔派武装分兵三路对塔戈布发动了进攻，意在夺回今年5月被忠于马苏德的部队占领的这一地区。
    希克马蒂亚尔领导的伊斯兰党发言人称，马苏德派武装今年5月在攻占了塔戈布后又欲占领附近的战略重镇萨罗比。萨罗比地处喀布尔通往巴基斯坦边境的要道上，是喀市的电力供应地。
    自1992年4月阿富汗游击队接管该国政权以来，这两派武装为争夺对首都的控制权而多次交战。（本栏均据新华社）
    10月31日，一群索马里枪手手持武器在首都摩加迪沙市街道招摇过市。自从一部分联合国维和部队取消对摩市的警戒后，一些枪手又公开出现在大街上，向市民炫耀他们手中的枪支。
    美联社照片（新华社发）
〖-ZW/正文〗
