〖ZQ/总期〗13081〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切莫磨掉“金卢布”的价值〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高树才王冠瑛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    时近岁末，年终总结工作即将开始。某部领导要求几位到先进基层单位帮助写总结的“笔杆子”：务必实事求是，总结出来的一定要是“真经”。
    善于总结经验是一项重要的工作方法。特别是把那些先进单位的经验总结出来，加以推广，对于全盘工作将起到指导、激励和推动作用。总结经验，需要在大量掌握第一手材料的基础上，经过一番“去粗取精，去伪存真，由此及彼，由表及里”的加工制作，透过现象抓住本质，悟出带规律性的东西。显而易见，这是一个坚持实事求是，既动手、更动脑的艰苦创造性劳动过程。许多同志正是这样做的，因而写出的经验材料很有指导意义。
    可是有些同志却缺乏这种深入、求实、艰苦的作风。如有的坐在家里想路子，来到连队找例子；有的搞“合理想象”，添枝加叶，随意拔高；有的把个别的说成普遍的，设想的说成已做的，刚开始的说成早就坚持的，等等。如此“妙笔生花”的结果，使典型失真，不仅起不到应有的推广、示范作用，反而把典型单位弄得里外不是人。
    《克雷洛夫寓言》中有一篇题为《金卢布》的故事，说的是一个农夫在地里捡到一块斑斑点点沾了泥土的金卢布，当时有人拿钱跟他兑换，农夫不肯，心想，如果把金币磨得光亮一新不是会换更多的钱吗？于是他用砂石砖头使劲地磨，金币被磨得光闪闪了，却把它原有的面值也给磨掉了，结果反而失去了原来的价值。这个寓言故事中所包含的哲理值得深思。在总结工作写经验材料时，我们切莫去做追求虚有其表、华而不实，磨掉“金卢布”本来价值那样的蠢事，而应从客观存在的事实出发，通过科学的分析综合，把真正的经验总结出来，以为今后工作之鉴戒。
〖-ZW/正文〗
