〖ZQ/总期〗13081〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勤加油以防熬干灯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李爱萍〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有位领导干部，在要求干部勤学理论时打过这样一个比方：学理论如同给油灯加油一样，不加油，灯油就会熬干；不勤学理论，脑筋就会迟钝，办事就会糊涂。话语不多，却十分生动形象。理论是知识结构的“主件”，是分析问题、解决问题的“金钥匙”。有了它，心里亮堂，是非分明；缺了它，心里懵懂，视界模糊。
    对于勤学理论，有的人缺乏足够的认识，总觉得过去在军校学过，或在自学高考时读过，就那点东西，没必要再学。其实，理论知识既通俗又深奥，常学常新，每学一遍都会有新的收获。况且，形势在不断变化，理论也在不断发展，不及时补充，就不能充实和丰富自己的头脑。
    油，有好坏之别；理论，也有良莠之分。有的人读书，爱读武侠艳情书；看报，爱看奇闻秘事栏目；翻杂志，先找花里胡哨的标题。我们不否认这类东西有的也可以开阔视野，但毕竟品位不高，缺少理论的灵光，无法点亮心灵这盏灯。如果加了某些错误甚至腐朽哲学思想的“油”，就会偏离前进的航线。我们说要加“油”，就是要经常不断地学习马列著作、毛泽东、邓小平和其他老一辈革命家的著作。当前，尤其要认真学习《邓小平文选》第三卷。学好这些理论，许多模糊观念就会消除，对一些疑难问题也不难从中找到正确答案。
    勤加理论这股“油”，集中学习当然很好，但由于部队工作忙、生活紧张，集中学习的次数不可能太多，这就需要细“油”常加，坚持自学。还是那句话：莫偷懒，勤加油，以防熬干灯。
〖-ZW/正文〗
