〖ZQ/总期〗13081〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗只愿掌声变诤言唯恐鲜花遮隐忧〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总参某通信研究所年度表彰会变成纳言会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗童正赣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营快报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通信兵建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年该所创造了一个少有的科研成果丰收年，全所涌现出一批做出突出贡献的科技工作者，理应受到表彰。然而，简洁的表彰程序之后，所领导凳子一拉，与受表彰的科技人员围成一圈，掏出小本，开诚布公：请大家免掉你好我好的“过年话”，坦诚地议议领导工作中的不足，实实在在提些意见和建议。
    领导的真心诚意打开了大家的“话匣子”。年轻的高级工程师刘榕坦率陈言：给科技人员交任务、压担子固然重要，可思想政治工作一刻也不能放松，“又红又专”没有时过境迁，思想标准万不可降；副总工程师戴浩单刀直入：对科技人员的管理要考虑军事科研的特殊性，内部机制要搞活，人员出入要把严，到啥时候都别忘了强化纪律；做党支部书记颇有政绩的某研究室主任申会燕直言建议：所党委应下功夫抓好基层党支部建设，多交任务，多教方法，充分发挥科研前沿党员的作用，努力营造良好的科研环境。
    所领导默默地记录着，不时地插话予以鼓励。所政委白焕廉代表所领导当场表示：将以最有效的措施，把大家的意见、建议逐一兑现，使我们的工作不断有所改进。
    紧接着，该所马上召开了以“消化群众建议，理清来年工作思路”为主题的党委会，一系列改进措施很快出台实施。
〖-ZW/正文〗
