〖ZQ/总期〗13081〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗满足部队训练需要跟上武器更新步伐〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某型火箭炮模拟训练弹通过试验〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗涂学能/王玉方〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营快报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事演习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报太原11月1日电 涂学能、记者王玉方报道：10月31日，在山西某靶场，一发发火箭飞出炮口，准确覆盖目标。这是某型火箭炮模拟系列训练弹在进行靶场试验。
    这种火箭炮系列模拟训练弹是由总参某部北京军事代表办事处驻743厂军代表室研制并组织生产的。
    主持今天发射试验的驻743厂军代表室总代表申小健，在靶场对记者说：某型火箭炮装备部队后，由于射程远，造价昂贵，许多战士服役几年打不上一次实弹，难以保证部队训练效果。驻743厂军代表室为了满足部队训练和武器装备更新发展的要求，经过几年奋斗，研制出某型火箭炮模拟训练弹，并在此基础上，又研制出与各类火箭炮弹相配套的系列模拟训练弹，以小代大、以假代真，解决了部队训练的一大难题。
    据介绍，该模拟训练弹在几个部队训练中试用，大大减少了训练费用，受到干部战士的普遍欢迎，赞扬它为提高部队战斗力做出了新贡献。
〖-ZW/正文〗
