〖ZQ/总期〗13081〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《邓小平文选》第三卷深受读者欢迎〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗《邓小平文选》/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京11月2日电 《邓小平文选》第三卷今天开始在全国各地发行，受到广大读者的欢迎。各地群众踊跃购买。
    今天一大早，北京隆福商业大厦的几个职工就赶到王府井新华书店。工会干部周进一边翻阅着刚买到手的《邓小平文选》第三卷一边对记者说，组织职工学习邓小平同志建设有中国特色社会主义理论是工会的一项重要任务。为了组织好职工的学习，我今天特意买了一本《邓小平文选》第三卷，准备认真读一读。据王府井新华书店负责人介绍，今天上午开始营业的一个小时内就售出《邓小平文选》第三卷1000余册。
    在上海市南京路、四川路、华山路、延安路的新华书店，市民和外地来沪旅客踊跃购买《邓小平文选》第三卷。南市区新华书店为了满足职工购书愿望，主动把《邓小平文选》第三卷送到上海江南造船厂、上钢三厂。据介绍，上海各新华书店准备的3万册平装本和1.2万册精装本已不能满足供应，他们又向出版社订了20万册《邓小平文选》第三卷。
    今天上午，遍布天津城乡的60多家新华书店门市部开辟专柜，出售《邓小平文选》第三卷。据介绍，天津新华书店系统首批进书8万多册。为了让更多的读者尽快看到《邓小平文选》第三卷，新华书店还派车将书送到一些机关、企业和学校。
    在广州繁华的北京路新华书店门市部，今天上午购买《邓小平文选》第三卷的读者排起了长队。第一个买到《邓小平文选》第三卷的一位女职工说：我是昨天傍晚知道消息的。今天一上班，大家一商量，叫我抢先来买20本回去，共同学习。
    在成都，上午9时市新华书店售书厅前挤满了闻讯前来购书的读者，到11点，这个书店已售出《邓小平文选》第三卷1000多册。
    齐铁砚
    11月2日，《邓小平文选》第三卷开始发行。这是群众在北京王府井新华书店争相购书。
    新华社记者 齐铁砚摄
〖-ZW/正文〗
