〖ZQ/总期〗13081〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“疑无路”到“又一村”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――空军云南物资站转变职能纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张东风李湘东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗市场经济与后勤保障征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事运输〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某机场施工紧要关头，钢材告急。眼瞅着要停工待料，昆明钢厂发的货到了。怎么回事？一打听，是空军云南物资站给牵线搭的桥。今年以来，该站已为部队数次当“红娘”雪中送炭。站长胡树林说：这个“红娘”是被逼上梁山的。
    怎么“失业”了
    曾几何时，万事不求人的物资部门，突然感到自己没什么事可做了。怎么“失业”了？是没服务好？一年四季全站上下谁不是风里来雨里去的。是没保障好？库存大到钢铁、汽车，小至螺钉、马扎凳，应有尽有。
    掐着指头一算，站里负责几十个单位的物资保障，有的离物资站千里之遥。一张办公桌，在当地就可以购买，可来物资站领一趟，来回路途三五天，车辆损耗、油料消耗，加上途中的差旅费，再买一张新的都有余。市场经济的发展，物资逐渐丰富，供应渠道广阔，已经基本具备了实物供应与经费供应相结合的条件，一些通用物资完全可以就近、就需、就便、就好购买。放着省力、省钱的好法子，谁还再干劳民伤财的事。
    逼出了新路子
    一忙牵线搭桥。物资站发挥既了解市场、又掌握部队的优势，利用地区差、季节差，为部队选择质量好、价格适宜的物资；利用与厂家和运输部门建立的关系，为部队提供优先服务。今年忙了10个月，一统计，他们主动为部队牵线搭桥、当采购参谋有上百次，部队少花钱、少跑路，筹集到了满意的物资，仅运输、贮存就省下几十万元。
    二忙重点保障。重要国防工程建设，所需物资数量大，时间性强，质量要求高，物资品种单一，临时跑市场来不及。物资站预先规划，尽早筹集，重点保障，按时到位。住地偏僻的部队，所在地物资贫乏，客观上不具备自筹物资的条件。物资站就积极保障，缺什么供什么，并常常送货上门。近两年多来，他们已先后送货上门260多吨。
    三忙按需服务。根据各单位对物资的需求，物资站依据轻重缓急，随时在一定范围内进行宏观调节，让有限的物资发挥出尽量多的效益；部队缺乏自筹物资内行人才，物资站就给予指导培训，今年以来先后培训了17名团以上单位的物资筹管人员；物资信息灵是物资站的优势，什么时候进什么货，哪里的货物价廉物实，他们及时为部队提供最新信息。
    创出了新效益
    去年，在钢铁价格将要调整之前，昆明钢厂作为物资站的长期互助单位，仍然按合同兑现了1000吨钢材，不仅缓解了部队对钢材的急需，而且还节省了40多万元。
    某飞行部队装修空勤俱乐部，找到物资站，得到及时指导，购买的都是价真货实的装饰材料，仅此一项就少花了一万多元。
    他们忙出了效益，还总结出了4条经验：一是直达供应方式，减少中转流通费用，提高效益；二是就地就近供应方式，适用于通用物资筹措，缓解供需矛盾，方便部队；三是利用地方优势实行军地联供方式，创造条件将地方物资和生产企业当部队代供点，让部队与生产企业直接见面；四是供应与自购相结合方式，对特种物资专项保障，凡是能自购的尽量自购，既发挥物资部门的主渠道作用，又调动了用户积极性。这一经验得到上级肯定，今年该站被空军评为先进物资站。
〖-ZW/正文〗
