〖ZQ/总期〗14144〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗香港各界悼念港事顾问陈毓祥〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗追悼仪式上宣读了国务院港澳事务办公室和新华社香港分社社长周南的唁电〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中日关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社香港9月30日电 香港各界人士9月29日晚举行追悼仪式，悼念香港区事顾问陈毓祥。
    今年7月以来，日本右翼团体4次登上钓鱼岛建造非法标记和设施，侵犯中国领土主权，激起了包括香港同胞在内的中国人民的义愤。香港同胞陈毓祥等组织的一艘“保钓号”抗议船于9月26日驶抵钓鱼岛海域时，遭到日本巡逻艇的阻拦。陈毓祥等数名香港同胞先后跳入海中以示抗议，因风浪过大，陈毓祥不幸溺水身亡。我外交部发言人当即发表谈话，对陈毓祥先生不幸遇难表示哀悼，并向其家属表示慰问。
    据悉，外交部副部长唐家璇于9月27日紧急约见日本驻华大使，就这次事件向日方提出了交涉。
    昨晚的追悼仪式上，宣读了国务院港澳事务办公室和新华社香港分社社长周南及海外团体的唁电。新华社香港分社的代表也出席了追悼仪式。
〖-ZW/正文〗
