〖ZQ/总期〗14144〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗训练要尊重科学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李挺康邹建奇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗训练方法/科学训练/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据了解，在一些单位的训练中，要求过高、强度过大的远不止跑五公里越野。如有的课余饭后常搞加训，弄得战士没时间处理个人事情；有的随意加大训练强度，累得战士筋疲力竭；有的甚至离开教材教范自搞一套，乱训一通。上述种种，显然违背科学施训的要求，尽管组织者的出发点不错，但结果有可能会事与愿违。
    训练中坚持高标准、严要求是对的。未来高技术条件下的战争，较之以往将更加紧张、激烈、残酷，对军人的军政素质、作风纪律、提出了更高更严的要求。但是，高要高得合理，严要严得科学。仅就新战士五公里越野来说，起码有两点值得注意：一是必须遵循循序渐进的原则。如同小孩学走路必须经过从爬到走，再到跑的过程一样，新兵训练也有个从简到繁、从易到难的渐进过程，切忌搞一步登天；二是要坚持因人施教。十个指头有长短，人的智力、体力和接受能力有强弱，因而在训练强度上就要因人定量，让体质好、接受能力强的“吃好”，让基础差的“吃饱”，切忌“一刀切”。
    训练要尊重科学，道理都懂，但为什么讲起来容易做起来难呢？主要是我们有些同志急功近利、好大喜功，锦标主义思想严重，为争不切实际的“第一”，往往训练时间加了又加，训练指标高而又高，落到战士肩上的负担也就重而又重。从机关来看，也存在急于求成的问题，总希望所属部队训练早出成果，多出好成绩，以至制订训练计划层层加码，下去检查督促加压太大，客观上助长了基层盲目蛮干的不良风气。为此，强调科学练兵，克服盲目蛮干现象，需从端正指导思想入手，从尊重训练客观规律，严格按训练法规办事做起。
〖-ZW/正文〗
