〖ZQ/总期〗14144〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高扬爱国主义旗帜当好祖国忠诚卫士〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱国主义/军队建设/庆祝国庆/军队职能/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “五星红旗迎风飘扬，胜利歌声多么响亮”。伴着欢快的旋律，我们迎来了中华人民共和国47岁华诞。在这喜庆的日子里，我们向伟大的祖国致以节日的祝贺，向社会主义现代化的建设者和保卫者表示崇高的敬意！
    具有五千年文明史的中华民族，有着悠久的爱国主义传统。这种传统犹如长江大河源远流长，奔腾不息，哺育了一代代“我以我血荐轩辕”的爱国志士，谱写了一曲曲惊天地、泣鬼神的英雄壮歌，留下了一页页壮怀激烈、彪炳千秋的历史华章。爱国主义历来是动员和鼓舞中国人民团结奋斗的伟大旗帜。中华民族之所以历经劫难而不衰，屡遭侵略而未亡，始终不断发展壮大，靠的就是爱国主义的巨大凝聚力。在当代中国，爱国主义同社会主义有机地统一于建设有中国特色社会主义的伟大实践，是鼓舞全国人民实现民族振兴的强大动力。处在世纪之交的中国人民，正从事着改革开放、发展社会主义市场经济的崭新事业。面对风云变幻的国际环境，要抓住机遇，迎接挑战，把一个富强、民主、文明的中国带进21世纪，必须靠科学理论和崇高理想的指引，同时需要弘扬爱国主义精神，把全民族的力量凝聚起来。
    中国共产党领导下的人民军队，是中国历史上最先进的爱国武装集团。半个多世纪以来，我军在革命战争和保卫祖国、建设祖国的斗争中，把爱国主义精神升华到了一个全新的境界。爱国奉献作为革命军人之魂，历来是我军宝贵的精神财富，是战胜一切敌人的力量源泉。在新的历史时期，我军所肩负的使命、职责和任务，与国家的安全、社会的稳定、民族的尊严、人民的幸福紧紧连在一起。军人的职业就是爱国奉献的职业，人民军队就是一支以爱国奉献为天职的军队。今天，我军应该把爱国主义的旗帜举得更高。
    高扬爱国主义的旗帜，就要时刻牢记我军神圣使命，这就是：保卫国家领土、领空、领海主权和海洋权益，维护祖国统一和安全，为改革开放和经济建设提供坚强有力的安全保证。放眼当今世界，和平与发展仍是两大主题，但各种矛盾依然错综复杂，天下并不太平。为民族独立、人民解放奋斗了半个多世纪的人民解放军，永远以国家意志为意志，以人民利益为利益。我全军将士完全懂得如何完成党和人民赋予的神圣使命，完全懂得如何保卫国家的主权和领土完整，完全懂得如何维护祖国的统一。任何人都休想染指我国的一寸领土，休想侵犯我国的一分主权，休想让我们吞下祖国分裂、受制于人的苦果。
    高扬爱国主义的旗帜，就要按照邓小平同志新时期军队建设思想和江主席“政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力”的总要求，全面加强部队建设。必须始终把政治建设摆在首位，把“讲政治”的要求贯彻到军队各项工作中，切实保证党对军队的绝对领导，永远保持人民军队的性质，坚决服从以江泽民同志为核心的党中央、中央军委的命令和指挥。要进一步加大军队精神文明建设的力度，用邓小平同志建设有中国特色社会主义理论武装全军，更加生动扎实有效地进行四个教育，认真学习高新技术知识，不断提高广大官兵的思想道德素质和科学文化素质。要按照江主席在建党75周年座谈会上的重要讲话精神，把干部队伍建设这个当务之急、重中之重抓紧抓好，全面提高干部队伍特别是领导干部的素质。要按照中央军委确定的本世纪末到21世纪初军队建设目标，努力实现由准备打赢一般条件下局部战争向准备打赢现代技术特别是高技术条件下局部战争的转变，由数量规模型向质量效能型、人才密集型向科技密集型的转变，把部队真正建设成为全面过硬的精锐之师。
    高扬爱国主义的旗帜，就要把满腔的爱国热忱同每个人的本职工作联系起来。实践中的爱国主义有着具体的内容。它可以具体到我们脚下的每一寸土地，头上每一块蓝天，身边每一片海洋，以至每一张课桌，每一台机器，每一个哨位。当农民就要种好地，当工人就要做好工，当学生就要读好书，当战士就要练好兵、站好岗。爱国主义就在国家和人民赋予自己的神圣职责中。我们要把爱国之情转化为报国之行，为祖国的富强、安全、统一而忘我奋斗。
    跨世纪的宏伟目标召唤着我们，伟大祖国的锦绣前程激励着我们。全军同志，紧密团结在以江泽民同志为核心的党中央、中央军委周围，励精图治，开拓奋进，迎接21世纪的新曙光！
〖-ZW/正文〗
