〖ZQ/总期〗14144〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英雄精神在海南延伸〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢永华卜金宝〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日前，海南省人民政府召开命名大会，授予海军战士李国立“人民忠诚卫士”荣誉称号。这是海南自建省办大经济特区以来，首次向解放军战士授予的最高荣誉。
    今年2月15日，海军驻海南某基地防救船大队南救503船年仅22岁的海军战士李国立，在人民群众的生命和财产受到6名持刀歹徒严重威胁的关键时刻，挺身而出，用鲜血维护了正义，谱写了一曲时代的颂歌。
    英雄出在特区，特区人民振奋了。海南省委的领导说，特区讲经济，更讲政治，我们要让英雄的壮举在经济特区开花。3月17日，痊愈返回部队的李国立刚刚踏上海南经济大特区的热土，就受到海南省党政军领导的亲切接见。3月27日，正在海南海军某基地视察工作的海军司令员张连忠上将，先后两次看望了李国立。
    4月的海口市，伴随着第五届海南国际椰子节帷幕的拉开，特区人民不仅与来自五洲四海的朋友进行着经济交流，而且，更关注着海军英雄李国立。在省委和海口市人民群众的要求下，李国立在海口地区先后作了4场报告，尽管椰子节期间人们的经济交流合作工作非常繁多，但是，李国立每作一场报告，都是座无虚席，掌声雷动。4月16日上午，李国立在海口市作报告刚刚结束，便有许多企业家、职工、学生走上讲台，察看李国立的伤情，询问李国立的生活和工作情况。
    英雄精神引出特区人民的文明颂歌。连日来，海南大学以“学习李国立，做合格学生”为主题，在全校广泛开展了人生观大讨论，促进了校风、校貌、校纪的转变；三亚市工业局结合学习李国立活动的开展，机关干部主动为困难企业捐款2000多元……受英雄壮举的感召，30多名违法犯罪人员投案自首，特区涌现了6名见义勇为模范人物。
〖-ZW/正文〗
