〖ZQ/总期〗14144〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗副团长胡进义为部队建设公而忘私〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗二十年海岛献青春〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗云永安尹东鸿〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 云永安、尹东鸿报道：广西军区某海防团副团长胡进义，已经无怨无悔地送走了海岛7000多个落日。20年来，这位来自福建开放城市的侨乡子弟，把一生中最美好的青春年华献给了海岛，被官兵们誉为“海岛扎根树”。
    70年代初，胡进义当兵来到条件艰苦的海岛时，像其他战友一样，栽下一棵象征扎根的小榕树。如今这棵榕树枝繁叶茂，两个人都抱不拢了。胡进义也像这棵榕树一样，在海岛深深“扎根”，茁壮成长。“优秀士兵”、“优秀班长”、“优秀机关干部”、“标兵连长”、“学雷锋先进个人”以及18次立功受奖等一连串的荣誉，记录着胡进义奋战海岛20年的闪光足迹。
    胡进义的祖父在新加坡经商，妻兄在某市任组织部长，他却从不考虑个人的后路。在班子里，胡进义兵龄最老，守岛时间最长，年龄最大。他从不摆资格讲价钱，而是积极当好助手，演好配角。这20年中，胡进义默默无闻、痴心奉献，先后参加过8次国防施工、3次营房改建等工程任务。去年，海岛部队营房全面改建，上级让他负责营建工程施工，他二话没说，挑起了重担。两年的施工，他都坚守在第一线，身先士卒，不仅保证了施工质量，还为团队节省营建经费30余万元。
〖-ZW/正文〗
