〖ZQ/总期〗14144〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗浩然之气镇北疆〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记边防某部四连指导员涂建国〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨人忠解玉秀〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在祖国“雄鸡”版图的“鸡冠”处，有一颗耀眼的明珠――满洲里市。驻守在这里的是边防某部四连官兵，鄂温克族指导员涂建国为守好祖国的开放口岸，唱响了一曲曲浩然正气歌。
    “我是吃祖国母亲的乳汁成长起来的少数民族干部，干工作就要为国争光。”
    1989年8月，一纸命令，把涂建国从三连平调到四连任指导员。当时，连队80％的门窗破损；伙食费亏空1万多元；连队管段内，当年的涉外事件就高达38起。面对这样一个烂摊子，涂建国与官兵逐一交心谈心，寻求改变连队落后面貌的良策。
    涂建国是鄂温克族人，从上小学到高中毕业，全由国家义务免费教育，每月还享受7元钱的少数民族助学金。吃祖国母亲乳汁成长起来的涂建国，入伍后无论干什么工作都想着为党为国争光。党支部会上，他响亮地提出：“要端正连队风气，必须弘扬革命正气。干部要带头树立起讲正气的形象。”
    一次，涂建国的妻子患病住院，司务长小赵外出为连队买鸡蛋时，顺便拿了2.5公斤鸡蛋去医院看望。涂建国得知后，按市价补交16元钱。小赵不以为然地说：“这几斤鸡蛋只是表达全连官兵的一点心意，你别那么认真了。”涂建国严肃地说：“我占了连队的便宜，再给战士讲道理，战士就有理由不信服。这种害人害己又有损连队建设的事，我们一点一滴也不能小看啊！”小赵听了这番话，感到很内疚，主动在党小组会上作了自我批评。从此，他廉洁奉公，恪尽职守，被军分区评为“红管家”，光荣地出席了北京军区组织的国庆45周年观光活动。
    涂建国用自身良好的形象，把人心凝聚在干事业、求发展上。执勤巡逻，他出勤最多，走的路最远，对管段内的情况最熟悉，成为官兵钦佩的“边防通”、“活地图”。他和党支部“一班人”一起，处处高标准，事事严要求，紧密团结全连官兵，艰苦创业，建起了花园式的营院；种菜48亩，养羊320只、养牛86头，猪的存栏数年均保持在40头左右，成为远近闻名的“北国小江南”。生活环境好了，官兵人心稳了，当年就甩掉了落后帽子，党支部先后4次被北京军区、内蒙古军区评为“先进党支部”和“端正党风先进集体”，连队连续4年被评为“基层建设先进连队”，3次荣立集体三等功。涂建国连续5年被内蒙古军区和军分区评为“优秀党支部书记”、“优秀党务工作者”、“优秀政治指导员”，3次荣立三等功，1993年当选为内蒙古自治区第八届人大代表。
    “我是党代表，身处开放口岸要带头保持共产党人的本色。”
    四连驻守在满洲里市的二卡开放口岸。这里是一个“聚宝盆”，水产资源极为丰富，天然药材、蘑菇相当珍贵，对“淘金者”具有极大的诱惑力。这里又是“黄金道”，二卡开放口岸的水陆管段成了预防走私贩私、偷越国境的重点管段。这里还是旅游热点地区，与连队二子山哨所山水相连的二子湖畔建起了度假村。过去荒凉平静的驻地，一下子成了中外商人、游客来往的闹区。一些人为达到个人目的，把连队主官作为重点腐蚀对象，想方设法进行拉拢引诱。有人公开讲，只要连长、指导员一夜不派岗哨，就可以得到几十万甚至上百万元一辆的高级轿车。
    面对突如其来的新考验，涂建国进一步坚定了这样一个信念：正气是抑制邪气最有力的法宝，只要连队干部带头坚持和发扬正气，就一定能够抵御来自方方面面的歪风邪气的影响和侵蚀。
    1994年8月，涂建国中学时的一个同学来连队找他，说自己从国外搞了一批汽车配件，想从他们连队管段内的界河上偷运入境，再三言明事成后一定重谢。这件事对涂建国来讲，只要睁只眼闭只眼，既能得到一大笔钱，又能保持友情。但他直率地对同学讲：“这样做不仅是个人工作上的失职，更是对祖国和人民的犯罪。劝你不要在我这里动脑筋了，不要为挣几个钱而抱憾终生。”涂建国宁折不弯的高风亮节，终于打消了那位同学走私的念头。
    涂建国拒收过多少次“红包”，连他自己也说不清。“金钱在涂建国面前不好使”，“金钱在四连官兵面前打不通道”，这是边防军民共知的事实。涂建国能讲清的，是驻地开放4年来，连队没有发生一起违法违纪事件，没有放过一个走私人员，没有放进一个无证人员在管段内作业，没有一个官兵参与经商活动。
    “我是人大代表，生死关头应为维护祖国的尊严和人民的利益冲锋在前！”
    1995年7月19日下午，一持枪携弹的外籍人员非法越入我境。涂建国接到报告，疾步赶到现场。战士们呼拉一下围上来，生死关头，大家争先恐后地请求执行任务。涂建国说：“我是人大代表，理应为维护祖国的尊严和人民的利益冲锋在前！”他指定班长王宝组织战士们分散隐蔽，又逐一交待了面对可能发生的各种意外情况的处置办法，随后只身进入越境犯躲藏的露天房间。
    那越境犯用脚拇指踩着板机，把枪口放在嘴里，情绪十分异常。为稳定对方情绪，避免武力对峙状态，他将手枪和枪套一并交给门外战士，取下身上的水壶，示意让其喝水。不料对方把枪向前一推，一个点射，3发子弹出了膛。说时迟，那时快，涂建国顺势下蹲，其中一发从他额头上擦过。涂建国感到强行夺枪不行，便充分发挥我军政治工作的优势和政治干部的特长，经过4个半小时的艰苦工作，越境犯将枪弹全部交给了涂建国。
〖-ZW/正文〗
