〖ZQ/总期〗14144〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李瑞环会见香港维德集团主席〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗同时会见菲律宾中华总商会国庆访华团〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘振英/刘思扬〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗香港过渡RW：李瑞环/接见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月30日电（中央人民广播电台记者刘振英、新华社记者刘思扬）中共中央政治局常委、全国政协主席李瑞环，今天上午在人民大会堂分别会见香港维德集团主席庄启程和菲律宾中华总商会国庆访华团。
    李瑞环在会见庄启程时说，中国这些年在改革开放和经济建设中取得的成绩，是与港澳同胞的努力分不开的。内地的许多产品能进入世界各地，在一定程度上依靠港澳同胞在海外的联系。因此，香港对内地的经济发展起了不可替代的作用。他强调，实行“一国两制”的方针，保持香港的长期稳定与繁荣，是香港同胞的利益所在，也是内地改革开放和经济建设的需要。因此，“一国两制”的方针决不会变，香港回归后的前景会更加美好。
    在会见菲律宾中华总商会国庆访华团一行时，李瑞环对他们前来参加国庆观光活动表示欢迎，祝愿他们生活愉快，并希望他们为祖国的经济建设和中菲两国的友好多做贡献。
〖-ZW/正文〗
