〖ZQ/总期〗14144〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营“面点师”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记北京军区某部专业军士岳华坤〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李习成刘乾能〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗士官风采〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    说起岳华坤，凡是接触和师从他的人，没有不佩服的。5年来，到他所在炊事班就餐的军内外客人达数百次之多，无一不对岳华坤做的色、香、味俱全的面点小吃给予很高的评价。由此，他博得了“军营面点师”的美称。
    1990年，新兵训练结束后，岳华坤被分配到了炊事班工作。为了提高炊事技术，他几乎用所有的津贴费买来了近百本有关烹调方面的书籍，边学习边实践。从摆盘入碟的小事入手，从刀功、揉面、配料的基础做起，刻苦钻研、锲而不舍。他还利用节假日和课余时间，一次次自费到地方餐厅、小作坊、小吃摊，拜面点师求经学艺。经过近两年多的艰苦努力，他不仅学会了当地40余种面点小吃的烹饪制作，而且还以当地土特产为原料，创出了土豆糕、饼、酥等四个系列的小吃。仅以土豆为原料，他就能翻新花样做出10余种面点小吃。他制作的“土豆宴、豆腐宴、萝卜宴”等大锅菜深受基层官兵的喜爱。
    1994年7月，岳华坤根据自己3年多的实践，归纳总结面点制作技术，写出了《家常面点风味小吃60例》一书。出版后不到半年时间，该书便被抢购一空。今年2月，金盾出版社再版，销路依然火爆。他的家乡四川省南充市公安局获此消息，很快来信高薪聘请，并答应他退伍后立即解决农转非户口。石家庄的一家星级宾馆经理看了他的书后，也多次致函聘请，但都被他谢绝了。5年来，岳华坤一次荣立二等功，一次荣立三等功，两次受嘉奖。
〖-ZW/正文〗
