〖ZQ/总期〗14144〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深山“采茶郎”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记海军“优秀士兵标兵”桑明德〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王邻阎定龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗士官风采〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在浙东地区东钱湖畔，有一座群山环抱的大山――金峨山。此山海拔近千米，树林茂密，古木纵横，云雾袅绕。色翠、香郁、味醇、形美的“钱湖龙井”就盛产在这里。在采制钱湖龙井茶叶的众多女士之中，有一名小伙子格外引人注目。他叫桑明德，是东海舰队某部金峨茶场一位普通的志愿兵。
    桑明德先后在4个单位担任过班长，1989年他来到重峦叠嶂的金峨山，在这深山老林远离城镇的茶场当上了负责人，管理100亩茶林。
    俗话说“采茶容易，炒茶难”。炒茶要用手放在温度变化的锅里按着鲜茶来回滚动，茶叶还一定要从母指与食指的间隙中滑出来。为了练就过硬的双手，桑明德常常是不分白天黑夜趴在电锅旁根据锅里温度的变化揣摸炒茶要领。右手烫伤，练左手，左手受伤，右手又在锅里，双手被锅烫得布满了紫色斑块。经过反复练习不断磨砺，桑明德的双手可以手抓茶叶在锅里不同温度下自由翻飞，成为远近闻名的炒茶高手。但桑明德并不满足，他自己又买来了《茶树的剪枝与施肥》、《茶树防虫50法》等书籍，对茶树实施科学管理与保护。
    桑明德采制茶叶出了名，驻地一家茶厂老板以高薪聘请他去炒茶，被他婉言谢绝了。桑明德热爱绿色的军营，他把自己的才华献给部队，被海军评为“优秀士兵标兵”，两次荣立三等功，年年受嘉奖。嘉奖。
〖-ZW/正文〗
