〖ZQ/总期〗14144〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马尔康见闻录〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王卫红杨新松董国政〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日长征路〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗纪念红军长征胜利60周年/老区经济建设/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两河口会议后，中央红军主力陆续离开懋功（小金），翻越第二座大雪山――梦笔山进入马尔康地区。1935年6月25日，红一军团占领战略要点卓克基。7月1日，毛泽东、朱德、周恩来等中央领导到达卓克基，并在此停留一周。
    潘・罗尔依村长正要掩门外出时，我们寻访到了他。
    潘村长所在的村子叫西索，是马尔康县卓克基乡三个村之一。他的家就建在国家重点文物保护单位――卓克基土司官寨的对面。
    从外表看，潘村长家的房舍并无特别之处，但进屋之后，我们却强烈地感受到主人所营造的传统与现代相融合的特殊情调。在古朴典雅的嘉戎藏族建筑里，既有藏式的结构设计，又有强烈的现代感――这从室内摆放的真皮沙发、电烤箱、电饭煲、组合音响、大彩电等现代家用电器上就可以看出来。
    “像我家这个条件的，村上很多。”潘村长笑着说。西索村104户人家，拥有30多台汽车、48台拖拉机，大部分人家都有现代交通工具――摩托车。
    “我们既抓农业，种玉米、小麦和蚕豆，也兴牧业，95％的人家有牛，少则二三十头，多则上百头。按一头1000元计算，就是10多万元啊。”
    潘村长的一位表叔是个老红军，解放后担任过马尔康县第一任县长，他的哥哥也是一名军队转业干部。忆及过去，他以“太穷了”三个字来概括。他说，60年代他一家人劳动一年才分到八九元钱，而去年他家的纯收入就超过2万元。
    离开西索，我们直奔马尔康。听说城郊的三家寨是马尔康城发展的见证，我们便穿越枝头苹果累累的果树林，走进阿根儿的家。
    小学毕业的阿根儿能言善辩，她曾为贩卖自家种的蔬菜而跟车到过成都、红原、汶川等地，她的两个孩子都已初中毕业，其中一个到外地打工去了。
    阿根儿说，随着马尔康城的发展和外来农户人口的增加，三家寨早已改称马尔康镇菜农二大队了。一般的菜农年收入2000元左右。“现在的竞争越来越激烈了。”阿根儿说，过去三家寨生产组专供马尔康城居民用菜，后来邻组也挤了进来，“因此，我们不得不到外面去闯市场。”阿根儿的话表明，市场机制在这个高原新城同样表现得淋漓尽致。
    马尔康，藏语意为火苗旺盛、兴旺发达的地方。当我们投身它的怀抱，发现它是一座小巧雅致、宁静而又活泼的高原新城。由于它是马尔康县的中心，又是阿坝藏族羌族自治州的心脏，所以它成了州、县、镇三级政府的所在地。
    “解放前，马尔康坝子人烟稀少，常住人口不足千人，除了官寨、庙宇，没有什么像样的建筑。”在马尔康生活了50年的县建委高荣昌同志回忆说，解放初期人民政府新修的房屋多为土筑瓦盖的“干打垒”，50年代后期逐步以砖木结构代替“干打垒”，70年代中期后才出现砖混结构建筑。但近10多年来，特别是进入90年代以后，马尔康城市建设迅速发展，缩短了与内地县城的差距，并显示出高原藏区城市的特色。
    是啊，今天的马尔康虽没有内地城市所拥有的喧闹与繁华，但街道上不时驶过的运载木材、蔬菜、牲口的大车，以及街上的叫卖声与梭磨河的潺潺流水声相交融，仍使这个高原新城充满了生机与活力。
    马尔康一隅。
〖-ZW/正文〗
