〖ZQ/总期〗14144〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗仓库主任赵力捷为事业不计个人得失〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗二十七载高原写春秋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴胜龙〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1969年，15岁的赵力捷作为首批进点建库的6名创业者中的一员来到仓库，在海拔3000多米的大山沟里一干就是27年。他是仓库的第一批士兵、第一任放牧员、第一任气象员、第一任保管员。28岁，他便担任了仓库副主任。期间，他先后3次放弃调离仓库到大中城市工作的机会，把自己的青春和事业与大山沟紧紧地连在了一起。针对洞库被覆层漏水、湿度长年超过限制指标的问题，他带领一个防潮班，土法上马，填补了数百个渗漏点，改变了洞库湿度偏大的状况。1989年，赵力捷光荣地出席了全军优秀官兵献身国防先进事迹报告会，受到党和国家领导人的亲切接见。他领导的仓库先后被总部和军区评为“业务建设正规化达标”、“库存物资质量信得过”先进单位，连续3年夺得军区军械仓库物资管理评比第一名。
〖-ZW/正文〗
