〖ZQ/总期〗14144〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开发集体智慧依托专业攻关〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某油库运用科研成果增强应急保障能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐向东/史耀华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗科研成果应用/应急保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 唐向东、史耀华报道：随着指挥员在库区作业点轻轻按一下红色电钮，霎时火警信号通过遥控系统，驱动中心控制室和库区各工作区的报警器发出尖锐的报警声，消防车库和作业区大门全部自动开启，3台消防车同时自动点火隆隆发动，5分钟内数10名消防人员全部赶到火警点，迅速操纵腋下灭火自动装置，很快消灭了火情……这是前不久，南京军区某油料仓库利用自行研究设计的火警系统进行消防演练的场景。
    近年来，这个仓库注重开发集体智慧，立足现有装备搞科研。他们每年拿出近10万元用于人才培养，开办了微机、电子、机械等专业技术培训班，使95％以上的干部成为专业行家里手，90％的保管员达到了会作业程序、会测量、会管理、会保养的一专多能的技术精兵。同时，他们积极借助现代科技的发展成果，对仓库数千万元的现有装备设施进行革新和改造。油库安全预警系统改造是个难点，传统的敲钟式报警方法，示警时间长，位置不准确，现有的电子报警装备又容易出故障。他们组织官兵自行研究设计改造方案，研制出一种新的电子安全预警系统，既能迅速传递信号，又能准确指定方位，为油库安全预警探索出了一条新路子。
    3年来，这个仓库依靠集体智慧，先后研究设计出库房搬运自动化作业程序、油库微机管理系统等56项革新成果，使油料作业管理自动化、机械化程度达到95％以上，基本结束了以往库房作业手搬肩扛的历史。在今年初举行的一次大型演习中，他们担负后方油料供应任务，仅用1天多时间，就创下一次收发各种油料10万吨的作业新记录，充分显示出仓库较强的应急保障能力。
〖-ZW/正文〗
