〖ZQ/总期〗14144〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第四十二张聘书〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦树堂邵长城〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走出手术室，他用右手使劲敲打着腰眼。一个手术做了整整两个小时，腰又酸又疼，但那双大眼睛却炯炯有神，闪烁着不竭的智慧之光。
    有人告诉说：“这就是杨治国。”
    “杨治国？”上下打量他，怎么也难以和想象中的他对上号。你就是那个“战士军医”杨治国？你就是那个研究探索出“皮内缝合绝育手术”的杨治国？你就是那个已经收到41张大红聘书而不动心的杨治国？你就是那个今年已满13年服役期，将要转业的杨治国？
    “是我，我就是杨治国。”他微笑着说。
    看上去，杨治国是个蛮精神、蛮聪明的小伙子，但有人却说他太傻。依据是：16岁当兵，今年28岁了，至今没有找到“那一位”；家乡湖南驻地一些大城市寄来聘书41张，凭着一手“皮内缝合绝育手术”的“绝活”，到哪儿都可以成为一个颇有知名度的医学界的“大家”，而他却不动心。
    面对笔者的采访，杨治国显得有些不自然。他红着脸，搓着双手，半晌才说出这么一句话：“我有今天，是部队培养的结果，哪能翅膀硬了就飞。只要部队需要，我愿一直把这个兵当下去。”
    是的，杨治国朴素的话语就是他从戎13载的真实写照。他早已把自己和部队紧紧地连在了一起，他把军队当成了培养自己成才的“母校”，也当成了自己可爱的家园。
    “钱，这东西不能没有，但人不能一味地钻入钱眼，那样的话，人的品格就丢掉了”。杨治国就是这样看待钱的。正因如此，他拒收病人家属送的钱达万元之多。官，是党和人民赋予的一种责任；兵，也是祖国母亲赋予的一种责任，无论当兵还是做官，都是在为党和部队工作。翻开杨治国的军旅史，从军的道路上写满了一页页的辉煌：先后荣立三等功3次，6次被评为优秀志愿兵，4次被评为优秀共产党员……
    就在笔者采访结束即将告别杨治国时，通信员又给他送来了第42张大红聘书。聘书来自他的家乡湖南省郴州市第二人民医院，书信中这样说：“得知你今年即将转业，我院愿以每月1200元的高薪聘请你，并可享有一套三室一厅的住房。”读罢信，杨治国抬起头来笑了。他略一停说出这么一句话：“服从组织安排，走留听从部队。”
〖-ZW/正文〗
