〖ZQ/总期〗14144〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今日操场比武来日战场称雄〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某炮团发挥训练尖子“酵母”作用北海舰队按新大纲组织舰艇专业技术竞赛〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李新宇宋元刚许剑张卫星〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗普及深化训练改革成果新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗舰艇部队训练/比武活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李新宇、特约通讯员宋元刚报道：8月下旬，沈阳军区某炮团60余名训练尖子比武刚结束，又开展了相互传技活动。这是该团发挥比武尖子作用，提高全团整体训练水平采取的一个步骤。
    往年，一些连队为在团里组织的比武中争得好名次，常常是闭门谢客抓尖子，训练尖子们平时也很少相互交流。团党委分析这一现象认为，比武的目的在于树立爱军习武的榜样，激发官兵的练兵热情，推动和提高全团的训练水平。他们研究决定，变树几个比武尖子为育一批过硬教头，让各连比武尖子打破门户观念互传“绝招”，然后再将这些经验传授到所属各连。比武过后，团里将比武尖子组织成“互学班”，把个人的“秘诀”变成大家共同的本领。团通信有线专业比武尖子徐国福对攀登固定，打结系扣有一套“绝活”，他把“估准距离，算清步数，注意起跑，控制步速，上杆要快，把杆要牢，登杆要稳，系扣要巧”的一套攀登固定要领传授给大家，成为有线兵训练的口诀，提高了这个专业的训练成绩。
    比武尖子互传技艺，各专业先后总结、推广10项成果，成了团队训练中难得的经验。
    本报讯 许剑、特约记者张卫星报道：海面上一艘艘救生艇还在作着最后的冲刺，码头上用来进行灭火比武的大火又被点燃。8月下旬以来，来自北海舰队数百名训练尖子，按新大纲进行比武，刷新了舰队25项训练记录，一大批新装备职手登上了龙虎榜，有力地促进了部队训练质量的提高。北海舰队组织这次军事比武，旨在检验部队按新大纲施训的质量。这次比武有轻重火器、新老装备，项目包括新大纲规范的所有专业技术基础训练的内容。
    年初，舰队在分析部队训练形势时认为，要实现军事过硬，首先要做到技术过硬。为打实部队技术基础，保证训练的高质量，在官兵中叫响了“练技术，打基础”的口号，层层开展了专业技术竞赛活动。
    在比武活动中，舰队坚持比武与训练相结合，尖子训练与全员训练相结合，切实做到以赛促训。在竞赛标准上，他们严格以新大纲为尺子，以质量为目标，按照实战要求和装备设置比武项目，以是否适应部队实战需要评定优劣，达到训考一致，训战一致，从而有效地激发了官兵的练兵热情，一批批业务新秀脱颖而出。今年上半年，他们先后完成了军事演习、三级援潜实兵演练等重大任务，成绩普遍好于往年。
〖-ZW/正文〗
