〖ZQ/总期〗14144〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗母亲深明大义儿子建功军营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许岩胜〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军人家属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1994年12月12日，广西贵港市庆丰镇藕塘村青年陆贞高应征入伍了。其父亲在乘车到人武部为儿子送行途中遇车祸不幸身亡。母亲黄志兰抱着沾满鲜血的尸体，痛哭着告诉陆贞高的哥哥：“你去送你弟弟，就说我们有事不能去送，你父亲的事千万别让他知道。”哥哥强忍悲痛匆匆赶到人武部，把弟弟送上火车。
    为了让儿子能够安心在部队服役，黄志兰忍痛将不幸整整隐瞒了一年多。她只有一个心愿：要儿子在部队安心工作，绝不能因家庭的不幸而影响他安心服役。为此，她多次写信鼓励陆贞高，要他在部队好好干，不要辜负家乡父老乡亲和部队领导的希望。当陆贞高几次打电话回家问父亲的情况时，黄志兰总是强忍泪水瞒着他：“你爸爸很忙，不在家。”
    陆贞高在部队没有辜负母亲的殷切期望。他刻苦训练，努力工作，先后3次在军事训练考核中夺得个人第一名，4次受嘉奖，去年11月初被评为优秀士兵，并担任了班长。今年8月份，陆贞高又被部队树为“尊干爱兵标兵”。看到儿子已经长大成人，黄志兰这才写信将家中实情告诉儿子，并在信中安慰他：事情已经发生了，千万不要因为悲痛而影响部队工作，更不要一时冲动向领导请假回家。悲痛万分的陆贞高向领导表示：“我明白母亲这样做是为了什么，我会化悲痛为力量，一定要以优异的工作成绩来回报母亲，告慰父亲的亡灵。”
    一名优秀士兵的背后，站着一位深明大义的母亲。
〖-ZW/正文〗
