〖ZQ/总期〗14144〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我送丈夫上南沙〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗―一个军嫂的自述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈立军〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南沙有个东门礁守备连，获得过全军学雷锋先进单位、全军基层建设先进单位、海军优秀基层党支部等荣誉。我的丈夫李北方，就是这个连队的政治指导员、党支部书记。
    我叫张小京，和北方是一对恩爱夫妻。可是，结婚7年了，我们还没有孩子。1992年，在家务农的我怀孕了。乡医院诊断：这是一例罕见的宫外孕，一胎在宫内，一胎在宫外。不幸的是，手术时，宫内的孩子也流产了。如果北方不去守礁，给我找个好点的医院，孩子就不会夭折了。医生叮嘱，我的身体很虚弱，两年之内，不能要孩子。
    两年好不容易熬过去了。可是，北方一次次上南沙守礁，我又难得有机会到部队，两人在一起的时间很少。我们做梦都想早一天抱上自己的孩子。就是在这样的盼望与等待中，又过了两年。
    今年6月，我终于再次怀孕啦。我拉着北方赶到海军422医院检查，得到的却是令人绝望的消息：宫外孕！手术当天下午就做了。我身体十分虚弱。北方却又要在3天后赶赴遥远的南沙。
    远航在即。部队领导专门放了北方的假，让他好好陪陪我。他却有些犹豫。我猜透了他的心事：连长守礁已有数月，该把他换下来，他也盼着同亲人团聚啊。再说，北方和战友们亲如兄弟，大伙儿离不开他。
    北方要回南沙，我的心都要碎了。只是默默地企望时间过得慢些、再慢些，让我倚着他，在他的疼爱中平安地康复。
    那天，下着丝丝小雨。北方到医院同我告别。我终于没能忍住伤心的泪水，埋在他的怀里抽泣起来。好心的医生特地批了我10分钟为北方送行。
    走出医院100多米了，北方停下脚步，对我说：“回去吧，小京，部队不允许家属到码头送行。”
    我的双眼一片模糊，喉咙里像梗了什么东西似的，一股热流直往上冒。北方帮我擦去泪水，指着医院的楼顶说：“那里可以望到军港。等上了舰，我登上甲板眺望你，你在楼上向我招手。我们来个浪漫的告别吧！”
    ……不知是心痛，还是伤痛，我一手捂住伤口，一手扶着楼梯，一级一级艰难地向上攀登。站到五楼的阳台上，视野穿越毗连海岸的建筑，就能望见二三公里外的军港，可是，港湾里罩着迷朦的烟雨，何处是远航的舰船，何处是北方的身影？
    我的心情像迷朦的烟雨一般潮湿。不久，隐约听见船笛鸣响。我举起右手，向大海挥舞。
    这是个深情的约定。有沧海大地作证，有心与心相印，远远胜过执手相看泪眼的别离。
    北方，愿你一路顺风。
〖-ZW/正文〗
