〖ZQ/总期〗14144〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗量化管理出效益〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――沈阳军区财务管理纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘志明吴舒理颜培华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队财务管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    财力，犹如流淌在部队各项事业肌体里的“血液”，一时不可或缺。然而，军事经济不断发展的新形势，在给财务工作注入生机与活力的同时，也给财务管理部门带来了诸多新的考题。生产经营政策调整、集资建房、经费供需矛盾的现状等，无不使当家理财者困顿。面对困难，沈阳军区财务部门以敢想敢干的探索精神，全面改革财务管理办法，走出了一条财务量化管理的新路，一举突破了长期以来部队财务管理单纯定性管理模式，有效地提高了经费使用效益。
    断了“补品”，还能否身强体壮？
    1994年，部队生产经营政策调整，大部分自补经费断了来源，今后的日子怎么过？一时间，一些单位犹如吃惯“补品”的人，一下子变得四肢乏力。尽管总部提高了经费供应标准，但多年形成的观念却没有立刻从头脑中消失，不少同志经费标准意识淡化，花钱依旧大手大脚。全区部队60多个团以上单位出现经费超支，在一定程度上使部队的战备训练和生活保障受到影响。
    断了“补品”，还能否身强体壮？军区党委给财务部门出了一道严肃的考题。为此，他们从查存在问题的“症结”入手，寻找答案。经过调查研究、综合分析，发现根子在于财务调控的“杠杆”失灵：有规章制度，缺乏落实标准；有经费预算，缺乏定量约束；有原则要求，缺乏定量考评。摆脱困境的途径只能改革现行管理方式，实现从定性管理向定量管理的转变，运用定量的手段把财务管理的各个环节具体化、数量化、程式化。
    于是，1995年初，他们推出了预算自补限额管理办法。他们通过对全区团以上单位以往历年自补经费的数量、投向调查分析，对现行标准经费的保障水平进行评估测算，确定自补经费主要用于弥补缺口较大的水电费、取暖费等，在此基础上，对团以上单位预算自补总量进行逐一核定，由军区逐级指令性下达，不可冒高。这样，就给各单位支出总量放置了一个尺度，增加了一道闸门。该年度全区预算自补经费较1994年一下子下降了48％。事实证明，断了“补品”，照样能够身强体壮。
    好棋一着，全盘皆活
    成功的尝试，增强了沈阳军区财务管理者加大改革力度的信心。由此，他们接连用“量化限额”这枚棋子解决了困扰军区财务多年的3个“要点”。
    控制“热点”。近年来，随着房改的深入，集资建房一时间成为部队的“热点”。1995年，全区申请集资建房的投资总量骤然达到2.7亿元。“热”，自然有为官兵创造拴心留人环境的可喜的一面。但“热”中隐“忧”：从总量上看，这些申报计划全部实施，经费家底将消耗殆尽；从申请单位现有财力看，一些单位忽视了财力可能。某团1994年超财力集资建房，负债百万，债主盈门，不但影响了正常工作秩序，而且使战备训练受到冲击。为了使这个热点降温，他们对部队集资建房实行限额管理，明确规定超过家底基数的预算外经费总量为集资建房的最高限额，超过限额的不能申报，不准用预算经费、生活费、结余事业费和借贷搞集资建房。按照这个办法，当年就压减集资建房投资2亿元，今年又较上年同期减少57％。
    突破“难点”。近年来，会议费、接待费居高不下，使数以百万计的资金消耗于“会海”和迎来送往上，成为令人头疼的难点问题。从1996年起，他们决定对团以上单位的会议费、接待费实行限额控制。超过限额指标的，一律不予以经费保障。这步棋一走，今年全区会议费、接待费预算总量较上年实际开支分别压缩了21％和17％。
    围剿“弱点”。事业费用要在事业上，但多年来，买车、购物等事业费的间接开支，穿着“合法外衣”大行其道，成为军区财务部门“鞭长莫及”的“弱点”。从去年起，他们对近几年事业费间接开支一项项统计、汇总、分析，按总部下达的控制在10％的硬性标准，分类确定定量限额指标，从而使全区事业费间接支出控制在了8.9％。
    养好“四朵金花”，带出满园春色
    在运用量化管理解决“三点”、带活全局的基础上，他们又马不停蹄地把量化管理效能向内容、范围、时空等诸个环节和方向拓展，逐步形成量化管理体系，使部队财务管理这片一度苦涩的园地呈现出满园春色。
    ――重管理，抓落实，成为上下共识。各级部队普遍在量化管理这一强有力举措的警醒、调动下，变压力为动力，狠抓严管，使军委总部有关财务管理的原则要求得到具体落实。1995年，全区95％的团以上单位做到预算收支平衡，95％的建制师、旅达到标准经费收支综合平衡。
    ――经费投向投量日趋合理规范。如今，全区部队战备、训练、生活等重点项目得到优先保障；生活费及时保障供应，营以下部队营区综合治理规划如期完成，“菜篮子工程”建设初具规模。
    ――自我约束意识得到加强。由于量化管理一杆子插到团单位，奖优罚劣，调动了部队争先达标的积极性。
    ――促进了党风廉政建设。会议费、接待费实行限额后，不仅有力地控制“两费”开支，而且使他们在依照法规促进廉政建设上迈出关键一步。
〖-ZW/正文〗
