〖ZQ/总期〗14144〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新疆军区援建“信息高速公路”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋福宝/杜谋林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗支援地方建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 宋福宝、杜谋林报道：日前，笔者从新疆军区司令部通信部门获悉：自1994年以来，新疆军区万余名官兵3年期间硬是用最简易的工具，圆满完成了新疆版图上4650余公里通信光缆通信干线土石方作业任务，创造了发达国家采用机械化施工也难以达到的高速度、高质量的奇迹，为国家“九五”期间的通信光缆干线施工奠定了基础。
    自1994年4月开始，新疆军区先后投入6万余人次，参加了兰乌（星星峡至乌鲁木齐）、乌鲁木齐至霍尔果斯等通信光缆工程的援建任务。这几条信息大动脉穿越大山、风区、戈壁大漠和沼泽地，自然环境恶劣，地质条件复杂，技术要求高，时间紧，任务重，参建的广大指战员，克服了宿营难、饮水难、吃饭难、施工难等常人难以想象的困难，将通信光缆一米米向前延伸。在广大官兵的积极努力下，南、北疆光缆工程比预计工期分别提前20和25天完成。国家邮电部与总参通信部全程检查后认为，工程达到了“优质、高速、低耗”的标准，称赞广大指战员创造了中外通信建设史的奇迹。
〖-ZW/正文〗
