〖ZQ/总期〗14144〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗热烈庆祝中华人民共和国成立四十七周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗李鹏总理举行盛大招待会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江泽民乔石李瑞环朱F基刘华清胡锦涛荣毅仁等出席李鹏发表讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨振武/朱幼棣/张宿堂〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗庆祝国庆节〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月30日电（人民日报记者杨振武、新华社记者朱幼棣、张宿堂）国务院总理李鹏今天晚上在人民大会堂举行盛大招待会，热烈庆祝中华人民共和国成立47周年。
    人民大会堂宴会厅今晚灯火辉煌。巨型国徽挂在主席台帷幕中央，两旁是10面鲜艳的红旗和1949―1996大字年号。主席台周围是锦簇的鲜花、长青的佳木和高悬的彩灯。
    晚上6时，在欢快的《迎宾曲》声中，党和国家领导人江泽民、李鹏、乔石、李瑞环、朱F基、刘华清、胡锦涛、荣毅仁等步入宴会大厅，同千余名各界人士和来自世界各地的宾客欢聚一堂，共庆中国人民的光辉节日。
    招待会开始，军乐队高奏中华人民共和国国歌。
    李鹏总理在招待会上发表讲话。他代表党中央、国务院，向在各条战线辛勤工作和学习的全国各族人民，致以节日的祝贺。向台湾同胞、港澳同胞和海外侨胞，表示亲切的问候。向出席招待会的各国朋友，向所有关心和支持我国现代化建设事业的国际友人，表示衷心的感谢。
    李鹏说，今年是“九五”计划的第一年，全国各地积极推进经济体制和经济增长方式的转变，实施科教兴国和可持续发展战略，国民经济继续保持良好的发展势头，年初确定的宏观调控目标可以实现。当前我国经济发展的一个显著特点，是既保持了经济的快速增长，又成功地抑制了通货膨胀。科技、教育、文化等各项事业取得新的成绩，社会主义精神文明建设得到加强。各条战线涌现出的一批先进典型受到人民群众的广泛称赞，成为人们学习的榜样。在和平共处五项原则的基础上，我国与世界各国的关系进一步发展，我国的国际声誉进一步提高。
    李鹏说，今年以来我国各条战线所取得的成就，为明年各项工作提供了有利的条件，也为实现“九五”计划创造了良好的开端。一九九七年是我国政治生活中非常重要的一年。我们要在以江泽民同志为核心的党中央领导下，团结奋进，再接再厉，把改革开放和现代化建设事业不断推向前进。（全文另发）
    出席招待会的有，丁关根、田纪云、李岚清、李铁映、杨白冰、邹家华、姜春云、钱其琛、尉健行、温家宝、张万年、迟浩田、任建新、费孝通、李锡铭、王光英、程思远、卢嘉锡、铁木尔・达瓦买提、吴阶平、宋健、李贵鲜、陈俊生、司马义・艾买提、彭卧啤⒙薷伞⒄潘记洹⒀钊赆贰⑼跽坠、阿沛・阿旺晋美、赵朴初、钱伟长、万国权、何鲁丽等。
    出席招待会的老同志有刘澜涛、李德生、肖克、陈锡联、段君毅、黄华、叶飞、廖汉生、马文瑞、王恩茂、杨成武、汪锋、郑天翔、王鹤寿、韩光等。
    出席招待会的还有中央党政军领导机关、各民主党派和人民团体以及北京市的负责人。
    正在北京访问的一些外国来宾，各国驻华使节、国际组织驻华代表和夫人，为我国现代化建设做出贡献的外国专家和夫人等，也应邀出席招待会。
    9月30日，国务院总理李鹏在北京人民大会堂举行盛大招待会，庆祝中华人民共和国成立47周年。江泽民、乔石、李瑞环、朱F基、刘华清、胡锦涛、荣毅仁等出席。
    新华社记者 李生南摄
〖-ZW/正文〗
