〖ZQ/总期〗14144〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    首都举行国庆47周年文艺晚会
    一首高昂、抒情的大合唱《沁园春・雪》，拉开了9月30日晚首都庆祝中华人民共和国成立47周年文艺晚会的帷幕。尉健行、倪志福、陈慕华、王丙乾、王光英、程思远、布赫、铁木尔・达瓦买提、吴阶平、杨汝岱、赛福鼎・艾则孜、钱伟长、朱光亚、万国权以及黄华、马文瑞、王恩茂等和首都各界群众一起观看了演出。
    新华社香港分社举行国庆招待会
    新华社香港分社9月30日晚举行招待会，邀请香港各界知名人士齐聚一堂，共庆中华人民共和国成立47周年。新华社香港分社社长周南致祝酒辞时呼吁香港同胞进一步团结起来，排除一切障碍，积极、热情地参与筹建香港特别行政区的工作。全国政协副主席霍英东等3000多人出席了招待会。
    新华社澳门分社举行国庆酒会
    新华社澳门分社9月30日下午举行酒会，热烈庆祝中华人民共和国成立47周年。新华社澳门分社社长王启人在酒会上致辞说，目前，我国政治稳定，经济繁荣，民族团结，社会进步，我国人民安居乐业，对通过努力奋斗实现跨世纪的发展目标充满信心。全国政协副主席、澳门中华总商会会长马万祺等1000多人出席了酒会。
    我军友好参观团结束出访回京
    以中国人民解放军成都军区政委张志坚中将为团长的中国人民解放军友好参观团圆满结束对罗马尼亚和俄罗斯的友好访问，于9月30日回到北京。     （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
