〖ZQ/总期〗14144〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗呕心沥血终有成〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陆军参谋学院《爱国主义教育资料信息库》软件研制成功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗殷汝涛〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1994年9月，《爱国主义教育实施纲要》刚刚印发，陆军参谋学院党史政工教研室主任王二尧就苦苦思索：中华民族的历史源远流长，爱国主义的内容博大精深，要在浩如烟海的书籍、影视、图片资料中查询、了解爱国主义的内容，将面临着资料不全、检索不便的极大困难。王二尧决心运用计算机多媒体技术研制《爱国主义教育资料信息库》软件。经过分析论证，上级很快就批准了他的建议。从此，陆军参谋学院的90多名专家学者为研制《爱国主义教育资料信息库》日夜奔忙。
    他们行程数万公里，走访了中央、国家、军队有关领导部门以及教学、科研、图书馆、博物馆、档案馆等数百个单位，查阅了1000多万册书籍、资料。在拿出2500万字初稿的基础上，反复研讨，先后六易其稿，依据《爱国主义教育实施纲要》精选出700余万字、25000多个条目、1300余幅图片及大量声像资料。接着，在最后技术制作近两个月里，专家们没有休息过一个完整的节假日，没有在晚上12点钟之前睡过觉。王二尧这位近天命之年的中年人和年轻小伙子一样拼命，体重由85公斤降到70多公斤，研制过程中又发现患有心脏病。医生坚决要求他住院，可他还是揣着药瓶坚持工作。专家们经过努力，终于在去年9月研制成功了《爱国主义教育资料信息库》软件。
〖-ZW/正文〗
