〖ZQ/总期〗14144〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十一世班禅拜见李鹏总理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何加正/张宿堂〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗西藏问题RW：李鹏/接见中宾/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京9月30日电（人民日报记者何加正、新华社记者张宿堂）国务院总理李鹏今天下午在中南海接受了第十一世班禅额尔德尼・确吉杰布的拜见。
    拜见时，十一世班禅首先向李鹏总理敬献了哈达。李鹏总理拉着十一世班禅的手，高兴地欢迎他到北京参加国庆四十七周年的庆祝活动。
    李鹏说：“看到十一世班禅聪明、健康，我十分高兴。听说你正在努力学习经文、藏文、汉语，这是非常重要的。希望你好好学习，天天向上，锻炼身体，健康成长，做一个拥护党的领导，热爱祖国和人民，热爱社会主义，有渊博知识和佛学造诣，又具有现代科学文化知识的新一代爱国爱教的宗教领袖，不辜负藏区广大信教群众和西藏人民的希望。”
    李鹏再次祝贺班禅转世圆满成功。他接着说：“十世班禅是我的好朋友，对他的圆寂我们都感到突然和悲痛。今天看到有这么好的转世班禅，感到由衷的高兴。”他对十一世班禅说：“希望你继续发扬十世班禅的优良传统，爱国、爱藏、爱教。”李鹏说，我们中国非常大，是多民族国家，藏族是祖国大家庭中的一员，大家幸福地生活在一起。现在西藏经济发展很快，人民生活不断改善，相信藏传佛教界也会为建设西藏做出贡献。
    十一世班禅说：“在国庆节之际，李鹏总理接见我，我非常高兴。感谢李鹏总理、感谢国务院。祝祖国繁荣昌盛，民族团结，人民幸福。我一定好好学习，做爱国爱教的活佛。”
    十一世班禅和扎什伦布寺民主管理委员会向国务院和李鹏总理敬献了礼品。
    国务委员李铁映、司马义・艾买提、罗干，全国政协副主席王兆国、阿沛・阿旺晋美参加了拜见活动。参加拜见活动的还有西藏自治区党委和有关部门负责人陈奎元、李德洙、叶小文等。
〖-ZW/正文〗
