〖ZQ/总期〗14144〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新训敢闯难关复训不走老路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某炮旅提高司机队伍在复杂条件下的驾驶本领〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许岩胜/刘一舟〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗驾驶员训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 许岩胜、刘一舟报道：9月上旬，在被喻为“鬼门关”的福建泉州东山十八弯的路段上，南京军区某高炮旅的数十辆军车在曲折陡峭的山坡上进行机动演练，提高司机队伍在复杂条件下的驾驶能力。
    这个旅为提高司机队伍在现代机动作战中的驾驶保障能力，改变以往新司机训练不敢走险路，老司机复训年年走老路的消极保安全的训法，采取新训和复训一体化的训练方式，让新司机在完成驾驶基础训练后，立即转入复训队进行4个月的高难度训练；老司机复训不走老路，拉到生疏地形上练硬功。他们还组织了运输车和牵引车司机的换手训练，使司机适应新情况，正确处理机动中出现的新问题。
    在司机复训期间，他们规定人人必须有400公里以上的行程和技术跟踪记录，通过跟踪记录不断总结经验教训，使新司机由掌握基本理论和驾驶平坦路段的水平，提高在恶劣地形和路段中正确处置各种复杂情况能力；老司机通过闯难关后，进一步巩固驾驶技能，达到迅速、准确、及时地处置各种急、难、险情况的要求，为适应机动作战的需要打下了良好的基础。全旅司机经过训练后，驾驶技术明显提高，目前98％以上的司机能够单独完成出车任务，并在野营拉练和其它运输任务中发挥了很好的技术保障作用。
〖-ZW/正文〗
