〖ZQ/总期〗14144〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席会见港澳妇女访问团〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗代表党中央国务院向港澳妇女同胞致以节日问候胡锦涛等领导参加会见〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范丽青/冯秀菊〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京9月30日电 （记者范丽青、冯秀菊）中共中央总书记、国家主席江泽民今天下午在人民大会堂亲切会见了前来北京参加“中华儿女情”国庆活动的港澳妇女访问团。胡锦涛、钱其琛、陈慕华、彭卧啤⑼跽坠等领导同志参加了会见。
    在热烈的掌声中，江泽民主席发表了即席讲话。他说，在中华人民共和国47周年国庆前夕，百余位港澳妇女同胞欢聚北京，参加全国妇联组织的“共携手迎回归”恳谈会，共话香港回归和祖国和平统一大业，是件很有意义的事情。他代表党中央、国务院，向港澳妇女同胞表示热烈欢迎，并向她们致以亲切的节日问候。
    港澳妇女访问团是由香港特别行政区筹委会委员、港澳地区全国人大代表和全国政协委员，以及港澳妇女团体的负责人和社会知名妇女组成的。
    国务院港澳办和全国妇联有关负责人也参加了会见。
〖-ZW/正文〗
