〖ZQ/总期〗14144〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国庆献厚礼佳节传佳音〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗慎海雄龙松林师海波刘笑伟〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗祖国喜讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我东海油气田开发捷报频传
    桂林两江国际机场胜利建成
    海南特区建设八年成就辉煌
    驻港部队举行祖国请放心晚会
    据新华社杭州9月30日电（记者慎海雄）我国东海油气田开发捷报频传：目前已有16口钻井获得高产工业油气流，这里正在成为我国新兴的海上油气田开发基地。
    紧邻浙江大陆的东海盆地，是我国近海已发现的几个大型含油气盆地中最大的一个油气区。来自国家海洋二所、浙江省地矿厅等部门的信息表明，东海油气田开发自80年代末期以来，进展顺利，国家已投资10多亿元。先期开发的平湖油气田天然气探明储量为400亿立方米，目前已进入铺设管道阶段，计划到1999年对上海浦东实行供气。
    据新华社桂林9月30日电（记者龙松林）今天上午，国家“八五”重点工程――桂林两江国际机场顺利地通过了国家验收委员会的验收，它标志着这个桂林历史上投资最大的工程项目全面竣工，这是党和国家在国庆节到来之际送给壮乡人民的一份厚礼。
    桂林两江国际机场位于桂林市临桂县两江镇附近，距市区约25公里，是经国务院批准，列入国家“八五”计划的一项重点工程。机场于1993年9月8日正式动工，今年8月竣工，整个建设历时三年，总投资18.5亿元。
    据新华社海口9月30日电（记者师海波）海南建省办特区以来，充分发挥中央赋予的政策优势，积极探索办好大特区的新路子，始终保持了国民经济两位数的增长速度，取得了辉煌的建设成就。据统计，1995年海南国内生产总值达381亿元，比建省前的1987年增长5.6倍；“八五”期间，全省国民经济年均增长速度在16％左右。
    本报深圳9月30日电 刘笑伟报道：国庆前夕，一台精心准备的大型文艺晚会《祖国请放心》在驻港部队演出。这是驻港部队在进港前的最后一个国庆节为祖国献上的一份厚礼。
    晚会由仪仗队表演、音乐歌舞、相声小品、大型拉歌表演等节目组成，内容丰富多彩，展示了人民解放军坚决履行神圣使命的精神风貌和迎接香港回归祖国的喜悦心情。
〖-ZW/正文〗
