〖ZQ/总期〗5505〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老挝爱国战线中央发言人发表声明〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗谴责美帝和万象右派进攻解放区〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗老挝政治/声明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七三年二月四日讯 据巴特寮电台广播，老挝爱国战线中央委员会发言人二月三日发表声明，强烈谴责美帝国主义和万象右派向老挝各爱国力量解放区发动“蚕食”进攻。
    声明说：“当美国不得不签订为和平解决老挝问题创造了方便条件的关于在越南结束战争、恢复和平的协定的时候，正当各爱国力量代表团在万象会议上建议在老挝全境实行停火，解决同两方有关的军事和政治问题的时候，美帝国主义及其走狗却向各爱国力量从北到南的解放区，特别是沙拉湾、沙拉富昆、桑通外围等地区发动‘蚕食’进攻，并且使用B―52型战略飞机进行猛烈轰炸。更为严重的是，目前，他们纠集了好几个机动团的右派军队（其中包括数营泰国军队），准备向各爱国力量的阿速坡解放区发动大规模进攻。”
    声明说：“美帝国主义和万象右派的上述行动，阻碍了目前在万象举行的谈判的进展，并且表明他们并不想真诚地和平解决老挝问题，而是企图继续进行战争，取得军事上的胜利，以便在优势地位上这行谈判。”
    声明坚决要求美帝国主义和万象右派必须停止上述一切军事冒险，接受各爱国力量代表团在万象会议上提出的建议，立即在全国实行停火、成立政治协商议会和新的民族联合政府。
〖-ZW/正文〗
