〖ZQ/总期〗5505〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认真学习群众语言〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗全并权〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗全民皆兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵建设/全民皆兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    语言是思想、文化交流的工具。我国是一个多民族的国家，有各种民族语言，同时，各个地区都有不同的地方语言。实践中我体会到，熟悉地方语言、学习地方语言，对做好民兵工作是不可缺少的。
    一九七一年六月，我来到广西岑溪县人民武装部。因为语言不通，给工作带来了不少的困难。第一次我跟黄义兴副部长下乡检查民兵工作“三落实”情况，在民兵座谈会上，黄副部长用流利的“岑溪话”跟民兵们热烈交谈。而我呢，想听听不懂，想讲讲不出来，想记记不下来。我心里很着急，这样下去怎么能做好党交给我的工作呢？黄副部长好象看透了我的心思，就和我一起谈心，一起学习毛主席的教导：“人类的历史，就是一个不断地从必然王国向自由王国发展的历史”，还介绍了他怎样由讲“桂林话”到会讲“岑溪话”的一段实践过程，最后亲切地对我说：“小全，不要着急，语言不通虽然给工作带来一些困难，但我们只要虚心地向人民群众学习语言，困难是完全可以克服的！”黄副部长的话对我教育启发很大，为了取得做好民兵工作的主动权，我决心向人民群众学习语言。
    对“岑溪话”，我是一窍不通的，怎么学呢？“无论何人要认识什么事物，除了同那个事物接触，即生活于（实践于）那个事物的环境中，是没有法子解决的。”遵照毛主席的教导，我利用下乡的好机会，同贫下中农和民兵学习、生活、劳动在一起，一句一句地问，一句一句地学，贫下中农、民兵也热情地教我。通过一段时间的学习，逐渐地由不懂到懂，由懂得不多到懂得较多。同时，在向人民群众学习语言中，也学到了人民群众不少的先进思想、先进经验，加深了对贫下中农的思想感情，对自己的思想革命化也起了促进作用，使工作越做越好了。
    广西岑溪县武装部干事 全并权
〖-ZW/正文〗
