〖ZQ/总期〗5505〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持数年必有好处〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――海龙县小扬公社大扬朝鲜族大队民兵连坚持看书学习情况的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗海武/通军/东民〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗吉林省海龙县民兵连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吉林省海龙县小扬公社大扬朝鲜族大队民兵连，从一九六三年以来，响应伟大领袖毛主席发出的“向雷锋同志学习”的伟大号召，以雷锋为榜样，坚持学习马列著作和毛主席著作，不断提高了阶级斗争和路线斗争觉悟，先后有八十多人加入了共青团，三十多人加入了中国共产党，有十几个人成了县、社两级的干部。在三大革命斗争中，民兵们冲锋在前，艰苦奋斗，大队粮食产量逐年上升，一九七○年跨过了“长江”。这个民兵连坚持看书学习的主要体会是：
    要坚持下来就要坚持抓好思想工作
    一九六三年春，这个大队民兵连在开展学雷锋的活动中，有的民兵班、排组织了学习小组，利用业余时间学习毛主席著作。党支部及时总结了这一经验，确定了每周两个晚上的集体学习制度，在这个时间内，没有特殊情况，不安排其他活动。
    但是，事情并不是一帆风顺的。开始，有的民兵出于兴趣、新鲜，积极参加学习，时间一长，或是劳动累了就不参加了，有些思想后进的人还说些风凉话。党支部针对这些问题，联系本队阶级斗争和两条道路斗争的实际，对民兵进行了看书学习重要性的教育。他们大讲雷锋等英雄人物刻苦学习毛主席著作的先进事迹，宣扬本队民兵坚持学习的先进事例，使大家明确，坚持看书学习，不能光凭兴趣爱好，不能图形式、赶时髦，必须树立为革命而学的思想。由于抓紧了思想教育，参加学习的人越来越多，学习制度一直坚持了下来。
    去年初，由于有的同志分不清坚持必要的学习制度和刘少奇一类骗子鼓吹的形式主义的界限，使学习一度受到影响。党支部又及时以“坚持学习算不算形式主义”为题，让全连民兵展开讨论。通过对刘少奇一类骗子的深入批判，民兵们进一步分清了是非，认识到是不是形式主义，不能光看形式，重要的是要看内容。八、九年来正是由于坚持学习制度，坚持看书学习，促进了民兵路线斗争觉悟的提高，促进了革命和生产的发展，方向是对头的。刘少奇一类骗子出于反革命的需要，总是要用各种手法来破坏我们学习革命理论。坚持学习制度，坚持长期读马列的书和毛主席的书，就是对刘少奇一类骗子的有力批判。认识提高了，大家坚持学习更加自觉了。
    措施具体是坚持下来的必要保证
    党支部加强领导。民兵学习由党支部确定学习内容，作出学习计划。在规定学习时间内如有其他临时突击任务需要改变学习时间，需经党支部同意。党支部书记、民兵连指导员担任民兵学习辅导小组组长，另有两名支部委员也担任学习辅导员，对民兵的学习进行具体领导。
    注意培养骨干队伍。针对住地分散和家务活重的女民兵参加集体学习有困难的情况，党支部注意培养学习骨干，并通过他们分工负责进行家庭、院落的课外辅导，使不能参加集体学习的民兵也能跟上整个学习进度。几年来，这个民兵连逐渐形成了一支学习骨干队伍。这些骨干自己学习刻苦，又能帮助别人学习，成为党支部进行思想政治工作的得力助手。
    既学政治又学别样。在集体学习时，根据党的中心任务和民兵的特点，民兵连除主要安排学习马列著作和毛主席著作外，还适量安排学习一些军事、文化和农业生产、科学技术知识，搞些时事讲座和国际知识介绍。有时还教唱革命歌曲。这样，既提高了民兵的理论水平，增长了知识，又丰富了民兵的文化生活，民兵都爱参加。有个女基干民兵，过去只念了三年书，常年坚持参加学习活动，四年光景，理论水平和文化水平都有很大提高。在革命大批判中，她发言积极，讲得有条有理，大家听了深受启发。
    形式灵活多样。根据学习内容的不同，采取灵活多样的学习形式。主要有：讲课辅导、集体阅读，座谈讨论以及批判会、问答会、经验交流会等。根据民兵的文化水平和基础不同的情况，在一个时期还编出不同的学习小组，不强求一致，不搞一刀齐，但强调互帮互学，把一些基本观点弄懂弄通。
    提高学习质量才能更好地坚持
    这个大队民兵连在实践中体会到，提高学习质量，通过学习有效地解决三大革命斗争中的问题，使民兵们感到坚持学习的好处，才能使学习更好地坚持下去。他们注意从以下三个方面提高学习质量：
    发扬理论联系实际的革命学风。党支部针对民兵中存在的理论联系实际不够的问题，组织大家学习毛主席关于学习的目的“全在于应用”的教导，揭露和批判刘少奇一类骗子反对和破坏理论联系实际的谬论和罪行，大力宣传民兵中用马克思主义的立场，观点、方法正确地分析和解释阶级斗争和两条路线斗争的问题、指导自己行动的先进事例。他们体会到，民兵们能用马克思主义的立场、观点、方法说明的问题越多，指导行动越自觉，坚持学习的自觉性也就越高。
    注意搞好学习辅导。他们在强调以自学和学原著为主的同时，注意对学习有困难的同志和学习中遇到的难点问题进行一些辅导。民兵连成立了辅导小组，对一些难以理解的问题，采取集体备课的方法，集思广益，不断提高了辅导质量。
    经常召开学习经验交流会。为了促进民兵看书学习，这个民兵连的学习经验交流会过去一直坚持得比较好。有一段时间，由于受刘少奇一类骗子的破坏和干扰，使一些形式主义、实用主义的东西带进了经验交流会。批判了刘少奇一类骗子破坏学习马列著作和毛主席著作的罪行后，经验交流会开得实在，真正起到了交流经验、互相学习的作用。在经验交流会的基础上，民兵连还注意培养、树立学习典型，总结推广典型经验。现在他们既有班、排的集体典型，又有民兵干部、民兵和辅导员的个人典型。（海武、通军、东民）
〖-ZW/正文〗
