〖ZQ/总期〗5505〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科尔沁草原上的“蒙语通”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记阿鲁科尔沁旗武装部军事科科长程彬〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗先进事迹RW：程彬/基层干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在辽阔的科尔沁草原，广大民兵和贫下中牧常常看到一位年近半百、朝气蓬勃的人民武装干部，用一口流利的蒙语宣传毛主席的人民战争思想。他，就是辽宁省阿鲁科尔沁旗人民武装部军事科科长程彬同志。
    程彬同志是从野战部队调来武装部的，来以后碰到的第一个困难就是语言不通。程彬第一次到牧区工作，当地领导给他找了一个翻译。他说一句，翻译给翻一句，结果一天的工作两天还没做完，更使他着急的是，离开翻译，蒙语他一句也听不得，晚上躺在蒙古包里，程彬翻来复去睡不着。他想：过河得有桥，做好民兵工作必须学会蒙语，而自己眼下语言不通，老靠翻译说话，浪费了人力，影响了工作效率，更重要的是不能接近群众，直接地宣传党的方针政策，掌握不了第一手材料，这怎么能把毛主席的人民战争思想贯彻到广大贫下中牧中去，怎么能完成党和人民交给的工作任务呢？对革命工作高度的责任感，使他下定决心：迎着困难上，坚决学蒙语！
    学蒙语，对于只在部队学过两年文化的程彬来说，可不是件容易事。开始，他请别人把一些常用的蒙语名词、术语用汉字翻译过来，记在本子上。一有时间就念、就背，可是昨天背会的，有的今天又忘了。他把记得住的几句话给蒙古族同志一讲，人家都听不懂。毛主席说：“语言这东西，不是随便可以学好的，非下苦功不可。”毛主席的教导，给了他巨大的鼓舞和力量。他认真总结了失败的教训：学蒙语要想记忆深，巩固住，必须结合工作实践学，改变以前那种对着小本本死记硬背的方法。为了找出自己讲蒙语蒙古族同志听不懂的原因，程彬专门请教了蒙汉语兼通的同志。别人告诉他：这是因为没有掌握蒙语的发音特点，把蒙语译成汉字念，就往往会发音不准确，听起来很生硬，不象蒙语。这以后，他努力练习发音，在实践中掌握蒙语的规律。他首先学会用蒙语问话，熟记了“恩尤吆？”〔蒙语：这是什么？〕这句话，以便在工作实践中，虚心向蒙古族干部和民兵请教。无论拿起枪，牵过马，还是端起炒米饭，他总是问一问：“恩尤吆？”民兵们就用蒙语告诉他是什么，然后他反复练习，直到学会记熟。就这样，他走到哪学到哪，见到什么问什么。人们形象地说：“恩尤吆？”这句话，真是程彬同志打开蒙语大门的一把钥匙啊！一些蒙古族干部和民兵们看到他这种勤学好问的精神，非常感动，就主动帮助他学习，给他纠正发音。群众的大力支持，更坚定了他为革命学好蒙语的信心。一次，他和蒙古族干事却日格一起到一个牧业民兵连队去讲课，却干事主动要给他当翻译，程彬却说：“我用蒙语试一试，讲不完全的你补充。”于是，他直接用蒙语讲了起来，遇到“卡壳”的地方，就夹杂一句半句汉语，然后请却干事帮助“排除故障”。别看他蒙语说得不够纯熟，可句句打动着草原民兵的心！看到程彬为了搞好边疆民兵建设而孜孜不倦地学蒙语的惊人毅力，广大民兵心里热呼呼的，会场上爆发出一阵阵掌声。
    俗话说：“只要功夫深，铁棒磨成针。”经过长时间的刻苦学习，程彬同志变成了“蒙语通”。到民兵连讲课、开会、谈心，可以完全离开翻译。群众热情赞扬他：“老程真是毛主席派到我们蒙古族地区的好武装干部呵！”（报道组）
〖-ZW/正文〗
