〖ZQ/总期〗5505〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗节日篝火映山川〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民鱼水情/春节联欢〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春节前夕，祖国西北边陲的阿拉套山，银装素裹，显得格外雄伟壮丽。驻守在这高山上的人民解放军新疆军区某部边防队指战员，连日来喜气洋洋地打扫营区积雪，赶排歌舞节目，准备同驻地附近燎原公社几个生产队的各族群众联欢。
    清晨，鹅毛大雪漫天飞舞，身穿节日盛装的哈萨克族、蒙古族等各族牧民，骑着骏马，三五成群地向边防队驻地赶来。当他们一转过山嘴，就看到干部战士敲锣打鼓，在半路上热情地迎候他们。亲人相见分外亲，军民们相互握手，亲切问候。山谷里响起了用几个民族语言喊出的“向人民解放军学习”的口号声。
    在边防队的营房里，战士们和各族牧民欢聚一堂，共叙在保卫和建设边疆的斗争中结下的深厚情谊。连长郭春凯向亲人们汇报了边防队在过去的一年中所取得的成绩，感谢驻地各族人民群众对部队的关怀和支援。生产队长、蒙古族干部那木萨和六十多岁的哈萨克族老人道汉，介绍了生产队开展学大寨运动，获得农牧业生产双丰收的情况。军民们越谈越高兴，一致表示，在新的一年里，要更加紧密地团结在一起，互相支援，团结战斗，为保卫和建设边疆作出新的贡献。这时，七十八岁的哈萨克族老牧民苏尔坦，拄着木棍专程赶来。战士们忙着为他端热茶，让座位。老人坐定后，向大家讲述了各族牧民在旧社会所受的苦难，介绍了解放后在党和毛主席的亲切关怀下，各族人民过的幸福生活。指战员们听了老人的回忆对比，受到了一次深刻的教育。
    中午，灿烂的阳光照耀着雪山，山谷里响起了一阵阵“砰！砰！”的枪声和“杀！杀！杀！”的怒吼声。这是战士们和当地民兵在为大家举行射击和刺杀表演。正在靶场上进行射击表演的是边防队战士曹世明、巴合达提以及哈萨克族女民兵副排长乌拉斯汗和她的弟弟吐尔逊。他们的射击都取得了优异的成绩。战士们异口同声地称赞民兵们枪法好。乌拉斯汗谦虚地说，这全是你们手把着手教出来的呀！老牧民们拍了拍年轻人的肩膀说：“教得好，学得也好，你们都是阿拉套山上的雄鹰！”
    夜幕降临了，战士们把牧民送了一程又一程。指导员王生兰又带领战士演唱组，到山下的生产队慰问各族群众。军民们一起围坐在篝火旁，举行欢乐的联欢晚会。边防队演唱组首先跳起了《伟大的北京》等舞蹈。哈萨克族牧民歌手赛格斯拜弹着“冬不拉”，兴致勃勃地跳起歌颂毛主席、歌颂新生活的舞蹈。年迈的苏尔坦老大爷望着这热闹的场面，眼睛含着热泪，捻了捻胡子走出人群，手舞足蹈地引吭高歌。熊熊的篝火，越烧越旺，火光映红了阿拉套山川，映红了人们的笑脸。多么美妙欢乐的夜晚啊！
    新华社通讯员 新华社记者
〖-ZW/正文〗
