〖ZQ/总期〗5505〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夜空哨兵〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗空训〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夜晚，当人们经过一天辛勤劳动准备休息的时候，空军某大队的战斗生活开始了。飞行员们驾驶着战鹰，纵横驰骋在祖国的万里夜空。
    这支空中哨兵，常年进行着夜间战斗训练。飞行员们在毛主席关于“提高警惕，保卫祖国”，“备战、备荒、为人民”的伟大战略方针指引下，怀着高度的敌情观念，从实战需要出发，苦练夜间杀敌本领。去年，他们和兄弟部队几十次合练中都取得了较好的成绩。
    一天夜里，大队从战时复杂情况出发，紧张地进行着无灯光着陆训练。飞行员李福增，第一次无灯光着陆时，险些冲出跑道。可是，困难没有吓住李福增。他虚心向老飞行员学习，认真分析着陆不好的原因，苦练目测距离，细心捉摸各种着陆动作要领，积极攻克下滑点和下滑速度掌握不准的薄弱环节。经过一段时间的苦练，降落时不仅不需要场上的探照灯照明，而且做到了不开机上灯也能安全着陆。大队的同志们都象李福增一样，苦练夜战杀敌本领。现在，大多数飞行员在不开着陆灯和机上灯的情况下，都能熟练地驾驶着战鹰升空和着陆。
    能熟练地驾驶着战鹰在夜间升空、着陆，这是保证战斗胜利必不可少的条件。但是，要将敌机一举击落，还需要有高超的攻击技术。大队的飞行员们严格训练，严格要求，决心练好空中射击的基本功。
    一次，空中攻击课目飞完后，飞行员们聚精会神地研究胶卷上记录的每一个弹着点。大家认为，在战时第一次攻击打不下敌机，就会给敌人以逃跑或反扑的机会，如果敌人是轰炸机，再继续前进的话，就会严重威胁着我方的安全。因此，一举将敌机击落，对整个空战的胜利有着十分重要的作用，大家决心苦练首次命中的夜空杀敌本领。许多同志自己了土练习器，练习目测飞机在各种不同距离上的影象。飞行时，每一个动作都严肃认真，一丝不苟。经过苦练，全大队首次命中率有了很大提高。
    首次命中率提高之后，飞行员黄启章一直在考虑着一个问题。他想，现在飞攻击课目时和敌机的速度差小，这样瞄准的时间长，又平稳，所以首次命中效果好；在战时往往是在有限的距离内快速接敌，速度差大，这样首次命中敌机就比较困难。于是，他在飞行条令允许的范围内，加大了速度差。这样做，瞄准时角速度变化快，时间短，不但命中率下降了，有时连目标也捕捉不住。在分析那些“剃光头”的胶卷时，黄启章风趣地说：“现在剃几次光头，总结出经验教训，正是为了在战斗中让炮弹长上眼睛。”从此，他经常一个人拿着小飞机模型进行瞄准，有时让别人拿着飞机模型在前边走，他在后面追，嘴里还不停地喊着“发现！”“截获！”“射击！”在空中飞行时，他总是认真体会飞机在不同距离上角速度变化的规律和击发时机。
    在最近一次对抗演习中，黄启章担任截击“敌机”的任务，当他截获“敌机”后，立即快速接敌，一举将“敌机”击落。黄启章这种苦练精神，对同志们教育很大。从此，快速接敌，首次命中敌机的群众练兵活动便生气勃勃地开展起来。（本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
