〖ZQ/总期〗4998〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在泰共领导下狠狠打击美泰反动派〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗泰国爱国军民英勇战斗战果辉煌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四个半月歼敌七百多，击落击伤敌机二十五架〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗星星之火可以燎原〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗泰国/反美斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社消息据“泰国人民之声”电台不久前广播，在泰国共产党的领导下，今年以来，泰国爱国军民狠狠地打击美泰反动派，取得了辉煌的战果，有力地配合和支援了印度支那三国人民的抗美救国战争。
    电台说，据不完全统计，今年头四个半月，泰国人民解放军和人民在全国各地共打死打伤敌人军警七百多名，击落击伤敌机二十五架以上，摧毁敌人据点十多处、桥梁多座、军车多辆，缴获大批武器和军用物资。电台说，人民解放军和人民取得的辉煌胜利，鼓舞了泰国人民，使美国―他侬集团镇压泰国人民的阴谋一次又一次遭到破产。
    电台说，泰国人民将加强同印度支那三国人民的团结，相互配合，更加猛烈地打击美帝侵略者及其走狗。
    另据“泰国人民之声”电台广播，泰国爱国军民最近在泰国东北部、北部和南部各地，同泰国反动军警进行了多次战斗，取得了新的胜利。九月一日，人民解放军在泰国东北部那空拍侬府那家县的一次伏击战中，利用从敌人那里缴获的地雷炸毁敌人军车一辆，车上的七名敌人全部被炸死。在泰国南部，八月二十五日，素叻府万那讪县爱国军民击伤敌人的直升飞机两架。八月二十九日，也拉府的人民武装力量在拉曼县伏击敌人军车一辆，全歼车上的十五名敌人。
〖-ZW/正文〗
