〖ZQ/总期〗4998〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样才是真正爱护连队？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李学清〖HH/换行〗DW：北京部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗下连手记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗连队工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年总评，连续九年评为四好的六连掉了下来。我连续三个夜晚没有睡好觉，翻来复去地想着一连串的问题。自从我担任这个团的领导工作以来，一直把六连挂在心上，每年都去蹲点好几次。特别是当四好运动进入第十个年头的时候，我下的功夫就更大了。去年一年里，我先后到六连蹲点五、六次。为什么帮来帮去却把六连的四好帮掉了呢？我想来想去，觉得自己用劲不少，他们四好掉下来，关键是他们自己不争气。可是，后来再一想，就觉得不是那么一回事。这从我去年几次到六连蹲点所处理的几件事，就可以看出来了。
    去年初，六连炊事班闹不团结，伙食搞得不好。到六连取经的兄弟连队有议论。团党委分工我去帮助六连解决矛盾。我一到连队，有的干部就对我说，伙房的问题没有别的，主要是有两个后进战士在里面捅漏子。他们主张把这两个战士给调走。开始，我觉得这样做不大好，是“矛盾搬家”。可再一想，六连伙房是全团唯一的连续九年的五好食堂，弄得不好，影响六连创四好不说，还会影响全团的荣誉。这两个后进战士放在哪班都一样，何必非要放在炊事班不可呢？所以对他们的处理办法没提出不同的意见。
    去年六月份，我又一次到六连，正赶上上级工作组来这个连调查贯彻落实两个“决议”的情况。在工作组到来之前，六连党支部曾决定要好好发扬一下民主，让群众把连队的问题揭一揭。当工作组到连队后，有些干部动摇了决心，向我请示把这次民主大会往后推。我想，六连近来问题不算少，是要好好解剖一下，但现在搞，不是时候。上级工作组主要是来总结经验的，而不是来挑毛病的。如果光摆问题，就把他们创四好的成绩给掩盖住了，这对连里和团里都不好。于是，我只简单地说了句，你们看着办吧。六连的领导见我表了态，就把民主大会往后推了。
    在六连，象这样的事我遇到过几件，我基本上都是这样处理的。过去我总认为这样做是爱护连队，帮助连队，但细细一琢磨，这种有问题不揭的办法，不仅不是真正的爱护连队，帮助连队，恰恰是阻碍了连队前进。
    我连续几个夜晚没有睡好觉，想透了一个道理，就是怎样才算是真正的爱护连队，帮助连队。懂得了这个道理，总评后，我就到六连首先检查了自己过去在帮助六连中所犯的毛病，然后同六连的干部一起举办学习班，反复学习两个“决议”，用毛主席的哲学思想认真总结创四好的经验教训，大找连队的差距，端正为巩固无产阶级专政创四好的姿态。这一来，连队一些原来对四好掉队转不过弯子的同志也深有感触地说：“我们连队千差万差，就差在为巩固无产阶级专政创四好的目的上不大明确。”他们决心用两个“决议”定好向，在第十一个年头把连队建设得更好。
    就在六连干部战士满怀信心地再创四好的时候，部队进行了野营训练。我从他们留守人员的名单上发现了一个我认识的后进战士的名字。为什么他们偏偏要把这个战士放在家里留守呢？这里面可能有文章。我便深入到群众中去了解，原来，连队有的干部认为，这次野营训练是对他们的一次新的考验，路远，情况复杂，任务艰巨，可不能让后进战士再去捅新漏子。这使我意识到，六连的干部战士对再创四好的信心虽然很足，但没有真正地解决为什么创四好的问题，还有单纯在“荣誉”上打圈子的现象，这样下去还会走去年的老路。我便立即组织他们重温两个“决议”，引导大家回忆连队创四好的经验教训，让大家分析这样做是否符合两个“决议”的要求，对连队建设有没有好处。同志们提高认识后，愉快地改变了原来的计划，让那个后进战士参加了野营训练，并分工指导员菅学桂和他结成“一对红”。
    帮助六连创四好的过程，也是我不断破私立公，破保立创，提高路线斗争觉悟的过程。实践中我体会到：四好运动实际上是一个矛盾运动，正是这些矛盾的斗争促使连队不断前进。作为一个领导者，就必须遵循这条规律，大胆帮助连队揭露矛盾，切实解决矛盾，使连从先进更先进，后进变先进。只有这样，才是真正的帮助连队，爱护连队，才是为巩固无产阶级专政，提高部队战斗力负责。
    北京部队某团政委李学清
〖-ZW/正文〗
