〖ZQ/总期〗4998〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事训练是提高部队战斗力的重要一环〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗战旗〖HH/换行〗DW：九六八一部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗干部战士论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    搞好军事训练，是加强战备、提高部队战斗力的重要一环，是我军的一项经常性的工作。
    有的同志认为，打仗靠的是勇敢和觉悟，军事技术差一点无关紧要。因此，就不去认真抓军事训练。这种认识和做法是片面的。我们打仗，主要靠人的政治觉悟，靠勇敢，靠一不怕苦、二不怕死的革命精神，这是千真万确的真理。过去，我们主要是靠政治打败了日本帝国主义和国民党反动派。今后，我们还是要靠政治打胜仗。但是，我们决不能因此而忽视军事技术的作用。即使在以往紧张的战争环境中，我军也十分重视军事训练，总是利用战斗的间隙抓紧训练，提高军事技术，增强杀敌本领。人的勇敢和觉悟，是赢得战争的最重要的因素，但不是唯一的因素。有勇敢和不怕死的精神，而没有过硬的杀敌本领，不会技术，不懂战术，打不准，开不动，联不上，就不能以小的代价换取大的胜利，就会在战斗中遭受不应有的损失。只讲军事技术，不讲人的觉悟，是单纯军事观点的反映；只讲人的觉悟，不讲军事技术，也是一种片面性。这两者都是不懂得政治和军事的辩证关系。军事是为政治服务的，没有军事技术，就不能很好地完成政治任务。军事搞不好，在战场上不能打胜仗，就是政治问题。可见，军事技术差一点并非无关紧要，而是关系很大。
    有的同志认为：平时搞不搞训练关系不大，等打起仗来就练出来了。这种说法也是不妥当的。在实战中学习，掌握军事技术和战术，是提高部队战斗力的一个重要方面。但是，我们不能等到仗打起来了再去学习军事，而是要抓紧时间，力求在帝国主义发动侵略战争之前，做好一切准备，包括军事上的技术、战术的准备，这样就能恰当地应付各种复杂的局面。帝国主义的侵略本性是永远不会改变的。我们反侵略战争的准备任何时候都不能放松。现代战争是多兵种的联合作战，要有科学的组织指挥和技术条件的保证，而任何一种军事技术，以及指挥的本领和艺术，都不是一个早晨的功夫就可以学到的。只有平时训练得好，打起仗来，才能很快适应战争情况，充分发挥技术装备的作用和我军的战斗威力。否则，就会陷于被动。所以，平时训练对于完成未来反侵略战争的任务是十分重要的。平时训练得越好，战时就越有胜利的把握。
    还有的同志认为：我们单位主要是施工、生产，只要完成这些任务就行了，搞不搞训练关系不大。这种认识也不对。施工、生产等任务是需要完成的，但是，决不能把完成这些任务和加强军事训练对立起来。毛主席教导我们：“人民解放军永远是一个战斗队。”战斗队的任务是我们时时刻刻都要想到、都要准备执行和完成的根本任务。各个部队担负的具体任务有所不同，但不论在任何时候、任何情况下，战斗队的任务都是共同的。施工、生产搞得好，训练也搞得好，又有一个好的作风，来了情况就能打仗，这样的部队才是党和人民所希望的好部队。因此，一定要在施工、生产的同时，安排一定时间搞训练，并且要尽可能地多搞一些训练。
    有的同志担心抓军事会犯单纯军事观点的错误，这种担心是不必要的。为完成革命的政治任务而抓军事，以毛泽东思想为指针搞好军事工作，就是突出无产阶级政治。我们的责任，是向人民负责。作为一个革命战士，应该全心全意为人民服务，对人民有利的事，就要自觉地做，坚决地做，而不要怕这怕那，缩手缩脚。
    让我们热烈响应伟大领袖毛主席的号召：“我全军将士必须提高军事艺术”。战士要学会技术，干部要学会战术，全面增强部队的战斗力，为粉碎任何帝国主义可能发动的侵略战争做好充分的准备。
    九六八一部队 战旗
〖-ZW/正文〗
