〖ZQ/总期〗4998〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赛革命 赛团结 赛进步〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗一事一议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    革命的竞赛活动是一种革命的群众运动。伟大导师列宁在《怎样组织竞赛？》一文中指出：“社会主义不仅不窒息竞赛，反而破天荒第一次造成真正广泛地、真正大规模地运用竞赛的可能，吸引真正大多数劳动者参加工作，使他们能够在这种工作中大显身手，施展自己的本领，发挥自己的天才。”（《列宁全集》第二十六卷第三七八页）社会主义革命竞赛，可以更加充分地调动群众积极性，发扬革命英雄主义，多快好省地完成党和上级交给我们的各项任务。
    革命竞赛同锦标主义是有着严格区别的，是完全不同的两码事。不能一提竞赛就认为是锦标主义。锦标主义看起来也是在为完成任务而创造“成绩”，但实际上搞的是个人第一，名利第一，因此，必然是不顾集体，损害党的事业，甚至弄虚作假。这种作风必须坚决反对。我们的革命竞赛也要完成任务的成绩，但是，我们首先强调的是政治第一，对革命事业的高度负责。因此，就必须事事从全局出发，赛革命、赛团结、赛进步，从而带动各项任务的完成。
    开展竞赛活动，自然就会有“第一”与“第二”。这样岂不是又助长了锦标主义思想吗？其实一和二是客观存在的，并不是因为搞了竞赛才有。问题不在于搞竞赛要分第一、第二，而在于用什么思想、用什么标准去分这个第一、第二，用什么态度去对待这个第一、第二。为革命而比，必然越比干劲越大，越比风格越高，越比团结越好；为名利而比，就会越比方向越偏。时时刻刻明确革命竞赛的根本指导思想，划清界限，就不会产生锦标主义。
    在开展革命竞赛活动中，有的同志产生一些锦标主义思想，这并不奇怪。我们正是要在开展革命竞赛活动中，抓好活的思想，划清界限，分清是非，进一步肃清罗瑞卿搞的“大比武”的流毒，克服锦标主义思想。三连的同志们这样做了，革命竞赛坚持下去了，人们的思想觉悟也得到了提高。如果因噎废食，一看到锦标主义现象，就连革命竞赛也不敢搞了，那反而不利于克服锦标主义。
〖-ZW/正文〗
