〖ZQ/总期〗4998〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗主力部队、地方部队和游击队紧密配合连续进攻〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗越南南方西原等地区军民又获新胜利〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越南/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内十六日电 据越南南方解放通讯社报道，英雄的越南南方西原地区和广治省军民，连日来广泛出击，不断取得新胜利。
    西原地区人民解放武装力量，从八月二十四日夜间到九月五日连续进攻敌人，歼敌五百多名，击落直升飞机一架，击毁军车三十八辆（其中包括坦克和装甲车十辆），摧毁营房、碉堡一百六十二座。
    在这期间，西原地区主力部队、地方部队和游击队紧密配合，向敌军的各条防线以及数十个军事目标发动了连续的进攻，使敌人遭到了许多损失。人民解放武装力量还经常袭击十四号公路和十九号公路等敌人的交通线，并进攻波来梅、波来根等地的敌军营房，截击和消灭了许多前去“扫荡”的敌人。
    人民解放武装力量还袭击了敌人保安队、别动队、谍报队的许多据点和哨所。地方部队和游击队也连续进攻“战略村”里的敌人，瓦解敌伪组织，俘虏了许多罪大恶极的“民卫队”人员和暗探，并协助人民严惩恶棍。
    在广治省北部，人民解放武装力量从九月六日到十日，在五四四高地和新林等地连续进攻伪军，击落敌机七架，击毁军车十二辆，消灭许多敌人。
〖-ZW/正文〗
