〖ZQ/总期〗4998〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军干部战士必须提高军事艺术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田炳/学先〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学会用毛主席军事思想指挥作战
    “临汾旅”连以上干部结合战例学战术提高指挥能力
    “临汾旅”党委最近组织连以上干部，到当年战斗过的临汾城，重温战例，学习毛主席的军事思想，使大家受到了一次活的战术思想的教育。
    这批干部一来到临汾，就请当年参加过解放临汾战斗的老首长讲传统，忆战例，结合实际反复学习毛主席的“十大军事原则”。大家看看毛主席是怎么论述的，回忆过去仗是怎么打的，研究在未来反侵略战争中如何运用毛主席军事思想指挥作战，普遍感到有很大提高。副部队长李元喜，把大家带到过去攻城的突破口上，以亲身经历讲述了当年运用毛主席关于集中兵力打歼灭战的思想攻克临汾城的情景。当时，临汾城是晋南地区蒋阎反动军队的巢穴，城内外工事重重，碉堡林立，战壕纵横。面对这种情景，指战员们遵照毛主席关于“每战集中绝对优势兵力”的教导，先扫清外围，然后集中三倍于敌之兵力，用“土飞机”炸开了一百多米宽的城墙突破口，迅速登城与守敌展开激战，然后向纵深发展，全歼城内守敌。在这次作战胜利之后，部队荣获“临汾旅”的光荣称号。通过首长讲战例和现场论战法，大家对毛主席的军事思想领会得更深了，也懂得了集中优势兵力，形成一个拳头，选准突破口的一般要领。
    在学习中，他们还回忆了在解放临汾的战役中，充分作好战斗准备，迅速取得攻城胜利的经验，组织大家认真学习毛主席关于“不打无准备之仗，不打无把握之仗”的教导。大家认识到，优势而无准备，不是真正的优势；多一分准备，就多一分优势，多一分胜利的把握，从而提高了认真搞好战备工作的自觉性。
    （报道组）
    努力帮助基层干部提高战术水平
    ○四九七部队组织基层干部通过演练方法学习战术原则
    ○四九七部队党委遵照毛主席关于“全党都要注重战争，学习军事，准备打仗”的伟大教导，采取分批集训的办法，帮助基层干部学习毛主席的军事思想，提高基层干部的战术水平。
    集训中，他们通过演练的方法，使干部们加深对一些基本战术原则的理解。例如，在学习毛主席关于“保存自己，消灭敌人”的教导时，有些干部开始理解不深。一次演练敌火下运动时，有的干部只顾发扬火力消灭“敌人”，忽视了利用地形地物隐蔽自己的身体。指挥员就抓住这件事，和大家一起学习毛主席关于尽可能地保存自己的力量、消灭敌人的力量的论述。大家认识到：消灭敌人是主要的，保存自己是第二位的。但是，这两者是对立的统一。只有大量杀伤敌人，才能有效地保存自己；也只有尽量避免那些不必要的牺牲，保存有生力量，才能充分发挥兵力和兵器的威力，大量杀伤敌人。
    有一次，在学习毛主席关于“集中优势兵力、各个歼灭敌人”的论述时，搞了一个打“火力点”的战术演习。有一个班在前进中碰到“敌人”一个火力点，经过侦察，了解到这个火力点由三个小碉堡组成，有“敌人”一个班据守。“敌”我双方都是一个班的力量，怎样做到集中优势兵力、各个歼灭敌人呢？有的干部提出，一个班分成两半，一半牵制“敌人”两个碉堡，另一半先打“敌人”的一个碉堡，这样就取得了相对优势。这是否就做到了集中兵力呢？大家又现地学习了毛主席在“十大军事原则”中关于“每战集中绝对优势兵力”的教导，最后一致认为，用三分之一的力量去牵制“敌人”两个碉堡，集中三分之二的力量攻打一个碉堡，在第一个碉堡打下来后，再依次拔掉其他两个，这样处置才真正符合集中优势兵力的战术原则。大家说：“这样结合实际演练学，生动活泼，好记好懂，用得上。”
    （本报通讯员）
    掌握军事技术要精益求精
    三一五三部队坦克五连抓紧军事训练不断提高技术水平
    三一五三部队坦克五连从实战要求出发，抓紧军事技术训练，提高了部队战斗力。
    今年，上级给五连安排了一些军事训练时间，同时又要他们完成营建和其他任务。在任务重、工作多的情况下，党支部根据实际情况，合理安排工作，科学分配人员，采取因地制宜、见缝插针的方法，组织战士们进行技术训练。他们利用课余时间，组织大家学习军事技术理论，搞驾驶椅就地练习；利用连队徒步行军的机会，搞观察、判断距离的练习；还有计划地组织单人、单车训练。这样，不仅完成了上级交给的营建等任务，而且提高了军事技术水平。
    在训练取得了一定的成绩以后，有的同志产生了“差不多”思想。党支部针对这个问题，组织大家认真学习毛主席关于“力戒骄傲”和“对技术精益求精”的教导，对一次实弹射击进行了分析。这次实弹射击，全连取得了优秀成绩，但是按高标准要求，还有不够的地方。例如，有的车没有首发命中，就是发发命中的车也还有的是打在靶子边缘上。经过学习和分析，同志们说：没有首发命中，就是丧失了最好的歼敌时机；平时射击打在靶子边缘，实战中就不能彻底消灭敌人。由此看来，我们的技术不是练得“差不多”了，而是大有练头。提高思想认识以后，党支部发动群众，从各个方面检查不适应实战要求的薄弱环节，进一步制订了加强训练的措施。战士们针对自己的薄弱环节反复练习，技术水平得到了进一步提高。
    （报道组）
    每个战士都要多练几手杀敌本领
    七二二三部队重炮二连训练全能炮手实现“一兵多用”
    七二二三部队重炮二连党支部，遵照军委扩大会议决议中“一兵多用”的指示，从实战需要出发，注意培训全能炮手，提高了炮手的技术水平。
    二连在过去的训练中，只注意了炮手的本职业务训练，各炮手之间只能相互配合，不能代替，一旦炮手减员，只好从其他班排借用。最近，党支部又一次学习了毛主席关于“新的世界大战的危险依然存在，各国人民必须有所准备”的伟大教导，深深感到，为了在未来反侵略战争中应付各种复杂的局面，人人应该多练几手。于是，他们决定在提高专业技术训练的基础上，加强一专多能、一兵多用的训练。例如，瞄准技术对于炮兵射击来说是个关键。为了使大家都掌握瞄准要领，他们在重点抓好各炮手本职训练的基础上，专门抽出时间对所有炮手进行了瞄准技术的训练。为了加快训练进度，他们还组织正、副班长和思想、技术较好的老同志跟新同志结成对子，进行军事技术的传、帮、带。经过近一个月的训练，现在全连炮手基本上都掌握了各炮手的操作要领，做到了既能互相配合，必要时又能互相代替。（田炳、学先）
    西藏军区某部边防队指战员，在高山缺氧的条件下，苦练杀敌过硬本领。这是副指导员刘雪华在给战士们讲战术。 本报记者摄
〖-ZW/正文〗
