〖ZQ/总期〗4998〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机关带动连队 连队促进机关〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部领导机关认真总结机关创四好经验，进一步树立为连队服务的思想〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗连队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队某部领导机关，认真总结机关创四好的经验，提高机关创四好的自觉性，进一步树立机关为连队服务的思想。
    卮此暮枚粤队创四好的作用，增强机关创四〖YB/一标〗好的自觉性
    这个机关的同志在深入基层的实践中体会到：不断提高机关创四好的自觉性，认真搞好机关的四好运动，对于帮助连队创四好，有着重要意义。正象有的同志说的：“机关创四好的积极性有多高，抓连队创四好的积极性就有多高。”但是，也有些同志对机关创四好的意义认识不足，认为：“四好运动主要是连队，机关创不创四好关系不大。”应该怎样来看这个问题呢？他们具体分析了五个科的情况，从中看到了两种不同的认识带来的两种不同的结果：
    有的科由于不重视机关创四好，缺乏自身创四好的实践，对四好运动中的问题体会不深，下到连队遇到一好与三好的关系问题就心中无数，想说说不到点子上，想抓抓不到根本上，有的甚至还帮了倒忙。比如，有个科的工作组下基层帮助搞政治教育，发现连队的军政第一把手在政治与业务的关系上认识不统一：一个认为政治教育是中心，要舍得花时间，强调“帅”，忽视“带”；一个认为任务重，怕搞政治教育影响了业务工作，强调“带”，忽视“帅”。当时，工作组一怕政治教育搞不好没有精神成果，二怕工作上不去没有物质成果，对政治教育和业务工作怎样结合，也感到为难，于是，就采取了平均分配时间的办法。结果，政治教育搞得不深不透，工作还出了不少问题。群众批评说：“党支部在政治和业务的关系上糊涂，工作组也不大明白。”
    有的科由于经常分析研究机关创四好的情况，不断总结正确处理一好与三好关系的点滴经验，对创四好中遇到什么问题心中有数，下到连队看问题也就比较清楚。某部二科自机关创四好以来，积累了机关创四好的不少经验。他们所重点帮助的三个连队，也年年是四好。他们还协助某部队党委培养出一个四好连队典型。
    通过分析，大家得出了一个结论：对机关创四好的认识不一样，自身革命化的程度不一样，抓连队的结果也就不一样。原来不重视机关创四好的同志，也受到了很大的教育，说：机关创四好不是可有可无的问题，而是机关革命化、战斗化建设的需要，也是帮助连队创四好的需要。
    克服“挤、推，走”，坚持“传、帮、带”
    机关部门多，各有各的业务工作。怎样把业务工作和抓连队的四好结合起来？有个科分析的典型事例，对大家启发很大。
    过去，这个科有的同志由于存在单纯业务观点，当下连队遇到自己的业务工作和连队的中心任务发生矛盾时，往往采取“挤、推、走”的办法。所谓“挤”，就是不管连队干什么，都想方设法把自己的业务工作挤进去；所谓“推”，就是不顾连队的实际情况，把自己的业务提到前面来，把连队的任务推到后面去；所谓“走”，就是在“挤”不进、“推”不动的时候，就采取“走”的办法，换另一个连队再抓自己的业务。其结果，不但对连队的工作没有帮助，反而影响了连队的工作。
    后来，他们学习了毛主席关于政治是统帅，是灵魂的教导，学习了林副主席关于“军队不抓基层不行，抓基层不抓四好不行”的指示，认识到：“挤”和“推”，就是冲击四好、脱离四好；“走”，看来没有冲四好，实际是回避了矛盾。只有在帮助连队解决问题的同时，抓好业务工作，才能使业务工作更好地为连队服务。
    以后，他们下连队时，急连队所急，想连队所想，帮连队所需，用政治统帅和带动业务。一次，他们为了摸清无线电报务人员的技术状况，到一个连队去搞试点，正赶上这个连队搞四好初评，分析连队在创四好中上上下下的经验教训。他们想，连队的问题就是机关的问题，连队工作不过硬，就说明机关不过硬！只有帮助连队总结好创四好中上上下下的经验教训，机关工作才能明确方向，更好地为连队服务。于是，他们积极地参加了连队的初评，变“挤、推、走”为“传、帮、带”，由绕着连队的问题走，到迎着连队的问题上，同干部战士一起学习两个“决议”，分析典型事例，找出连队创四好中上上下下的经验教训，解决了连队存在的主要矛盾。在抓连队的同时，他们把自己的业务工作结合起来，利用天天练和执勤时间，对报务人员的机上工作能力进行了摸底，全面掌握了情况，达到了预期目的。这一次在连队的时间虽然不长，但和连队干部战士建立了深厚的无产阶级感情。这个连在他们的帮助下，增强了打翻身仗的信心，鼓足了创四好的勇气，这一年，再次被评为四好。
    机关的同志听了这个典型事例的介绍，很受启发教育。大家一致认为，机关下连队抓各项业务工作的落实是对的。但是，任何一项业务工作都离不开政治的统帅，都离不开为加强连队四好建设服务。离开连队创四好，孤立地去抓业务，是不利于连队建设的。
    用机关创四好的经验带动连队，用连队创四好的经验促进机关
    这个机关遵照毛主席关于“实践、认识、再实践、再认识”的教导，在下部队时，注意用机关创四好的经验指导连队，用连队创四好的经验促进机关，使机关和连队创四好的水平不断提高。有个科，今年三下某团二连蹲点，对这方面体会很深。
    这个科是一个四好科。他们第一次组成工作组到二连蹲点时，二连发生了一起失火事故，连队干部感到压力很大，怕四好被一把火烧掉了。工作组针对这个问题，介绍了自己创四好的经验教训，引导连队干部从“一把火”中找原因，把坏事变成好事。去年初评后，这个科出了一点问题，感到突然，压力大，没想到会出漏子。于是，他们就以“没想到”为题，用毛主席关于“一分为二”的观点分析四好形势，认识到，四好科不等于一切都好，没想到出问题，本身就是最大的问题。只有一分为二地看，才能事事主动不摔跤。这样，由压力变成了动力。二连党支部听了这个科的经验介绍，很受教育，进一步提高了对创四好的认识，增强了前进的勇气和信心，他们说：“一点论其害无穷，两分法才能不断前进。”
    这个科的同志第二次下二连时，二连党支部在“要不要做群众工作”上产生了分歧。有的支委怕把战士放出去捅了漏子，砸了四好。有的不同意这种看法，认为四好是在群众斗争的大风大浪中创出来的，不是保出来的，要“走出门”。是“走出门”还是“关上门”，党支部抓住这个问题，发动全连进行了路线分析，统一了思想。他们深刻认识到：做群众工作是毛主席的一贯指示，离了对群众的宣传、组织、武装，势必走到单纯军事观点的邪路上去。他们在人员少、任务重的情况下，把全连撒到驻地十一个点上，积极做群众工作，不仅密切了军民关系，加强了军民团结，而且促进了部队的思想革命化，提高了部队的战斗力。二连的经验，对这个科推动很大。在机关批修整风期间，他们采取“走出去、请进来”的办法，揭露科里创四好的矛盾，纠正不正之风，克服了过去那种“突出政治差不多了，四好创的差不多了”的自满情绪，提高了创四好的标准。
    这个科的同志第三次下二连，正赶上连队进行反骄破满的正面教育，他们又用自己的经验，启发他们走出门到兄弟连队征求意见，克服“有骄不以为骄，有骄不以为害”的思想，进一步提高继续革命的觉悟，使连队的四好形势越来越好。
    斗争的实践使这个机关体会到：连队创四好离不开机关的指导，机关创四好离不开连队的课堂，只有互相促进，才能使机关和连队的四好运动更加深入的向前发展。
〖-ZW/正文〗
