〖ZQ/总期〗4998〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴勒斯坦突击队战斗在敌人心脏地区〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗歼灭以色列侵略者百余名，其中打死高级军官二十二名〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗星星之火可以燎原〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗巴基斯坦问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社大马士革十四日电 据《目标》周刊最近报道，解放巴勒斯坦人民阵线的突击队七月份在以色列控制的心脏地区――特拉维夫和在被以色列占领的约旦河西岸、加沙地带对以色列侵略者发动了三十二次战斗，使敌人遭受重大伤亡和损失。
    在这些战斗中，解放巴勒斯坦人民阵线的突击队打死打伤敌人一百七十多名，其中包括打死二十二名高级军官，炸毁了以色列飞机两架和军车数辆，毁坏了特拉维夫附近的吉瓦塔耶姆的市府大楼和其他许多重要设施，并且缴获了一些武器。
    解放巴勒斯坦人民阵线在这一期间还沉重打击了以色列的情报机构，打死十名以色列军官和一些士兵，捣毁了作为以色列情报人员活动中心的一座大庄园和两辆汽车。
    七月八日，解放巴勒斯坦人民阵线突击队对贝尔谢巴的以色列机场发动进攻。他们经过周密侦察以后，潜入机场，把爆炸物放在以色列的一架直升飞机里。在这架飞机次日上午载着十二名以色列高级军官前往西奈半岛执行任务的时候，炸药在阿里什城附近的海岸上空爆炸了。飞机炸毁，机上所有的人都被炸死。
〖-ZW/正文〗
