〖ZQ/总期〗9181〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗话说“跟不上”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄家碧〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治思想教育军队文化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新年一开始，到处都传来开创新局面的喜讯，吹拂着改革的春风。在部队里，不管走到哪里，都能听到许多有关创新和改革的议论。其中，部分同志也有一种“跟不上”的感慨。总政提出培养军队地方两用人才，干部战士要求学文化、学专业知识的呼声很高，可是要做起来，总觉得困难重重，什么经费太少，教员难找，教具难办，――思想认识、组织工作“跟不上”；经过精简整编，机关人少了，工作并没少，要求反而高了，再搬过去那些老作风、老套套，也难免有“跟不上”之感；地方上各条战线都在改革，必然涉及我们许多亲属的工作、职务和利害得失，怎么看待？总之，在许多问题上，都觉得改革的思想准备不足，心中没底，“跟不上”……
    各种“跟不上”的产生，固然有客观条件问题，具体工作问题，不了解情况的问题，但也有一个思想认识跟不上客观形势发展的问题。
    “跟不上”，说明开创新局面的形势发展之快，改革的步伐之大，各方面的变化之深刻，超出了我们一些同志的预料，这本是一件大好事。人们的思想往往落后于实际，一时“跟不上”也是常有的事。问题是感到“跟不上”之后怎么办？
    一种是不甘于“跟不上”的状况，着急，并把“跟不上”的感慨，变成催促自己尽快赶上的责任感和紧迫感。他们对党的改革方针衷心拥护，对万马奔腾的改革势头欢欣鼓舞，认真研究改革的新情况、新经验和新问题，主动从自己的思想、作风、工作各方面分析“跟不上”的原因，勇于破除那些妨碍我们前进的老框框、老套套、老作风，努力为打开新局面创造条件。比如有的单位从培养两用人才开始，抓住军事训练、政治教育、科学文化学习等重要环节探索改革的途径，取得了显著的成效，不长时间，部队工作就有了新的起色。这就是一种积极的态度。取这种态度，可以变被动为主动，很快跟上形势发展的步伐，而且可以成为改革的促进派。
    一种是感到“跟不上”，也表示要跟上去，可只是在嘴上喊喊，并无实际行动。他们也明显地感到改革是大势所趋，不改革必然落后，可就是不愿意从自己力所能及的地方做起，不想带头去研究新情况，学习新经验，探索新章法，而总是左顾右盼，瞻前顾后，明明是自己职责范围内可以解决的问题，可以改进的工作，也要坐等上级的具体布置，坐等兄弟单位创出新经验再照葫芦画瓢。这种态度当然既省劲又无风险，但这除了虚度光阴，贻误工作，使自己落在形势后面越来越远之外，是不会有别的结果的。
    还有一种是承认自己“跟不上”，却不从主观方面找原因，找问题，而是埋怨客观形势变得太快，埋怨本单位条件太差，没法跟。这些同志忘记了：客观形势的发展是不以主观愿望为转移的。解决思想与实际脱离、主观与客观矛盾的唯一办法，只能是使思想适合实际，使主观符合客观，而不是相反。我们应该用自己的发奋工作，来促进形势的向前发展，不能因为自己“跟不上”便怨天尤人。形势变化确实比较快，但也要看到，我们有些同志被旧思想旧框框束缚得太久、太深，墨守成规惯了，遇到一点变革，便觉得不适应。现在有些单位之所以难于打开局面，并非一点客观条件都没有，而是主观能动性发挥得不够。所以，要想改变“跟不上”的状况，必须努力创造客观条件，充分发挥主观能动作用，认真破除因循守旧的习惯势力。
    以上讲的是自觉“跟不上”的同志中表现出的几种态度。是不是所有“跟不上”的人都承认自己“跟不上”了呢？未必。有的同志在开创新局面的形势面前，表现了一种无动于衷的态度，明明白己跟不上了，却不在乎，不着急，既无责任感，也无紧迫感，好象外界的变化都与他无关似的。人家在热气腾腾地研究改革，开创新局面，他那里却是“等因奉此”，依然故我。为什么会这样呢？究其原因，可能是缺乏主人翁责任感；也可能是对当前的一些改革有保留。缺乏责任感的人，他关心和热衷的，只是自己、家庭成小单位的利益，为了一点个人小利，可以千方百计、费尽心机；至于关系国家和军队建设前途的改革、创新，他却没有多少兴趣也不愿为之费心费力。对当前一些改革有保留、有疑虑的人，形势越是发展得快，他越忧心忡忡。但他又不愿公开说出自己的看法，因而往往以“无动于衷”的态度出现。对于这些同志来说，不仅有一般的因循守旧的思想束缚，而且还可能有“左”的思想偏见作怪。因此，要正视自己的“跟不上”，尽快跟上形势，还得继续解放思想，清除“左”的和其他错误思想的影响，进一步加深对党的路线、方针、政策和当前形势的认识。
    当然，我们所说的跟上形势，决不是盲目地、不顾本单位实际地一哄而起，而是要求我们在改革的形势面前，有清醒的认识和高度的自觉性。毛泽东同志在《实践论》中曾经指出，当某一客观过程已经从某一发展阶段向另一发展阶段推移转变的时候，革命的指导者“须得善于使自己和参加革命的一切人员在主观认识上也跟着推移转变，即是要使新的革命任务和新的工作方案的提出，适合于新的情况的变化”。现在的改革也是一场深刻的革命，在改革过程中情况的变化也是很急速的，我们应该时时去研究新情况，学习新事物，并随时发现自己“跟不上”的方面，努力使自己的思想、作风、方法适合于新的情况的变化。不然的话，不仅不能站在改革的前列，反而会成为改革的障碍。
〖-ZW/正文〗
