〖ZQ/总期〗9181〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗领导干部身体力行军民共建精神文明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗各部队扎扎实实开展文明礼貌月活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗少先/峰杰/其海/景荣/念新/惠安/叶大青/洪昌/廷华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民共建精神文明文明礼貌月活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 连日来，全军各部队领导同志和广大指战员，纷纷订措施，定要求，走出营房，同人民群众一道，以实际行动开展“全民文明礼貌月”活动。
    沈阳部队
    2月27日清早，李德生司令员等同志来到沈阳市一个百货公司参加为民服务活动。他们戴上服务证章，笑容满面地接待着前来购货的顾客。李德生在青年服务台对全国新长征突击手、省劳动模范秦凤兰说：“你是劳动模范，我向你学习，拜你们这些青年为老师。”在市区几个主要广场，出席沈阳部队学习雷锋先进单位和先进个人会议的代表千余人，挥锹抡镐，清除冰雪、垃圾，使积雪成堆的街道、广场改变了面貌。（少先、峰杰）
    济南部队
    2月26日，济南部队司令员饶守坤、政委陈仁洪等同志，带领机关干部，分别调查了连队、医院、仓库、汽车队、炊事班、服务社、招待所、门诊部等二十四个基层单位，针对这些单位的特点，帮助干部、战士、职工，选准突破口，制定出开展“优质服务”活动的具体要求和措施，使“三优一学”活动扎扎实实地开展起来。（其海、景荣）
    成都部队
    2月28日，司令员王诚汉、政委万海峰和机关干部战士一千多人，登上成都北郊凤凰山义务植树。部队领导同志脚穿解放鞋，肩扛铁锹，一来到凤凰山就同指战员们一起刨树坑，运树苗，培土浇水，干得热火朝天。在领导同志的带领下，干部战士干劲倍增，半天时间就栽下二千五百多棵树苗。（念新、惠安）
    福州部队
    2月28日清早，驻榕部队指战员组成修理组、医疗组、理发组，冒着细雨，带着工具，到工厂、学校、车站、码头，为群众开展多种服务活动。正在福州市担负施工任务的某工兵团，出动装载机、挖土机、汽车，清运垃圾四百八十多吨。下午，福州部队领导机关召开了有二千五百多人参加的动员大会，司令员杨成武、政委傅奎清参加了大会。杨成武在讲话中，要求指战员在开展“全民文明礼貌月”活动中，起模范带头作用。（叶大青）
    昆明部队
    2月26日，昆明部队领导机关召开有一千二百余人参加的动员大会，政委谢振华在会上讲话，要求所属部队在“全民文明礼貌月”活动中，有组织、有步骤地办好六件事：一、抓好共产主义思想教育；二、广泛宣传雷锋精神，开展“争做八十年代雷锋”的活动；三、大搞环境卫生，植树造林，建设优美环境；四、文明礼貌月活动中，各部队要做一两件为驻地人民造福的好事；五、搞好纪律、军容风纪的整顿，建立优良秩序；六、大力开展军民共建精神文明的活动，为建设繁荣巩固的边防贡献力量。     （洪昌、廷华）
    广州部队
    2月28日，驻广州陆海空军指战员一万多人集会，纪念学雷锋二十周年。动员所属部队积极投入“全民文明礼貌月”活动。司令员尤太忠、政委王猛在讲话中要求部队热烈响应赵总理电视讲话的号召，走在“全民文明礼貌月”活动的前列。强调要从广州部队实际出发，着重抓好道德风尚和作风纪律，提倡共产主义劳动态度和高度自我献身精神，做到文明带兵、文明行医、文明开车、文明服务，使“三优一学”的活动取得显著成效。
    （本报通讯员、本报记者）
〖-ZW/正文〗
