〖ZQ/总期〗9181〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗张爱萍就国防科技、国防工业战线改革问题发表讲话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把力量统一组织起来加速国防现代化建设〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防科技改革国防工业改革国防现代化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二月二十八日讯 国务委员、国防部长、中央军委副秘书长张爱萍最近就国防科技、国防工业战线改革的问题发表讲话时强调，把我国现有的国防科技、国防工业的力量统一组织起来，把各种武器装备的科研、试验、生产和使用方面的力量统一组织起来，才能加速国防现代化建设，开创新的局面。
    张爱萍是在国防科工委部署今后发展规划和研究继续进行体制改革问题的一次会议上讲这番话的。他说，完成一项伟大的使命，必须统一思想、统一认识、统一规划、统一领导、统一行动，使各方面力量形成一个有机的整体；搞分散主义，搞各自为政，是不行的。现在，已经增设了一个统管武器装备现代化的领导机构――国防科学技术工业委员会。它的任务就是在国务院、中央军委领导下，统一管理国防科技和国防工业工作，协同各方面的力量，共同实现我们制定的发展规划。
    他说，我们加速国防现代化建设的方针，仍然是以自力更生为主，同时也要引进部分先进技术。因此，各国防工业部、人民解放军各总部、各军兵种的领导同志都应该重视对科技人才的培养、管理和使用，重视加强科技队伍的建设，使他们充分发挥自己的聪明才智，为国防现代化建设作出贡献。
    他说，为了实现国防科技工业发展规划、必须突出重点，把人力、物力、财力用到重点项目上来。各个科学技术研究课题，特别是研究设计项目，必须建立健全总设计师系统和计划调度的行政管理系统。总设计师要有职有责有权。不管你是哪个部的，技术上都要服从总设计师领导。参与某项产品研究的单位，即使隶属不同行政建制，都必须全力以赴，保质保量地完成任务。
    张爱萍强调，我们的国防力量不仅是穿军装的、使用武器的人，同时还有不穿军装的研制生产武器的人。这两方面的同志都要更好地团结协作，为加强国防现代化而并肩战斗。
    会议由国防科工委主任陈彬主持。各国防工业部领导和部科技委领导、顾问，各军种和总部有关部门的主管领导，国家机关有关部委的同志，以及有关单位外事部门的负责同志出席了这次会议。RW：张爱萍；国防部长；言论
〖-ZW/正文〗
