〖ZQ/总期〗9181〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“心在编内”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆先荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治思想教育敬业精神〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位抗日战争初期参加革命的老干部离休以后，仍然积极地干着许多力所能及的工作。他说：“我身在编外，心在编内。”这朴素的话，生动地表达了老同志对四化大业的耿耿丹心！
    胡耀邦同志最近指出，离休对老同志来说，不是革命生涯的结束，而是“开始了一个‘参加革命’的新阶段”。许多“身在编外，心在编内”的老同志，已经在这个“新阶段”创造出了许多新的事迹和经验。他们有的当义务校外辅导员，为培育新一代幼苗尽心；有的当义务物价检查员，为稳定市场物价出力；有的埋头著书写回忆录，为人民创造精神财富；有的帮街道里弄调解各种纠纷……总之，他们的心和力，都用在工作上、事业上。只要还有一点热，他们就仍在不停地发着一分光。真可谓“离职不离责，退位不褪色”，没有职位，并不影响他们继续书写为共产主义事业奋斗的历史新篇章。可见，一个人只要“心在编内”，只要他的思想、感情始终不离开向共产主义远大目标进军的战士行列，他在任何情况下都能找到为党的事业尽心尽力的“用武之地”。
    值得深思的是，许多“身在编内”的同志，是不是都“心在编内”呢？不一定。“在其位”而不尽心“谋其政”，利用“编内”之职谋私利者，有之；“身在编内”，却不安心现职工作，成天患得患失，想到“编外”寻找和经营个人小天地者，也有之。这些同志，面对许多“心在编内”的“编外”老干部，能不感到愧疚么？
    新时期面临着多方面的改革和调整，人们的工作岗位和职位常有变化，这是正常现象，每个同志都应该对可能遇到的变化有思想准备。但是，不管职位、岗位怎么变，不管在不在“编”，“心在编内”却是任何时候都应该保持的。一个革命者，一旦“心不在编”，思想上，感情上离开了革命事业和革命队伍，那会是一种什么状况呢？
〖-ZW/正文〗
