〖ZQ/总期〗9181〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗首都新闻界集体采访〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗保尔・柯察金式的女英雄八十年代的雷锋张海迪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗时盘棋〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗保尔・柯察金式女英雄/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社2月28日讯 （记者曲建崇、何平）保尔・柯察金式的女英雄、当代青年的光辉榜样――张海迪的动人事迹，震撼着人们的心灵。今天下午，首都新闻单位的五十多名记者集体采访了她，探索究竟是什么力量使这位瘫痪了二十三年的女青年在人生的道路上自强不息，奋发向上，把青春的光和热献给祖国和人民。
    张海迪是2月24日来北京参加共青团中央将在最近举行的全国青少年学雷锋先进集体和先进个人代表座谈会的。
    二十八岁的张海迪是山东省莘县广播局的修理工。她五岁时因患脊髓血管瘤造成严重高位截瘫，胸部以下完全失去知觉。二十多年来，她以保尔・柯察金的英雄形象鼓舞自己，用惊人的毅力忍受着令人难以想象的痛苦，同疾残作顽强的斗争，同时勤奋地学习，忘我地工作。她虽然一天也没有进过学校，但为了对人民有所贡献，她自修了小学、中学的全部课程，自学了英语、日语、德语和世界语，翻译了十六万字的外文著作和资料。在1981年的高考预选中，她以四百三十六分的优异成绩超过了预选分数线。她还用自学的医药知识和针灸技术，不要任何报酬为群众治病达一万多人次。
    共青团山东省委为了表彰张海迪的革命精神和先进事迹，于1982年11月11日授予她“模范共青团员”的称号。山东省人民政府也于去年12月授予她劳动模范的称号。最近张海迪光荣地加入了中国共产党。共青团山东省委副书记吴爱英今天向首都新闻单位的记者们介绍了山东省青年学习张海迪先进事迹的情况。
    共青团中央书记处书记胡锦涛对前来采访的记者们说，张海迪以她闪光的思想和先进的事迹回答了当代亿万青年关心的一个问题，一个人为什么活着和应该怎样活着。张海迪说得好，活着就要做一个对社会有益的人，就要为创造美好而奋斗。她以自己的言行表明，一个青年应该怎样学习、工作和劳动。她身上燃烧着一团火，理想之火，她的事迹感人至深，催人泪下。她是新的一代有理想、有道德、有文化、守纪律的闪耀着共产主义光辉的新人，是八十年代先进青年优秀的代表。
    胡锦涛说。张海迪的出现，标志着我们学习雷锋的活动发展到了新阶段，提高到了新水平。张海迪是新的历史时期继承、发扬雷锋精神的典范，是八十年代的雷锋。
    张海迪说过：“既然是颗流星，就要把光留给人间，把一切奉献人民。我的腿虽然失去了功能，也要在人生的道路上勇敢地走下去。”今天，这位生活道路上的强者在结束同记者的会见时，应邀用汉语、英语、日语为记者们唱了三首歌。她唱道：“生活啊，生活，多么可爱；……青春啊，青春，多么美好；想到那更美好的未来，我要从心里唱出来”。
    图为去年11月共青团山东省委授予张海迪“模范共青团员”称号。
    新华社记者 时盘棋摄RW：张海迪；先进事迹
〖-ZW/正文〗
