〖ZQ/总期〗9181〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗要闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一些省市区积极开展文明礼貌月活动
    一些省、市、自治区以实际行动响应赵紫阳总理在26日广播电视讲话中发出的号召，27日纷纷走上街头开展各种文明礼貌活动。
    27日是共青团上海市委组织的“为您服务活动周”的第一天。许多团员、青年，组成五十多个综合服务小组为居民服务。
    内蒙古自治区一百多万名各族青少年，27日积极参加了在全区城乡开展的“益民日”活动。
    长春市四十万青少年27日参加了“学雷锋、送春风”活动。
    石家庄市三十多万军民，2月27日在市内公共场所和大街小巷清扫环境。广大青年还在同一天开展了优质服务活动。
    杭州市二十万名青少年2月27日参加了“西湖春来早”活动日，揭开了杭州市第二个“全民文明礼貌月”活动的序幕。
    成都市2月26日有五十万军民在各自的卫生责任区域里清扫环境。
    广州市四千多名青年2月28日举办学雷锋、树新风，利民便民服务集市。
    中国国际旅游会议在京开幕
    由中华人民共和国国家旅游局和中国民用航空局联合举办的1983年中国国际旅游会议28日在北京开幕。来自四十五个国家和地区的来宾、代表和我国各地旅游局的负责人共一千一百多人出席了会议。
    国务院副总理万里，全国人大常委会副委员长廖承志，国务委员谷牧，世界旅游组织秘书长罗伯特・洛纳蒂，出席了今天的会议。
    国务委员谷牧在开幕式上致词。谷牧说，坚持实行对外开放政策，加快发展旅游事业，是中国政府的一项重要方针。我们的旅游部门，要进一步加强与国际旅游组织和各国旅游部门以及旅游界知名人士的友好交往，虚心学习别国先进的有益的经验，取长补短，扎实工作，努力开创我国旅游事业的新局面。
    胡启立率中共代表团抵罗马
    应邀参加意大利共产党第十六次全国代表大会的、以中共中央书记处书记胡启立为团长的中国共产党代表团27日抵达罗马。
    意大利共产党第十六次全国代表大会于3月2日至6日在米兰举行。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
