〖ZQ/总期〗9181〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第五届全国冬运会滑雪比赛全部结束〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军运动员夺得十四个冠军〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全国冬季运动会/5届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者张挺自黑龙江省亚布力报道：第五届全国冬季运动会滑雪比赛，2月28日全部结束。我军代表队获得二十个冠军中的十四个冠军。
    这次滑雪比赛自2月20日起，在亚布力青云滑雪场揭开战幕。来自黑龙江省、吉林省、新疆维吾尔自治区、内蒙古自治区和解放军的二百多名运动员参加了比赛。
    获得金牌的我军运动员是：高山滑雪男子滑降冠军和全能冠军吴德强；高山滑雪男子大回转冠军和回转冠军李光全；冬季两项男子十五公里冠军和冬季两项二十公里冠军龙云洲；冬季两项男子十公里冠军刘洪旺；越野滑雪男子十五公里冠军和五十公里冠军宋石，越野滑雪男子三十公里冠军马晓宏；越野滑雪男子四乘十公里接力冠军马晓宏、杨福全、堵会中、宋石；越野滑雪女子十五公里冠军陈玉凤；冬季两项男子四乘七点五公里冠军龙云洲、刘洪旺、孙晓平、陈国栋；高山滑雪女子回转冠军金雪飞。
〖-ZW/正文〗
