〖ZQ/总期〗9181〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大事记〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际时事大事记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗半月国际时事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以总书记翁贝尔托・巴鲁利为首的圣马力诺共产党中央代表团，应中共中央的邀请，于17日到我国进行正式访问。
    日本首相中曾根康弘18日在众院预算委员会会议上答复质询时承认，当年日本对中国发动的战争是侵略战争。这是战后历届日本首相中第一次公开承认日本对中国的战争是侵略战争。
    英国国家石油公司于18日向它的客户建议，把北海石油每桶的价格降低三美元。对此，石油输出国组织反应强烈，并正在研究采取对策。
    巴勒斯但全国委员会第十六次会议于2月22日闭幕。阿拉法特再次当选为巴勒斯但解放组织执行委员会主席。
    越南、老挝和金边傀儡政权首脑22日、23日在万象举行会议。
    越南又玩弄“部分撤军”骗局
    2月23日，由河内一手操纵的越南、老挝和韩桑林政权的印支“高级会议”宣布，越南将从今年起将它的所有军队逐年分批撤出柬埔寨；并说什么这是“诚意的表现”。
    越南当局提出从柬埔寨撤军，至少已有过三次。现在又提出逐年分批撤走“一些”军队，是第四次要“部分撤军”了。河内在前三次提出“部分撤军”时，每一次都带有先决条件，那就是倒打一耙，要消除根本不存在的“中国威胁”，要泰国停止支持柬埔寨爱国力量，要别人保证柬泰边境局势稳定，等等。这一次提出“逐年分批撤军”时，又提出了三项先决条件，比前三次更多更全，而其内容正如泰国高级官员所指出的，同前三次分别提过的基本相同，没有什么新货色。
    河内前三次提出“部分撤军”都选择一定的时机。第一次是在第三十五届联合国大会举行期间，它的用意是阻挠联大通过要求越南从柬埔寨撤军的决议。第二次是它派军队进犯泰国，受到东盟国家的强烈反对后，又想拉拢泰国等东盟国家同它“接触”、“对话”。第三次是在柬埔寨三方爱国力量签署成立联合政府宣言之后，第三十七届联大学行之前，它企图抵消民柬联合政府成立后在国际上的影响，并避免再一次在联大上受到广泛的谴责。
    这次，越南选择的时机是：第七次不结盟国家首脑会议在新德里举行的前夕。很明显，河内企图用假撤军的手法来影响这次会议对柬埔寨问题的讨论，逃避不结盟国家对它的谴责，并要它们放弃要求越南从柬捕寨立即、无条件全部撤军的严正立场。
    越南当局两年多来多次提出“部分撤军”，但它仍然在柬埔寨保持着一支庞大的侵略军。它偶尔撤出一部分伤病员或不可靠的部队，却派进更多的军队。据报道，去年，越南当局宣布从柬埔寨撤军之前，已从北越的第三、第四师中抽出了两万名士兵，增派到柬埔寨。柬埔寨人民继续在惨遭屠杀和奴役。由此可见，河内的所谓“部分撤军”，不过是它要永远霸占柬埔寨的障眼法罢了。这套把戏早已露馅，又能骗得了谁呢！
    巴勒斯坦团结对敌的大会
    二月二十二日，巴勒斯坦全国委员会第十六次会议在阿尔及尔（阿尔及利亚首都）胜利闭幕。
    这次历时九天的会议，认真贯彻“民族团结、动员、解放”的口号，通过了一项作为今后巴勒斯坦解放组织行动纲领的政治宣言，并选举了新的领导机构。人们普遍认为，这次会议对巴勒斯坦革命事业必将产生深远的影响。
    去年六月以色列军队大举入侵黎巴嫩后，巴勒斯坦解放组织的领导机构和所属武装力量被迫撤离贝鲁特，分散转移到八个阿拉伯国家。美国总统里根在九月一日提出了解决中东问题的新倡议。接着，阿拉伯首脑会议通过了解决阿以冲突的《非斯宣言》。如何解决巴勒斯坦问题，中东出现了新的和谈势头。这次会议就是在这种形势下召开的。它的主要使命是制订在新形势下巴勒斯坦革命所应采取的战略和策略。
    长期以来，巴解组织内部在通过什么途径来实现巴勒斯坦革命目标的问题上存在着分歧。会议期间，各派代表各抒己见，争论主要集中在如何对待里根建议和《非斯宣言》，以及同其他阿拉伯国家的关系等问题上。一派认为，在目前敌我力量对比的情况下，任何接受中东和平计划的行动都意味着投降，因此应该拒绝里根建议和《非斯宣言》，主张只有走武装斗争的道路才能解决巴勒斯坦问题。另一派则认为，应当从当前敌我力量对比的现实出发，把政治斗争和武装斗争结合起来，两者缺一不可；非斯宣言也就是“巴勒斯坦的决定”，是公正解决中东问题的基础，里根建议有积极面也有消极面；并主张同埃及恢复“对话”和加强联系。
    在关于同约旦建立邦联和同叙利亚的关系等问题上，也都有不同的观点。但是，与会的近四百名代表都清醒地意识到：维护民族团结是“巴勒斯坦全国委员会关心的首要问题”，“是捍卫革命、对付各种挑战的最有效的武器和手段，是解放运动获得胜利的保证”。代表们本着求同存异、团结对敌的精神，经过民主协商和相互妥协，通过了作为指导当前巴勒斯坦斗争方针的政治宣言。宣言强调必须加强巴解组织内部的团结；认为非斯方案是阿拉伯国家行动的最低纲领；拒绝把里根建议作为解决阿以冲突的有价值的基础。宣言还强调约、巴关系应建立在两个独立国家的邦联基础之上，并重申拒绝“戴维营协议”。这是会议所取得的积极成果。
    这次会议生动表明，经过黎巴嫩战火考验的巴勒斯坦解放组织在政治上更加成熟，参加这个组织的所有各方在组织上避免了分裂、维护了团结。而那些企图通过加深内部分歧来搞垮巴解组织的阴谋，又一次遭到了失败。
〖-ZW/正文〗
