〖ZQ/总期〗9181〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夫人・同志・助手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈静〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗纪念马克思逝世一百周年讲座〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗马克思逝世100周年纪念〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “如果有一位女性把使别人幸福视为自己的幸福，那末这位女性就是她。”这是在马克思的夫人――燕妮・马克思墓前，恩格斯对她的品格所作的高度评价。
    燕妮美貌，并具有明澈的智慧和坚毅的性格。在马克思一家流亡的困难情况下，她的优秀品质充分表现出来了。1850年5月她在给约瑟夫・魏德迈的信里讲道：女房东来了，要我们付给她五英镑的欠款，可是我们手头没有钱。于是来了两个法警，将我床铺衣物等菲簿的家当，甚至连我那可怜的孩子的摇篮以及女孩子们（她们眼泪汪汪地站在旁边）的比较好的玩具都查封了。他们威胁说两个钟头以后要把全部东西拿走。我只好同冻得发抖的孩子们睡光地板了。……面对这种充满困苦和忧虑的生活，燕妮从未表现出悲观失望。她在信中接着说：“您不要以为这些小事所造成的烦恼已把我压倒，我非常清楚地知道，在我们的斗争中我们决不是孤独的，而且我有幸是少数幸福者中的一个，因为我的身旁有我亲爱的丈夫，我的生命的支柱。”
    燕妮不仅和丈夫共患难、同辛劳、同斗争，而且以高度的自觉和炽烈的热情积极投身其中。她是马克思体贴入微的妻子，是孩子们的慈母和教诲者，同时又是具有和马克思同样信仰、比他的许多朋友更好地领会他的伟大思想和创作意图的忠诚同志，也是马克思工作中的一位毫无私心和富有献身精神的助手。马克思的几乎所有手稿在送到印刷所或出版社去之前，总得由她眷写清楚。她还是马克思著作的第一批读者之一，也往往是那些著作的第一个批评者。马克思非常重视燕妮的批评意见，乐意听从她的建议，相信她卓越的鉴赏力。
    燕妮一生为革命运动所做的事情，正如恩格斯说的那样：“是公众看不到的，在报刊上也没有记载”。然而在所有了解马克思的人们的心目中，燕妮永远是个伟大的女性。（沈静）
〖-ZW/正文〗
