〖ZQ/总期〗9181〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗赵紫阳总理参观全军农副业生产展览时说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军队搞生产利军利国利民〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟喧/毛文戎〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产全军农副业生产展览〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报2月28日讯 “丰富供给，减轻民负。”赵紫阳总理今天晚上参观全军农副业生产和小菜展览后，高兴地写下了这个题词，勉励全军指战员把农副业生产搞得更好。
    今晚参观展览的还有：万里、宋任穷、姚依林、张劲夫等同志。
    赵紫阳同志看到琳琅满目的农林牧副渔展品和二千多种小菜样品时，高兴地说：“你们的展览很丰富啊！”参观结束时，赵紫阳对总后勤部部长洪学智、政委王平说，部队农副业生产，利军、利国、利民，成绩很大。过去讲保障供给，现在应该讲丰富供给，减轻民负。在讲到今后如何进一步搞好农副业生产时，赵紫阳说：要挖掘潜力，朝着用兵少，成本低，收益大的目标前进。土地面积不要再扩大，要搞多种经营，提高单产。要研究用什么办法调动群众积极性，可以搞点奖励，还可以用于改善生活。
    赵紫阳同志还说，要搞机械化、专业化。要让战士学点技术。
    宋任穷同志也为展览题了词。
    赵紫阳等同志还参观了全军绿化展览，赞扬全军在绿化祖国方面带了头。
    陪同参观的还有：张震、华楠、胥光义、白相国等。（钟喧、毛文戎）
〖-ZW/正文〗
