〖ZQ/总期〗9181〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“大学生团长”科学抓训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张耀普/王中良〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队文化工作/军事训练改革/北京部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 具有大专水平的北京部队某师炮团副团长王禄珍，在去年代理团长的一年时间里，把自己掌握的科学文化知识，运用到训练改革中，取得了训练改革的好成绩，促进了全团军事训练，去年底被任命为团长。
    王禄珍1961年毕业于北京航空工业专科学校。入伍后先后进高级步校、炮兵学院深造。长期以来，他利用业余时间自学了光学、电工学、英语和部分大学课程，研究了战略学、军事系统工程学、现代军事科学。他将自己所学的知识应用于部队建设中去，大胆创新，勇于改革，去年解决了炮兵训练中一些亟待解决的难题。炮兵干部的射击练习和营群战术协同训练一直是个“挠头”问题。过去，尽管天天喊要提高干部的战术指挥能力，但每年只搞一次实兵演练，干部锻炼机会少，提高不快。为了给干部战术指挥训练创造条件，他翻阅了大量资料，设计绘制图纸，并组织技术骨干一起研究，建立了坚固阵地防御炮兵干部模拟训练宝，革新了激光枪代炮射击，制作了营群战术模拟电动沙盘，把战争初期敌我双方的情况活灵活现地展现出来，使指挥员不动“车马炮”，就能在近似实战的情况下，经常演练打仗的指挥艺术。去年9月，北京部队领导同志观看表演后，肯定了这一成果，并要求在全区炮兵中推广使用。                 （张耀普、王中良）
〖-ZW/正文〗
