〖ZQ/总期〗9181〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从业余学习说到入伍动机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王兴功〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治思想教育入伍动机〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近下部队调查培养两用人才的情况，听到这样一件事：有个战士入伍前，曾在县修表店学艺一年。入伍时，为了不使手艺生疏，将全套工具带到了部队。结果，被说成是“入伍动机不纯”。于是，他不得不把工具锁在手提包里，谁的表坏了，只能偷偷地修。最近培养两用人才的消息见诸报端，他的手艺才公开出来，并很快有许多人拜师学艺。他本人也由“入伍动机不纯”的典型，转而成为连队机械修理小组的骨干。这件事虽已有了完满的结果，却使我品味再三，思索良久。
    端正服役态度，解决战士入伍动机问题，一直是基层思想政治工作的一项重要内容。但如何看待战士的入伍动机，我们相当一部分干部的认识还有些偏颇。对于战士抓紧业余时间学技术、学文化，常常被看成是不安心服役，是“入伍动机不纯”。这种看法显然是不对的。
    衡量一个战士入伍动机纯与不纯，不是主观上随意想象的，而是有客观标准的。这个标准就是：他的动机与我军的宗旨和任务是否统一，是否一致。早在战争年代，毛泽东同志在讲到我军任务时，就曾多次指出，我军既是战斗队，又是工作队。到了社会主义建设时期。毛泽东同志又明确提出，要把我军办成一个大学校。军委邓小平主席也指示我们，“要学会多种知识。要使我们的干部和战士经过训练以后，既能打仗，又能搞社会主义建设。”从这些指示中可以看出，我军的任务从来就不只是单纯地打仗和训练；我们培养的干部战士历来讲“两用”的。我军在历史上曾经是一个培养、锻炼人才的大学校；建国以来，更是培训了大量的建设人才输送到祖国的各条战线。因此，我们丝毫不应该排斥和反对战士想学习各种文化知识和建设社会主义本领的动机；恰恰相反，为各条战线培养和输送建设人才，正是我军努力的方向。我们绝不能把战士抓紧业余学习随便说成是“入伍动机不纯”。
    有一种说法：“战士在部队又想学这，又想学那，是在为个人打算盘，是闹个人主义。”这就需要做实事求是的分析。我们提倡战士在服役期间，在做好本职工作、履行保卫祖国神圣义务的前提下，抓紧业余时间，学习科学文化知识和专业技术。在这个过程中，有的战士可能一时处理不好学习与工作的矛盾，我们要通过科学的组织管理，引导他们妥善地安排自学时间，即使个别人暂时出现了偏重自学、忽视军事训练，忽视本职工作的倾向，我们也只能通过热情耐心的思想教育，帮助他们把业余学习摆在适当的位置上。动辄说这是“闹个人主义”，这实际上就是无限上纲，也无益于问题的解决。要看到，我军现在实行的是义务兵役制，服役期满，他们还要回到地方去。就是干部，也有个转业的问题。前些年，我们部队在这方面为干部战士想得不够，对干部战士的科学文化学习没有一个通盘的打算。从眼前工作考虑得多，从长远建设考虑得少；从使用方面考虑得多，从培养方面考虑得少。结果，许多干部战士转退到地方后，除去扛枪放炮之外，其他毫无所长，地方安置部门也爱莫能助。这些情况反映到部队，使有些战士担心当兵学不到技术，会浪费自己的青春。他们带书、买书，坚持自学，就是这种担心的直接反映。我们要设身处地为战士着想，体谅他们的苦衷，不能也不应该把他们正当的合理的要求说成是打小算盘，是闹个人主义。
    这里还需要提及一点，就是在谈论战士入伍动机的时候，不应忽略了我们这个时代青年人的共同特点。广大青年坚持业余自学，在许多地方已蔚成风气，而且这种趋势还在迅猛发展着。这种现象出现在党的十一届三中全会之后，出现在党纠正了“左”的指导思想，党的工作重点转到现代化建设上来的时候，可以说是时代的产物，是党的方针政策的产物。它是青年人奋发向上的生动反映，它鲜明地构成了八十年代青年的一个显著特点――渴望成才。如果说动机，这就是青年最基本的动机。有这种动机，非但不是坏事，实在是令人欣喜的好事，它只会给我军革命化、现代化、正规化建设带来生气，创造条件。
〖-ZW/正文〗
