〖ZQ/总期〗9181〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马克思治学点滴〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈静〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗纪念马克思逝世一百周年讲座〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗马克思逝世100周年纪念〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    保尔・拉法格在回忆马克思时说：“无论何时，无论任何问题都可以向马克思提出来，都能够得到你所期望的最详尽的回答，而且总是包含有概括性的哲学见解。他的头脑就象停在军港里生火待发的一艘军舰，准备一接到通知就开向任何思想的海洋。”
    马克思对待科学工作是极为认真严谨的。他所引证的任何一件事实或一个数字都是得到最有威信的权威人士证实的。他从不满足于间接得来的材料，总要找原著寻根究底，不管这样做有多麻烦。有时为了证实一个不重要的事实，他也要特意到大英博物馆走一趟。反对马克思的人从来也不能证明他有一点疏忽，不能指出他的论证是建立在受不住严格考核的事实上的。为了能看懂第一手材料，他在几年内又学会了意大利语和西班牙语（马克思早精通了法语和英语）。而且在五十岁那年，还学会了俄语。
    马克思每写一本书，总是积累许许多多资料。他总遵循这样的原则：“研究必须充分地占有材料，分析它的各种发展形式，探寻这些形式的内在联系。只有这项工作完成以后，现实的运动才能适当地叙述出来。”为了写《资本论》中关于英国劳工法的二十多页文章，马克思曾把整个图书馆里载有英国与苏格兰调查委员会和工厂视察员报告的蓝皮书从头至尾通读了，并作了仔细的研究。
    马克思直至晚年，尽管健康状况恶化，仍然如饥似渴地读书，按他的说法，要把书本变为他的“奴隶”。（沈静）
〖-ZW/正文〗
