〖ZQ/总期〗9181〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新时期学雷锋要有新发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――中央军委常务副主席杨尚昆答《解放军画报》记者问〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学雷锋活动/图片新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年3月，是毛泽东、周恩来、刘少奇、朱德、邓小平、陈云等老一辈无产阶级革命家发出向雷锋同志学习伟大号召二十周年。春节前夕，我们就学雷锋、学先进，进一步搞好军队社会主义精神文明建设等问题，走访了中央军委常务副主席杨尚昆同志。杨副主席高兴地接待了我们，并回答了记者提出的问题。
    新时期开展学雷锋活动有什么重要意义
    问：您认为，在新的历史时期，开展学雷锋活动有什么重要意义？
    答：雷锋同志是在马列主义、毛泽东思想哺育下成长起来的平凡而伟大的共产主义战士。他的崇高思想和品德，体现了中华民族的优良传统，闪耀着共产主义思想的光辉，也反映了社会主义时代新人的精神风貌和鲜明特征。六十年代，全国军民掀起了学习雷锋的热潮，社会风气为之大变。十年内乱中，社会风气遭到严重破坏，连一些少年也痛心地说：“雷锋叔叔不在了。”这反映了人们对雷锋的崇敬和思念，证明了雷锋精神深入人心。党的十一届三中全会以后，党中央多次提出，在建设高度物质文明的同时，必须努力建设高度的精神文明。这几年，学雷锋、学先进的活动不断深入，影响越来越大。为了实现党的十二大提出的宏伟纲领，需要千万个新的雷锋；我们建设现代化、正规化的革命军队，需要千万个雷锋式的革命军人。在新的历史时期，深入开展向雷锋同志学习的活动，这对于发扬我党我军的优良传统，促进党风、军风和社会风气的根本好转，培养有理想、有道德、有文化、守纪律的一代新人，提高军队战斗力，具有极为重要和深远的意义。
    学留锋如何适应当代青年特点
    问：请您谈谈，新时期学雷锋活动应该如何更好地适应当代青年的特点？
    答：新时期学雷锋要有新发展。现在的青年，视野开阔，思想敏锐，求知欲强，善于思索，勇于实践，敢于创新，是四化建设的一支朝气蓬勃的生力军，是大有希望的一代。
    为了适应青年的特点，我觉得，开展向雷锋同志学习的活动，要着重抓这样几个方面：
    一是引导广大青年象雷锋那样，树立远大的共产主义理想，以及为这种理想而奋斗的高度自我牺牲精神。坚定的理想、信念是力量的源泉。共产主义事业不是渺茫的，是实实在在的。我们所从事的事业就是共产主义运动的一部分。要组织广大青年学习马列主义、毛泽东思想，使他们深刻理解共产主义是科学的真理，是社会发展的必然。还要教育广大青年热爱祖国，热爱本职工作，干一行，爱一行，全心全意为人民服务。把爱国主义教育同各部队的特点、任务结合起来，把革命理想同现实斗争结合起来。（下转第二版）
    海军提出“爱舰爱岛爱海洋”，空军航空兵提出“热爱祖国蓝天，保卫祖国领空”，陆军边防部队提出“爱祖国，爱边疆，爱各族人民”，这些口号都很好，反映了我军指战员高尚的情操。
    二是引导广大青年象雷锋那样，在学习上要有“钉子”精神，刻苦钻研科学文化与业务知识。每个同志都要认识现代科学文化知识对军队建设的战略意义。战斗力不仅包括人的觉悟和自我牺牲精神，而且也包括掌握和运用现代科学文化技术。四化建设需要人才，青年渴望成才。我们要从各方面创造条件，满足广大青年强烈的求知欲。许多部队重视科学文化学习，努力培养军地两用人才，摸索了不少好经验好办法，这应当坚持不懈地搞下去。
    三是要引导广大青年象雷锋那样，具有高度的整体观念和组织纪律性。教育青年自觉地正确处理好国家、集体与个人，民主与集中，自由与纪律的关系，既要生气勃勃、脚踏实地，做改革的促进派和实践者，又要实事求是，尊重科学规律，严守革命纪律。
    当然，学习雷锋远远不限于这三个方面，我只是就新时期学雷锋应该着重抓好的问题谈一点看法。
    当前学留锋活动应注意哪些问题
    问：当前开展学雷锋活动还应当注意哪些问题？
    答：除了上面讲的以外.在形式上要更加着眼于青年的新特点。譬如，要注重实效，紧密结合本职工作，扎扎实实地干，不要追求表面上的红火热闹；要引导青年把学习雷锋和学习当代的其他英模人物结合起来，要认真开展各种为青年所喜闻乐见的学习活动，通过各种生动活泼的形式，使广大青年受到熏陶。
    最后，杨副主席希望全军指战员通过深入持久地开展向雷锋同志学习的活动，造成人人讲社会主义精神文明，个个争当雷锋式革命军人的浓厚空气，努力开创军队建设的新局面。RW：杨尚昆；中央军委常务副主席；答记者问
〖-ZW/正文〗
