〖ZQ/总期〗9181〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗充分重视知识和知识分子作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗尊重知识分子〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    关庆浦一项建议节省投资两千万元
    长春市电信局高级工程师关庆浦对沈阳―长春―哈尔滨长途通信电缆改造工程提出一项积极建议，为国家节省资金二千万元。目前，这项工程即将动工。
    沈阳―长春―哈尔滨长途通信电缆全长五百七十八公里，贯穿十个大中城市，是我国东北地区有线通信的主干线。由于年久陈旧，几经改造，最多只能开设十二路载波电路，远远不能适应现代化通信的需要。邮电部曾计划投资三千多万元，新建一条地下长途电缆。关庆浦知道后，考察了旧电缆的质量现状，提出了改造旧电缆，增加复用系数，开设六十路载波电话的建议。据匡算，只要投资一千一百万元就可完成这项改造工程，工期可缩短两年以上。这项电缆改造工程完工后，可使八百四十对用户同时对话，这对于加强东北三省与国内各大城市之间的长途通信联系将起重要作用。
    重庆钢铁公司聘用节能专家
    一年可增加收益三百多万元
    重庆钢铁公司以万元聘金聘用节能专家，解决了节能技术改造的难题，一年可增加收益三百多万元。重钢经理王宇光说，现在农村“抢财神”，我们工厂也要“抢用技术人才”，使科学技术很快变为生产力，为国家增加财富。
    过去，重钢能耗偏高，想进行节能技术改造又苦于缺少节能专门人才。去年6月，这个公司同重庆钢铁设计研究院签订了为期一年的合同，聘请这个研究院热力工程师钟声来公司帮助搞节能技术改造。公司付给研究院一万元聘金。
    现在，由钟声帮助重钢五广搞成的加热炉节能技术改造项目，已投入运行，每天节约天然气六千立方米，节电九百六十度，一年可增加纯利润二十四万元。钟声提出的利用高炉煤气代替天然气为轧机提供动力的节能方案，每天可节约天然气七万立方米，一年节约天然气费用可达三百多万元，这个方案的部分项目也正在实施中。
    重钢财务部门有些同志原来对花万元聘金请一个人还有点想不通。时间才过去半年，一算细帐，他们高兴地说：“重金”并不重。
    四川第一建筑机械化施工公司修配厂
    重用知识分子产值三年翻番
    四川省第一建筑机械化施工公司修配厂充分发挥知识分子的作用，从1980年到1982年的三年内，总产值增长了一点七倍，上交国家的利润和税金翻了三番，去年全员劳动生产率突破一万元，达到全国建筑安装附属企业的先进水平。
    这个修配厂原来是个长期亏损的落后企业，1979年以后，由于国民经济调整，基本建设规模压缩，机械修理任务大大减少，企业面临困境。这时，公司陆续选拔了三名大学和中专毕业的中年知识分子担任这个厂的厂长和副厂长，这些同志懂得专业知识，重视科学技术的作用。他们进行大量的市场调查后，积极开拓新的生产门路。1980年5月，他们决定生产组合钢模板以代替目前大量使用的木模板。用四十多夭，设计出十六种模具、两台轧机的技术图纸四百五十多张，初步建成了两条钢模板生产线，三十月就拿出了产品。应用钢模板可以为建筑工业节约大量木材，因而产品一直供不应求。
    董玉华刻苦自学破格当了副厂长
    辽宁省海城县西四公社社员董玉华，改进和应用无刻蚀镀铁新工艺在国内居于领先地位。最近被辽宁省人民政府破格录用为国家干部、并被上级任命为海城县农业机械厂副厂长。
    只有初中文化程度的董玉华为攻下这个课题，除了四出拜师求教，刻苦自学物理、化学等课程外，还与社办农机厂的几名社员一起进行了上百次的试验，终于摸索出了镀液浓度等各种参数。
    两年来，董玉华等运用了无刻蚀镀铁的最佳工艺程序，修复了各种进口汽车、推土机发动机曲轴共三百多根，节省资金达三百万元。他撰写的学术论文《无刻蚀镀铁工艺的试验与应用》也被有关学会等选用。
    黑龙江大学46岁的中年教师、研究小麦赤霉病专家李汉卿和他爱人傅纯彦，试验成功为赤霉病小麦去毒的H、D氧化法。
    小麦赤霉病危害性很大，人畜食用病麦会引起中毒呕吐。
    李汉卿夫妇从五十年代末开始这项研究工作，经过上百次的试验，终于找出了这种较为理想的方法。
    新华社记者 胡伟摄
    编后 知识就是力量
    农业靠科学知识能够增产，农民迅速致富，企业起用有真才实学的知识分子，经济效益显著提高，面貌迅速改观。许多事实说明一个真理：“知识就是力量”。这个真理现在已被更多的劳动人民所理解，他们把学有专长、作出贡献的科技人员亲切地称为“财神爷”。
    我们知道，生产力是人类社会发展的根本动力。劳动者所具有的文化科学技术知识，决定着他的劳动能力。生产工具标志着生产力的发展水平，而它则“是物化的知识力量”。从这个意义上讲，知识是人类社会不断发展的一种动力。所以高尔基说过这样的话：“没有任何力量比知识更强大，用知识武装起来的人是不可战胜的。”
    知识和知识分子是密切不可分的。在建设四化中，我们应当克服那种鄙视知识、轻视知识分子的偏见，努力学习科学文化知识，充分发挥知识分子的作用。
〖-ZW/正文〗
