〖ZQ/总期〗9181〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗励志〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――介绍指导员秦道田改革政治教育上的一堂课〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陆德军王立峰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治教育改革济南部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新年伊始，济南部队某团三机连指导员秦道田在班排了解情况时发现：报刊上发表了许多立志成才的事迹后，许多同志跃跃欲试，但不少同志在立志成才问题上存在一些思想认识问题需要解决。他想：连队的基础是战士，只要每个战士都能在本职工作上立志成才，连队才能开创新局面。他决定用自己积累的知识，以“有志者事竟成”为题给大家上一课，并且把上好这一课作为新的年度实行政治教育改革的头一炮。
    “有志者事竟成”是怎么来的？
    讲课开始。秦指导员从衣袋里掏出一张写着“‘有志着事竟成’这个成语是怎么来的”纸条，边递给大家传看边问：“谁知道？”传了半天无人答对。秦指导员作了解释：这个成语是东汉光武帝刘秀评价大将耿t说的一句话。接着，他介绍了耿t立志统一全国，经过和他人一起英勇奋战终于实现志愿的情况。秦指导员说：“这句话虽出自一个封建统治者之口，后来却变成了一句有普遍教育意义的成语。”
    笨手笨脚也能立志吗？
    指导员的开场白一讲究，炊事班战士马世汉就站起来开了腔：“指导员，有本事、有专长的人立个志还有点意思，俺笨手笨脚，立志有啥用？”
    秦指导员没有直接回答，先介绍了自己事先摸底的情况。全连有小马这种想法的同志不下三分之一，文化水平较低，没啥特长，不敢立志。
    秦指导员发现这些同志也还有点立志的愿望。他列举事实说明：战士宋树红前年考军队院校落榜后，心里很难过；前些日子，连里第四次实弹射击，二班长栾长清打了个不及格，一下靶台就哭了；平时上级搞会操、唱歌、卫生检查、训练比赛等，谁也不愿落在人家后头……
    秦指导员指出：这些平平常常的现象中，就有“志”的因素。他提高嗓门说：“自尊心，好胜心，大家都有。要强，不甘落后的精神，是青年人的一种特性。大伙想一想，谁一入伍就甘愿当个落后兵？谁在新的一年开始时就立志当个老未？没有一个！都有立志上进的愿望。不过，立了志还得有自信心。”接着，他给大家讲了一串动人的故事：
    古代齐国有位南郭先生，本不会吹竿，却混进齐宣王的三百多人的庞大乐队里充数，后被齐宣王的儿子识破，撵出宫庭。他回家后人人讥笑，称他是“滥竽”。这就是“滥竽充数”这个成语的由来。后来有人写了《南郭后传》，说他被撵出后气得杀鸡发誓：“不学会吹竽，誓不为人。”还是原来的他，条件也没变，经几年的苦练，吹竽名扬全国，被齐王封为“吹竽大师”。
    本连老战士周朋英，入伍时初中还没毕业，他立志学习科学文化，并在干好本职工作的同时，抽空学会了一套照相本领。退伍后自办照相馆，成了当地的“冒尖户”。
    秦指导员还讲了历史上许多立志成才的故事。他说：“古人说得好：哀莫大于心死，愁莫过于无志。没有志气去奋斗的人，愿望再美好，也只是梦中的幻境。志气是通往理想的桥梁，不立志则事无成。”
    小马听到这里，心里豁然开朗，佩服地向指导员点了点头。
    玩枪弄炮的怎么立志？
    小马的思想扣子解开了，秦指导员又从口袋里掏出一张纸条说，这是我前几天开座谈会时，有一位同志递给我的，上面写道：“俺不是不想立志，可整天玩枪弄炮的，叫俺怎么立志？”这位同志觉得只有干某项专业技术的，才能立志成才。
    是不是这样呢？秦指导员给大家讲了两个现实的例子：
    北京部队某连饲养员叶洪海，入伍不久就当了“猪倌”，成天在猪圈里转，似乎没什么技术可学。可他爱上这个行当，刻苦钻研养猪知识，成功地发明了“中曲发酵饲料”，被中央军委授予“模范饲养员”的光荣称号。
    某师步兵连班长朱继武，跟我们一样一天到晚摸爬滚打搞训练。他不但热爱冲冲杀杀的军事训练，而且刻苦研究大量中外军事资料，摸索出用四○火箭筒打武装直升飞机的办法，谱写了响亮的《空中幻想曲》。
    联系这些事例，秦指导员说：不是干的工作没法立志，而是我们自个儿没有志气。部队无论哪项工作，只要用心以求，也是“行行出状元”。
    有志不能如愿怎么办？
    秦指导员讲着讲着，一班战士秦克敏有点坐不住了，他打断秦指导员的讲话：“有志不能如愿怎么办？”
    秦指导员早就知道，秦克敏在家里开车有基础，一心想到部队里当个汽车兵。入伍后让他扛机枪，觉得工作不如愿，思想上还正在打架呢。
    秦指导员沉思了一会说：“这牵扯到立什么志的问题。部队领导用人时，根据部队的需要和可能，尽量照顾个人的爱好、特长，但因为每个具体单位工作种类有限，远远不能满足所有青年战士的志愿。就拿咱连来说吧，除了战斗班的机枪手这个大头外，只剩下卫生员、司号员、文书、炊事员、驭手这几样了，你那想学无线电、开汽车、当医生等别的志向，在我们连就很难如愿。”
    个人志向与本职工作发生矛盾怎么办？秦指导员喀嚓一声按了一下身旁的录音机，立刻传出了豫剧《花木兰》的唱段：“这几日老爹爹疾病好转，居家人才都把心事放宽，且偷闲进机房穿梭织布，但愿得二爹娘长寿百年。”放完花木兰的台词，秦指导员问大家：“这时花木兰的志向是什么？”“是想干活孝敬父母呗！”大家的看法一致。没容大家来得及思考，秦指导员又放了花木兰的另一唱段：“劝爹娘莫难过村头站稳，孩儿有几句话告别双亲。咱今日不把那旁人来恨，恨只恨突力子残害黎民。……但愿得一去旗开得胜，平了贼儿回家呀，我再孝双亲。”放完唱段，秦指导员说：“对花木兰来说，此时，随着突力子的入侵，保卫祖国已转为主要矛盾了，在这个节骨眼上，如果花木兰不立下解救民族之危的大志，她原来的孝敬父母的个人志向显然是不能实现的。当然，我们不能拿现在的情况与当时的花主兰作简单类比，但作为一个新中国的青年人，当个人志向与革命分工发生矛盾时，理应象花木兰那样，坚决服从大局。青年人立志首先要立在干好本职工作上。”
    志，要定在为四化拚搏上
    指导员讲到这里，有人在下面提出了这样一个问题：“那么，就眼前来说，作为一个革命战士，怎样来确立自己的具体志向？”
    秦指导员停了停说：“我觉得，在当前建设四化的年代里，各行各业都需要大批有真才实学的人，作为一个革命战士，应该把志向定在为四化拚搏上。”具体怎么确立这种志向？秦指导员谈了几点看法：
    一要防止志大才疏。每个人确立的志向，不仅要符合社会需要，也要切合自己的实际。一方面对于自己为之奋斗的事业有强烈的、浓厚的兴趣，这样才会孜孜不倦，坚持不懈，另外也要正确估量自己的主客观条件。大家熟知的我国京剧大师梅兰芳，他开始学演戏时，水平不高，有个老师就说他是“死鱼眼睛”，“不是演戏的料”，差点儿被挡在剧团外。可是梅兰芳酷爱演戏，刻苦地练“观鱼”、“看飞鸟”，慢慢地克服了天赋的不足，演技才进入了炉火纯青的地步。这就告诉我们，对某一项事业光有爱好和兴趣还不行，还要具备干好这项事业的才，就是说要有本事。一个人光有报国之志不行，还得有报国之才。想成才，就要建立在自己的现实基础上，不能好高骛远，脱离实际。
    二要专心。我们有些同志立志靠一时的感情冲动，今天一个志，明天一个志，朝立夕改。就象小孩玩玩具一样，玩腻了就扔，再来新的。其实这是无志的表现。常言道：“无志之人常立志，有志之人立长志”。战国时的荀况，就在他的《劝学》篇里打了比喻：“锲而舍之，朽木不折；锲而不舍，金石可镂。P无爪牙之利，筋骨之强，上食埃土，下饮黄泉，用心一也；蟹八跪而二螯，非蛇、@之穴无可寄托者，用心躁也。是故无冥冥之志着，无昭昭之明，无钢事者，无赫赫之功。”意思是说：用刀子刻东西，刻刻舍掉它，就是朽木也难刻断；坚持不懈地刻，金石也能雕刻出来。蚯蚓虽没有锋利的爪齿，也没有强硬的筋骨，但它却上能吃地面上的土，下能喝黄泉的水，原因就在于用心专一。螃蟹有八条腿，一对大螯，但是离开了蛇和鳝鱼的窝它就没有地方住，为什么？就是它不专心。荀况下结论说，人没有持之以恒的精神就不会做出明显的成绩。
    三要树立百折不挠的精神。青年人在立志成才问题上，往往考虑得比较单纯，想好的一面多，对坏的一面考虑少，一摔跤子就撑不起神来，甚至破罐子破摔。那么，究竟怎样对待挫折和失败呢？秦指导员给大家讲了两个事例：
    第一个说的是《聊斋志异》的作者蒲松龄，屡次考科举都没考。失败使他转而发奋著书。为了收集素材，他在路上摆设茶摊，向人讨故事，终于创作出《聊斋志异》这部巨著，在我国文学史上树起了一块丰碑。
    第二个是本团二炮连班长李智明。他入伍一年时间，父母相继去世，他没有被这些不幸压垮，而是更加奋发努力，在带领全班干好本职工作的同时，刻苦钻研数理化，不仅被师树为“精神文明标兵”，荣立二等功，而且去年还考入部队院校。
    秦指导员讲完这些故事后，深信他说：“立志成才之路不会是一帆风顺的，正如古人说的：‘自古雄才多磨难，从来纨绔少伟男。’但只要我们对共产主义事业有强烈的责任感，任何失败、挫折、打击都能顶得住，井能从逆境中崛起，有志者事竟成。切忌埋怨没有机会，机会是人创造的；更不要感叹命运，命运就掌握在你自己的手中。同志们，要树立起立志成才的雄心，发奋向上，在本职工作上做出显著成绩，为连队开创新局面做出自己的贡献。”（陆德军 王立峰）
〖-ZW/正文〗
