〖ZQ/总期〗20388〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗同名同姓三个兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李高〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K82〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人物纪实/士兵面孔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗人物纪实〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013110500902.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■李 高
    新兵连头一回组织点名，指导员拿着花名册看了半天，上下接连仨李鹏，指导员误以为是文书工作不细，把文书数落了一顿。文书解释了半天才闹明白，说来可真巧，3个李鹏凑到了一个连。
    仨李鹏虽同名同姓，性格却各不相同。甘肃籍的李鹏是名牌师范毕业的高材生，咬文嚼字、舞文弄墨可是他的强项。陕西籍李鹏平时沉默寡言，性格腼腆，1米8多的个头，外表精瘦，训练起来能吃苦。广东籍李鹏爱说爱笑，说起话来眼珠子咕噜咕噜直转，贼机灵，鬼点子最多。
    连队有这仨李鹏，有人欢喜有人愁。
    一次晚点名过后，值班室电话响起，通信员楼道里喊了一声“李鹏电话”，仨李鹏光着脚丫子一溜烟儿地跑进值班室。大个子李鹏伸手拿起电话说：“这是我妈的电话，我们说好的。”对着话筒叫声“妈”，却听见电话那头响起了娇滴滴的女孩声：“谁是你妈，我是你女朋友。”大个子李鹏羞得满脸通红，放下电话，扭头就跑。原来电话是广东籍李鹏的女朋友打来的。
    全营大礼堂里进行“知识竞赛”，营长郭勇临机抽点，点到李鹏，忽地站起来3个人。郭营长还没搞明白啥意思，连长赵永峰站起来解释说：“营长，我们连队仨李鹏，请问您点的是哪个？”营长一听笑了：“好家伙，随便一点，蹦出来仨，你们3个一起来吧。”
    仨李鹏同名同姓，可谁大谁小成了3个人争论的“焦点”。
    大学生李鹏自认学历高，年龄大，位居老大理所当然；大个子李鹏撸起衣袖露出肌肉块说：“咱们比的是实力。”广东籍李鹏手指脑袋笑着说：“两位李鹏都别争，现在老大靠这个。”3人僵持难下，谁都不服谁，排长牛永春出面调解：“是骡子是马拉出来遛遛，咱周末连队光荣榜上见分晓！”这办法靠谱，3人一拍即合。
    在工作中“仨李鹏”各施所长，处处崭露头角。大学生李鹏在新兵营组织的演讲比赛中，一路过关斩将，博得头彩，为连队捧回一个奖牌。大个子李鹏训练刻苦，成绩提高很快，每次考核三公里他都一马当先，成为大伙眼里名副其实的“体能王”。广东籍李鹏也不甘示弱，新兵营“达人秀晚会”上，一段自编自演的相声《李鹏当兵》，让他成为了连里的笑星。
    这仨李鹏虽然平时较劲得厉害，可关键时刻是一家，一个都不能少。广东籍李鹏年龄小、体质弱，每次训练考核都是全营的“尾巴兵”。其他俩李鹏感觉浑身不自在，他俩合计着决不能让广东籍李鹏掉队，俩李鹏联手上阵，共同制定帮扶计划。大个子李鹏拍着胸脯说：“我体能素质好，三公里我帮你。”大学生李鹏挽起衣袖说：“战术是我的强项，这个包在我身上。”俩李鹏轮番上阵帮扶，广东籍李鹏训练进步明显，不仅甩掉了“贫困”的帽子，训练场上还要和班长比划比划。
    连队组织实弹射击考核，临上靶场，3个人相互鼓励一句：“加油！”射击结束，3人10发10中，披红戴花，还同时上了连队的“龙虎榜”。3个人笑得合不拢嘴。
    眼下，野外驻训进入后期，训练量越来越大，3个人相互勉励，共同定下君子之约：“不抛弃、不放弃，要为李鹏这个名字争光！”
    印象
    追梦路上好兄弟
    ■班长 范 俊
    是偶然？还是缘分？一个连队有了这样3个同名同姓的战士，给军营生活增添乐趣的同时，也让战友们从他们3人身上看到军人不服输、争第一的精神。
    3个李鹏，各有所长。子曰：“三人行，必有我师焉”。他们3人互帮、互学、互教，攥紧拳头、抱成一团，相互勉励。不是亲兄弟，胜似亲兄弟，这种浓浓的战友情谊，让他们在追逐个人梦想的道路上，披荆斩棘，勇往直前！
〖-ZW/正文〗
