〖ZQ/总期〗20388〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗未到会党员意见算不算有效票〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张朝辉/齐明宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/党建风景线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张朝辉 本报特约记者 齐明宇
    10月中旬，武警8680部队通信营无线连召开支部党员大会研究两名预备党员转正问题。党员骨干围绕“未到会党员意见算不算有效票”的话题展开讨论，加深了对党的议事原则的理解把握。
    召开支部党员大会时，连队两名支委临时外出未到会。党支部书记告诉大家，支委会研究时，这两名支委对两名预备党员转正都投了赞成票。进行到表决阶段时，大家发现大会把两名未到会党员的意见也算作赞成票。很多党员当场提出异议。
    这个观点得到了正在连队蹲点的政治部主任李子强的赞同，他告诉大家，按照有关规定，党支部在作出决议前，事先征求因故不能到会的支部委员或党员的意见，在开会时提供给会议参考是可以的，但在表决时不能把他们的意见算成赞成票或反对票。最终，未到会党员的意见被判为无效票。两名预备党员得票数超过实到会正式党员的半数以上，顺利转正。
    团党委以此事为契机，引导基层党支部对照规章制度，逐一查找不合规定的做法，先后纠正了把行政职务带到党内、把个别酝酿变成个别授意等多个错误做法，加强了各级党组织照章办事的意识和能力。
〖-ZW/正文〗
