〖ZQ/总期〗20388〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国各级妇联组织认真学习贯彻习总书记重要讲话精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗巾帼建新功共筑中国梦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李菲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D442〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巾帼建新功 共筑中国梦
    据新华社北京11月4日电 （记者李菲）中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平10月31日下午在中南海同全国妇联新一届领导班子成员集体谈话时发表的重要讲话，在全国各级妇联组织中引起热烈反响。连日来，全国各级妇联组织和广大妇联干部认真传达学习习近平总书记重要讲话，从中受到极大鼓舞和鞭策，汲取到了团结奋进的无穷力量。
    习近平总书记的讲话令首都各界妇女倍受鼓舞和激励。北京市妇联表示，总书记的讲话对妇联组织提出了新要求，是妇联工作不折不扣的行动指南，市妇联将开展“巾帼建新功，共筑中国梦”主题宣传教育活动，采取多种形式宣传解读总书记重要讲话精神，激发首都妇女为中国梦建功立业的豪情。
    作为一名来自最基层的妇联干部，安徽省含山县太平村妇代会主任王自莲从总书记讲话中体味到了谆谆的教导和深切的希望。她表示，要按照总书记的要求，把联系和服务妇女作为妇代会工作的生命线，继续发挥留守妇女互助小组的作用，带领妇女开展多种互助活动，帮助解决留守妇女家庭生产生活难题，创建更美好的家园。
    总书记在讲话中指出要注重发挥妇女在弘扬中华民族家庭美德、树立良好家风方面的独特作用，这在家庭道德建设工作基础良好的杭州市各级妇联组织引起广泛热议。杭州市妇联表示，将以总书记讲话为指针，继续立足家庭道德建设，引导家庭成员围绕社会主义核心价值体系，广泛开展“我与中国梦”主题宣传教育活动，着力提升妇女和家庭的文化文明素养，积极推进全市生态文明家庭建设工作，助力“美丽中国先行区”建设。
    总书记的重要讲话精神鼓舞着广大三湘妇女。湖南省妇联表示，省妇联将紧紧抓住总书记讲话中“坚持男女平等基本国策”这个关键词，持续推动男女平等基本国策宣传教育进党校、高校和中小学校；主动引导舆论，切实发挥主流媒体和妇联宣传阵地的作用，全面提升男女平等基本国策的公众意识。
    据了解，全国妇联4日下发《关于认真学习贯彻习近平总书记在同全国妇联新一届领导班子集体谈话时重要讲话精神的通知》、《关于认真学习贯彻王岐山同志代表党中央在中国妇女第十一次全国代表大会上祝词精神的通知》，对妇联系统学习贯彻总书记讲话和党中央祝词作出部署。并要求各级妇联组织，把认真学习贯彻习近平总书记重要讲话精神作为当前和今后一个时期的首要政治任务，与贯彻落实中国妇女十一大提出的各项任务紧密结合起来，进一步联系实际、创新思路、强化措施，扎扎实实做好服务大局、服务妇女群众的各项工作，用习近平总书记重要讲话精神指导妇联工作创新发展，努力把党开展妇女工作的阵地建设得更坚强、把妇女群众的“娘家”建设得更温暖，在新的起点上努力开创妇联工作新局面。
〖-ZW/正文〗
