〖ZQ/总期〗20388〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗本报今日推出“圆梦训练场――百名爱军精武人物”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗解祖/秦超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 解祖、记者秦超报道：当兵就要当标兵，习武就要武艺精。全军广大官兵积极响应习主席“听党指挥、能打胜仗、作风优良”的强军号令，踊跃投身火热的演兵场，大洋战狂澜、空中飞极限、陆地斗战法，涌现出一大批苦练打赢本领的岗位能手和训练标兵。为集中宣传官兵精武强能的先进事迹，经总政领导批准，由总政组织部与本报共同举办的“圆梦训练场――百名爱军精武人物”专栏今天正式推出（详见今日第五版）。
    榜样的力量是无穷的。近年来，四总部每年通报表彰全军爱军精武标兵，特别是李中华、何祥美、贾元友、刘等训练先进典型，在部队产生了巨大的模范感召作用。集中宣传部队爱军精武先进人物事迹，就是要通过聚焦基层部队训练场，记录广大官兵追梦圆梦的足迹，积极营造想打赢、练打赢的浓厚氛围，不断激发官兵投身军事训练、献身强军实践的积极性创造性，在部队进一步兴起大抓军事训练的热潮，促进军事训练实战化和军事斗争准备水平提升。
    专栏宣传对象主要是军级以上单位认定的训练先进人物，重点是团职以下干部和士官。宣传活动于明年底结束。
〖-ZW/正文〗
