〖ZQ/总期〗20388〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓好党建工作带动作风建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李西楼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/党建聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    延伸思考
    抓好党建工作带动作风建设
    ■李西楼
    作风建设说到底是党性原则问题。党员干部加强作风建设，既需要在教育熏陶、纪律约束中提高党性修养，更需要在军队建设的生动实践、特别是诸如落实组织制度、选人用人、夯实考风训风等党建工作的具体实践中得到体现。
    刘少奇在《论共产党员的修养》中说：“全体共产党员、革命干部，要不断地加强自己的世界观、人生观、价值观的校正与改造，孜孜不倦地进行思想道德修养，在为人民服务中完善、提高自己的人格品德。”各级党委和领导干部要自觉地把党性锻炼当作锤炼作风的永恒课题，在知行合一的实践中驰而不息地提高党性修养，锤炼过硬作风。
    加强作风建设的目的是为了使党组织不断增强创造力、凝聚力、战斗力。各级党委是党的事业的领导核心，更是党建工作的把关定向者、组织实施者和亲身实践者。抓好各级党委和领导干部的作风建设，对加强军队党建工作具有极为重要的作用。因此，抓党建离不开抓作风，培育好作风有助于抓好党建。比如，通过严格党内生活制度，可以更好地继承和发扬批评和自我批评的优良传统；通过严格监督奖惩制度，可以更好地形成扶正祛邪的鲜明导向。
    行胜于言。站在新的历史起点上，各级党委应切实负起抓好党建工作，带动作风建设的责任，带头纯洁党性，带头改进作风，结合开展党建工作不断加强作风建设，以过硬的作风更好地抓好党建工作。
    （作者系66195部队党委书记）
〖-ZW/正文〗
