〖ZQ/总期〗20388〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗常万全在内蒙古调研时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗积极适应新的形势任务努力推动边防和国防动员工作深入发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹维荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.76〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一路调研，常万全从东部草原牧区到西部沙漠戈壁，深入边防连队、一线哨所、基层人武部，现地查看边防基础设施，看望执勤官兵和民兵，到国门口岸、企业车间，走进蒙古包，了解生产生活和工作情况。每到一地，常万全都与军地领导座谈交流，听取情况介绍和意见建议，共商强边固防大计。他充分肯定了内蒙古边防和国防动员工作取得的显著成绩，勉励大家忠实履行戍边使命，立足岗位再立新功。
    常万全指出，治国先治边。新形势下，边防和国防动员的内涵和要求发生了深刻变化，在经略周边、御外稳内、促进发展上的地位作用更加凸显。内蒙古地域辽阔，边境线漫长，在强边固防、稳定“三北”、拱卫京津上肩负着特殊使命。各级要深刻认识做好边防和国防动员工作的重大意义，自觉服从服务于党和国家工作大局，着眼形势任务的发展变化，充分调动各方面的积极性主动性创造性，把边防和国防动员建设抓紧抓实抓到位。
    常万全强调，边防和国防动员是国之大事。要按照能打仗、打胜仗的要求，坚持政治安边、富民兴边、军事强边、外交睦边、科技控边于一体，统筹考虑、协调推进各项工作；要拓展边防纵深，把边境地、盟、市作为整体来抓建设搞动员，铸就厚重边防地带；要树牢战斗力标准，加强管控体系建设，提升信息化水平，强化针对性训练，不断增强防卫管控能力；要注重军民融合、平战结合，在重大项目建设中贯彻国防需求，在基础设施、民兵运用等方面搞好边防和国防动员两个领域的融合促进；要弘扬边关文化，加强以爱国主义为核心的国防教育、边防教育，巩固军政军民团结和民族团结，为打造国家安全的铜墙铁壁提供强大精神动力和根本保证。
    常万全强调，边防和国防动员工作是军地各级的共同责任。要牢固树立一盘棋思想，既分工负责，又密切协作，形成党政军警民齐抓共管的整体合力，打好新形势下的人民战争。要深入开展党的群众路线教育实践活动，坚决纠治“四风”、改进作风，切实把作风建设的成效体现到边防和国防动员工作实际成效上。
    北京军区和内蒙古自治区有关领导参加调研。
〖-ZW/正文〗
