〖ZQ/总期〗20388〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗台上激烈角逐台下取长补短〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陆军第39集团军装备管理技师比武重竞技更重交流〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙久成/向勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK2-4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    台上激烈角逐 台下取长补短
    陆军第39集团军装备管理技师比武重竞技更重交流
    本报讯 孙久成、特约记者向勇报道：10月下旬，陆军第39集团军举行装备管理技师比武。记者了解到，他们改变惯例，比武一结束，就组织各单位参赛选手相互交流经验、取长补短，达到了提升装备管理整体水平的目的。
    记者在工程装备比武现场看到，推土机、挖掘机和装载机等一字排开，装备管理技师要在短时间内接连完成启动机分解结合、电路故障排除等七个考核内容。某师道路连四级军士长朱继光一气呵成完成推土机桥型倒机驾驶、挖掘机挖斗吊水桶等作业，一举夺得冠军，引来许多参赛者取经。那边激烈比拼，这边静静“嗅战”。在油液识别比武现场，20余种军用油料被装进黑色玻璃瓶内，选手们正在凭嗅觉识别油液品质，并说明其用途、加注部位、加注量等。“柴油、机油、齿轮油……”只见某师上士毕景波嗅一次识别一种，无一失误。比赛结束，毕景波立即将自己多年积累的经验全盘托出，与战友分享。某旅上士韩强在推土机启动机分解结合中操作失误掉了链子，走下比武场，他专门向取得该项目第一名的选手请教，并和本单位参赛选手一起总结经验教训。
    重竞技更重交流。比武总结阶段，他们将经验交流作为重点，组织同专业对口交流，相互取长补短、分享心得。参赛官兵普遍感到，不管是否拿到名次，都有很大收获。
〖-ZW/正文〗
