〖ZQ/总期〗20388〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗爷爷战死沙场阿爸因战致伤自己屡建军功〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗降巴克珠祖孙三代忠勇报国〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗这个藏族之家爱党爱国事迹在军内外激起强烈反响〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘建伟/李祥辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013110500101.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    爷爷战死沙场 阿爸因战致伤 自己屡建军功
    降巴克珠祖孙三代忠勇报国
    这个藏族之家爱党爱国事迹在军内外激起强烈反响
    本报讯 记者刘建伟、特约记者李祥辉报道：10月29日，沈阳军区某旅藏族战士降巴克珠，回到故乡四川康定县呷巴乡铁索桥村，眼含热泪将4枚军功章敬放在爷爷的灵位前。
    7年前，降巴克珠应征入伍。临行前，阿爸罗布扎西将摆放在爷爷灵位前的两枚军功章，向左挪出一块位置，一脸严肃地说：“这是给你留的，希望你早日立功。”7年后，他用2枚一等功、1枚二等功、1枚三等功军功章，向爷爷汇报自己追随长辈足迹，投身军旅所取得的骄人成绩。
    1950年3月，康定县解放。降巴克珠的爷爷罗布长寿和其他农奴一样翻身做了主人。两年后，罗布长寿辞去公职从军报国，成为驻甘孜某部的一名解放军战士。1956年春，他和妻子丹真翁姆新婚不久，奉命紧急归队，在一次剿匪战斗中为掩护战友壮烈牺牲，被追认为革命烈士，荣立二等功。
    “我们藏族人世世代代不能忘记共产党的恩情，永远要跟党走、听党话。”罗布长寿牺牲后，丹真翁姆独自一人把儿子拉扯大，并经常这样教育他。1978年，她把相依为命的儿子罗布扎西送到部队。在一次边境战斗中罗布扎西舍身救战友，身上留下多处战伤，荣立三等功，服役期满后退伍。
    爷爷战死沙场，阿爸因战致伤。2006年12月，降巴克珠走进军营，他用牦牛般坚实的脚步和一连串过硬成绩，续写出无愧于长辈、无愧于时代的爱党爱国、爱军精武新篇章。
    从军7年，降巴克珠24次在旅以上比武竞赛中夺冠，5次打破集团军单项训练纪录，6次担纲高新训练课题攻关，他创造并保持的集团军特种兵6公里武装奔袭纪录，至今无人能破；他研制的“某自动步枪检查镜”“烟火报警器”等训练器材，被广泛运用；先后被评为“全军爱军精武标兵”、“全军学习成才先进个人”、全军和武警部队“百名好班长新闻人物”、“沈阳军区特战精兵”等；他担任班长期间，培养出38名骨干，其中7人被集团军评为特战尖兵，15人被旅评为训练标兵，6人考学提干。
    降巴克珠一家三代爱党爱国的先进事迹，在军内外激起强烈反响，数以万计的官兵在网上发帖，盛赞这个藏族家庭是新时期爱党爱国的典范。陆军第16集团军近日作出决定，号召全体官兵认真学习降巴克珠一家爱党爱国爱民的先进事迹。
    上图：家乡的亲人热情迎接降巴克珠回家。
    盖旭辉摄
〖-ZW/正文〗
