〖ZQ/总期〗20388〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从红到绿的“长汀样本”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张天南/陈小军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗改革发展新景象〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013110500303.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    从封山育林、禁止砍伐，到植树造林、重建植被，30年来福建长汀军民发扬“滴水穿石、人一我十”的长汀精神，与水土流失做着艰苦卓绝的斗争――
    从红到绿的“长汀样本”
    ■本报记者 张天南 特约记者 陈小军
    “进则全胜，不进则退”。到福建长汀采访，这句话在长汀县城到处可见。“2011年底和2012年初，习近平同志两次对长汀水土流失治理作出批示，提出‘进则全胜，不进则退’的要求。”县人大主任陈日源介绍说，今天，水土治理成为当下长汀县最核心的任务。
    红色土
    采访之前，记者心里就存有一个疑问：气候暖湿的长汀，怎么会曾经是南方水土流失最为严重之地？
    站在长汀的卧龙山上t望，远处高速公路在青青松岭间盘绕，山脚下澹澹汀水旁，“一江两岸”景观修复工程进行得如火如荼。这样心旷神怡的画面断难与“火焰山”、泥石流等现象联系起来。
    但昔日长汀环境恶劣是不争的事实。在长汀县河田镇晨光村一隅，记者看到斑驳裸露的红土在太阳的炙烤下透着“血光”。谁能相信，在距离长汀县城30分钟车程的地方还有这种红土荒原的地貌？
    “长汀哪里苦？河田加策武。”这是上世纪中期流传在长汀的一句话。据1985年遥感普查，长汀县水土流失面积达146.2万亩，占全县国土面积近三分之一。“这里特意作为水土治理前的‘标本’被保留下来，意在提醒人们如果乱砍滥伐，将遭到大自然的惩罚。”晨光村支书陈长宁告诉记者，当年水土流失最严重的河田、策武等地，如今已是绿意盎然。
    从“红”到“绿”的嬗变，长汀经历了一次破茧之旅。
    土，是生存之本。“长汀县的水土流失区，土质基本上都是花岗岩风化土。”在长汀县水土保持科教园，县水土保持站站长彭绍云捧起薄薄的一层沙土介绍说，这样的土壤氮磷钾含量几乎为零。
    改变始于上世纪80年代。“1983年，时任福建省委书记项南到河田镇视察水土保持工作，总结出水土保持‘三字经’，把长汀县列为全省水土流失治理的试点区。经过30年的治理，长汀森林覆盖率已上升到79.4%，水土流失面积减少了60余万亩。”县委书记魏东介绍说，从封山育林、禁止砍伐，到植树造林、重建植被，当地军民发扬“滴水穿石、人一我十”的长汀精神，与水土流失做着艰苦卓绝的斗争。
    绿色梦
    30年，也许只是岁月长河中的小小浪花，但却在这片热土上焕发出无尽的生机。对此，三洲镇戴坊村的退伍军人兰林金深有感触。骑车运肥上山，抡锄挖穴种树，这些司空见惯的农活，对于身体有碍的他来说并非易事。
    他的绿色梦，还得从36年前的那场悲剧说起。1977年，洪水挟沙土冲下“光头山”，冲毁了兰林金家等待上瓦的新土房。“那时我就想要把荒山种上树，洪水就不会那么可怕了。”兰林金告诉记者。
    1987年从部队退伍返乡的兰林金养过鸭、种过烟，也外出打过工，但心中的绿色梦一直未变，“部队里的磨炼教会我，认准的事就一定要干下去！”
    近年来，长汀水土流失治理渐显成效，使得兰林金的绿色梦再次萌发。2010年岁末，他不顾家人劝阻，与村里50多户乡亲签订山场租赁协议，承包了贫瘠荒山红旗岭，种植水土保持树种油茶850亩。
    缺资金，他借遍了亲朋好友；没有路，他自己出资修了上山便道；山上的土肥力不够，他与堂弟合作办起养猪场，修建150立方米沼气池消化猪粪作肥料。
    为梦想而拼搏的兰林金感动了四邻八方。县林业局无偿提供了价值20多万元的油茶苗及有机肥等；三洲镇让他管护政府开发的60亩太空莲；村里和乡亲们还决定等五六年油茶收成后再收取山场租金……
    “等将来油茶长成后，不仅会有效改变自然生态环境，一亩地还能净收入2000多元。”站在红旗岭上的兰林金，意气风发。
    新家园
    登上河田镇最高峰乌石岽的观景台，远眺四周，青山绵延，驻地官兵和民兵预备役人员亲手栽下的千余亩国防林匍匐脚下。
    长汀县人武部政委丁俊峰是位有心人，带来了在这个位置拍摄的几幅照片，全部拍摄于近几十年间。山河巨变，浓缩进这些照片之中。
    一担担土铺上山，一袋袋肥施进沟，一株株草爬满坡，一棵棵树栽入窝。雨冲了，再种植；土流了，再固垒。长汀水土流失治理的30年，也是促发展、惠民生的缩影。
    长汀水土流失，历史上还有一个重要原因就是乱砍滥伐。
    为引导村民不再上山砍柴，长汀县相继推行了燃煤、用电、建沼气池等各种补贴政策。“即使这样，由于管护人员有限，在前些年的封山育林过程中，还是有一些群众上山偷伐。”三洲镇镇长刘文杰说。
    如何从根本上解决问题？必须让群众成为治山治水的主体，长汀在水土流失区探索出一条“不砍树也能致富”的发展路子。
    早在上世纪90年代，长汀县林业部门经过试种发现，三洲等水土流失严重区非常适合种杨梅。于是，县里出台优惠政策，乡亲们纷纷放下斧头，扛起锄头，昔日的“火焰山”，通过引进东魁杨梅，采用“草牧沼果”的生态种养方式，整个三洲镇共种植杨梅12260亩，产品远销浙江、江苏等地，变为了远近闻名的“花果山”。
    不仅如此，今天的三洲镇已成为水土流失治理和生态文明建设示范区。记者在现场看到，三洲湿地公园已完成蓄水坝、筑岛和道路建设工程，待全部建成后，不仅可以大大改善生态环境，促进生态观光旅游的发展，还能给周边群众带来更多实惠。
    车子前行，“山光、水浊、田瘦、人穷”的长汀已经远去，一座“从绿洲到家园”的新长汀正大踏步走来。
    那沟沟峁峁间醉人的绿色，不仅是收获，更是希望……
    上图：长汀县河田镇治理水土流失前后效果对比。
    图片由林鸿明提供
〖-ZW/正文〗
