〖ZQ/总期〗20388〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士补考费由旅里出〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁荣桢/杨旭东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    因执行实弹发射任务，第二炮兵某旅28名战士错过了参加全国自学考试时间，该旅决定――
    战士补考费由旅里出
    ■丁荣桢 杨旭东
    10月28日上午，带着发射成功的喜悦，刚返回营区的第二炮兵某旅发射六营四级军士长刘国振，从宣传科领取了390元的“补考费”。负责自学考试的干事封湘辉说：“28名考生因参加发射而误考，旅里决定全额报销他们的补考费。”
    半个月前，该旅赴野外执行实弹发射任务。一道难题出现在眼前：因为参加自学考试时间与执行任务时间相冲突，28名战士将错过考试。因为误考，这些战士将会推迟一年毕业，他们当中部分人还因此在退伍前拿不到毕业证。
    针对这一情况，旅机关计划协调有关部门将试卷直接邮寄到发射场驻地，可这不符合考试规定，然而等执行完任务回来再考，时间已经过了。就在机关左右为难之际，28名战士集体递交了请战书和决心书，表示宁愿补考，也一定要坚决完成任务。
    “战士想工作的事，组织必须考虑他们的事！”第二天的交班会上，旅政委邰平提议，误考战士的补考费由旅里出，得到大家一致认可。
〖-ZW/正文〗
