〖ZQ/总期〗20388〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗日本一边高举“积极和平主义”大旗，一边谋求修改和平宪法，让人不得不怀疑〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗是“积极和平”还是危及和平？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨运忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本首相安倍晋三近期抛出“积极和平主义”，并称之为日本21世纪的招牌。从安倍等日本右翼政客近几日的言行看，日本在“和平”方面无甚动作，危及和平倒是非常“积极”：10月27日，安倍出席自卫队检阅仪式时称，中国在钓鱼岛附近海域活动日益活跃，要“抗衡中国”；10月29日，日本防卫大臣小野寺五典说，中国在钓鱼岛的活动“危及和平”。但是，透过日本的“委屈”嘴脸和“积极和平主义”大旗不难发现，日本在军事冒险的道路上越走越远。
    日本在谋求修改宪法的同时，企图大幅调整防卫战略。安倍曾多次表示要成立“国防军”、修改和平宪法、允许自卫队行使集体自卫权。小野寺五典也公然宣称，“日本有针对即时攻击发展先发制人打击能力的权利”。日本还加速扩张军备。8月6日，准航母“出云”号下水，是日本军事装备超大型化的重要标志。除此之外，安倍等右翼政客试图将美国绑上“战车”，竭力主张修改《日美防卫合作指针》，并将钓鱼岛防卫写入其中。
    日本还不断炒作 “中国军事威胁”，对中国进行军事挑衅。日本今年7月出台的《防卫白皮书》大肆炒作“中国军事威胁”，妄称中国的海上军事行动对日本安全和地区稳定“构成威胁”。近日，安倍更是变本加厉：亲自向自卫队下达指令，发狠话要击落进入钓鱼岛空域的中国无人机；对《华尔街日报》发表谈话，公然叫嚣要充当亚洲反华“舵手”。10月24日至11月1日，中国海军在西太平洋公海海域举行演习期间，日本舰机又擅闯我演习区。
    由此可见，日本高举“积极和平主义”大旗，大肆炒作“中国军事威胁”，实际是营造“受害者”形象，博取国内外舆论同情，从而为自己发展武力寻找借口。所谓的“积极和平主义”不过是扩张军备、甚至挑起争端的幌子。当前，在安倍等日本右翼政客未对侵略历史有深刻反省，甚至极力美化的情况下，一个不断发展武力的日本尤其值得周边国家和国际社会警惕！
〖-ZW/正文〗
