〖ZQ/总期〗20388〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗省部级干部学习贯彻习总书记系列讲话精神研讨班在京举办〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗刘云山出席开班式并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗华春雨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D261.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为深入学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，经中央批准，对县处级以上领导干部进行集中轮训。从今年11月到明年上半年，中组部和中央党校举办7期省部级干部研讨班。
    刘云山在讲话中说，习近平总书记系列重要讲话深刻回答了党和国家事业发展的重大理论和实践问题，深入阐释了党的十八大精神，丰富发展了党的科学理论，进一步升华了我们党对中国特色社会主义规律和马克思主义执政党建设规律的认识。深入学习贯彻讲话精神是统一思想认识、明确前进方向的迫切需要，是赢得发展新优势、开创事业新局面的迫切需要，是提高党员干部队伍素养、增强驾驭复杂局面能力的迫切需要。
    刘云山说，习近平总书记系列重要讲话内容十分丰富，要在全面把握基础上加深对基本内涵的理解。要深入领会关于坚持和发展中国特色社会主义的论述，坚定道路自信、理论自信、制度自信；领会关于实现中华民族伟大复兴的中国梦的论述，为国家富强、民族振兴、人民幸福不懈奋斗；领会关于全面深化改革开放的论述，激发全社会的发展动力和创造活力；领会关于推动科学发展的论述，促进经济社会持续健康发展；领会关于社会主义民主政治和依法治国的论述，坚持中国特色社会主义政治发展道路；领会关于宣传思想工作的论述，掌握意识形态工作的领导权管理权话语权；领会关于国际关系和我国外交战略的论述，坚持开放、合作、共赢的发展；领会关于党的建设的论述，提高从严管党治党的水平。同时还要认真领会关于加强国防和军队建设，贯彻“一国两制”、推进祖国统一大业等方面的重要论述。
    刘云山强调，学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，关键是掌握思想精髓，把握讲话贯穿的坚定信仰追求、历史担当意识、真挚为民情怀、务实思想作风和科学思想方法，更好用讲话精神武装头脑、指导工作。要把学习贯彻讲话精神同学习马克思列宁主义、毛泽东思想结合起来，同学习邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观结合起来，融会贯通、全面把握。要坚持领导干部带头学、作表率，坚持理论联系实际，用讲话精神指导解决实际问题、推动改革发展实践。
〖-ZW/正文〗
