〖ZQ/总期〗20388〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗进军天路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林晓伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013110501103.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    这是一次难忘的高原驻训经历。2012年6月，总部命令驻豫某汽车团出动重装备运输分队，赴藏执行综合试验性演练。当军列行至青海格尔木时，神秘高原渐渐显露出狰狞的面目。随着海拔的逐渐升高，头晕、胸闷、心慌、气短，考验着这群来自中原大地的汉子。高山缺氧，是驻训官兵要过的第一关。
    冻土能把生命阻挡在高原之外，却阻挡不住官兵进军天路的脚步。初夏的高原，风暴疯狂地撕裂冰冷的世界，驻训地域起伏的山峦之中，一顶顶绿色的帐篷坚强地扎下了根，驻训一切准备就绪。
    清晨5时30分，政委尹书民赶到了海拔4800米的训练地域。不少战士由于高山反应，出现了不同程度的焦虑和抑郁。尹书民见状立刻走进战士当中传授起自己的高原经：听音乐，聊天，找僻静地儿大喊几声。这一招还真奏效，简单的放松后，战士们的精神状态明显好了很多。
    尹书民的团队和某装甲部队对接联训正式开始，由尹书民担任总指挥。初见尹书民的人很难把他和指挥官联系起来，而这个中等个头、一副儒雅书生气的政工主官一上训练场就变了模样。
    “渡板放得不够到位，再来。”
    “放置牵引绳速度不一，重来。”
    经过反复熟练配合、严抠细训，联训人员统一了步调，规范了动作，在实战演练中赢得了总部首长的一致好评。
    演练之所以如此顺利，得益于平时的千锤百炼。这不由得让人想起了当初那艰苦摸索但又催人奋进的岁月。2007年，总部为该部配发了全军首批重装备运输车，这让官兵们兴奋不已，有一股马上想要驾驭的冲动。但接下来的情况却让大家束手无策，除了最基本的数据说明外，没有任何可以参考的教材。如何让新装备真正形成战斗力保障力？尹书民带人赴厂家调研，下部队体验，编写了200万字的训练教材和操作规程，制作了20类50多份多媒体教学课件，为官兵熟悉掌握新装备掌握了第一手科学翔实的资料。这让很多厂家的技术员见到尹书民都自叹不如：“还是部队的能人多呀！”
    当夕阳收起最后的余晖，参演部队开始了休整。可尹书民却陷入了思考之中，此次来到高原地区，难得的训练条件，为什么不锻炼一下指挥机关复杂条件下的指挥呢？
    说干就干，尹书民召集副团长袁基和参谋廉政等人，展开地形图研究起来。格拉丹东雪山，长江的发源地，位于唐古拉山口以西，海拔最高6621米。尹书民抬头顺着地图指向看到高耸入云形似塔的冰峰――格拉丹东。
    “我们就去那儿瞧瞧。”
    一行人到达目的地之后，对讲机早已超出了使用范围，此时指挥车里的指挥组成员只能依靠地图、指北针来辨别方位了。尹书民面对眼前皑皑雪山调侃道：“这才是真正的电磁干扰下的指挥嘛。”海拔不断增高，道路愈来愈窄，尹书民的指挥车孤寂地行驶在高原上。指挥车里，他们在昏暗的灯光下围着地图按照预先想定的方案一步步地推演着。
    “运输分队到达这里，应该怎样展开行动？”
    “这里没有信号，应该怎么保持信息联络？”
    “如果人员身体突发状况，如何最快运送到医疗单位？”……这一个个平时只能停留在脑海和教材里的设想，此时他们一一推演出来。
    战争是实打实的，绝不是纸上谈兵。在演习方案出台的第二天晚上，演习展开了，之所以选择在夜间，是因为夜晚行车难度更大，特别是在不知地形地貌的雪域高原进行夜演就更有意义了。
    马达轰鸣，烟尘阵阵。深夜的高原，严寒和缺氧迟滞着一切生命的脉动。汽车兵依靠着车灯一步一步艰难地向着演习地域出发，哪里是沟，哪里是路，他们只能凭借山的位置来判断。
    更大的考验来了，氧气好像被白昼给带走了一样，官兵们头疼难耐，不得不用背包带把自己的头紧紧地缠起来。肚子饿了就靠着用车轮都碾不碎的馒头补充热量。当疲惫不堪的车队安全从数公里的雪胡同里钻出来的时候，官兵们几乎同时按响了喇叭，喇叭声在沉睡的高原上久久回响。
    “没有豁出去的魄力，部队怎么可能得到锻炼！”这是尹书民在总结演习成果时讲的一句话。也正是靠着这种魄力，此次驻训，重装运输分队圆满完成了装甲装备铁公倒运、“使命行动-2012”和高原高寒装备性能测试等3项任务，重装运输分队也因此荣立集体二等功！
    3个月的高原驻训，官兵们一路征程一路歌，从中原大地到青藏高原，他们的车轮驶过海拔5270米的唐古拉山，虽然他们的脸经最强紫外线洗礼后留下了两块淡淡的“高原红”，但留在他们心里的却是能打仗、打胜仗的信心和勇气。
    （本版插图：仓小宝）
〖-ZW/正文〗
