〖ZQ/总期〗20388〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三巨头爆发热火止连败〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林德韧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三巨头爆发 热火止连败
    据新华社华盛顿11月3日电（记者林德韧）新赛季前三场比赛输掉两场的迈阿密热火队3日迎来了东南赛区弱旅华盛顿奇才队，身负压力的“三巨头”打出了强势表现，合力贡献69分率队以103∶93击败对手，止住了连败的势头。
    詹姆斯得到25分、3个篮板和5次助攻，波什和韦德分别得到24分和20分。
    “这就是我们能做到的事情，我们非常清楚只要球运转得顺利，分享球权，我们就能打出这样的表现，”詹姆斯说。此役热火队的全队助攻数达到了32次，超出了对手10次之多，命中率也超出对手10个百分点。
    热火队本场比赛稳扎稳打，虽然在开局阶段与对方陷入苦战，但是在第二节末段通过多点开花的抢眼发挥逐渐将比分拉开，以13分优势结束上半场。下半场热火队越战越勇，双方到第三节结束时已经拉开了23分的差距，胜负悬念就此揭晓。奇才队的比尔得到全队最高的19分，戈塔特贡献15分和11个篮板的两双。
〖-ZW/正文〗
