〖ZQ/总期〗20388〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗喀喇昆仑守防战士、孪生兄弟武大龙武大虎〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗退伍前夕再演“龙虎斗”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵金石/许必成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻人物/聚焦即将退伍老兵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■赵金石 本报特约记者 许必成
    10月下旬，新疆军区某边防团库尔那克堡边防连“强军实践龙虎榜”揭晓，上等兵武大龙因为后勤保障工作出色荣登榜首。消息传出，身在连队前哨守防的弟弟武大虎不甘示弱，誓言要在退伍前再一次上榜。
    武大龙、武大虎是一对来自山东的孪生兄弟。儿时同睡一张床，上学同在一个班，新兵训练同在一个排，下连同被分到一个连。新兵下连后，大龙听说司炉工是边防一线连队的苦累活，容易得到锻炼，便申请当了一名司炉工。大虎看到连队龙虎榜上前哨人员居多，便要求到了前哨。
    工作中，大龙为了保证连队室内温度，将床贴着暖气片，第一时间感受暖气的温度。晚上只要一睁眼，他第一反应就是用脚蹭暖气片，判断过热还是过冷，第一时间采取措施进行调节；巡逻归来，他总是先到室内每个角落转一转，哪儿温度低了，立即检修。连队恒定的室温后面，隐藏着一颗滚烫、火红的心。大虎是个有心人，利用平时和巡逻执勤机会，拿着地图与现地进行对照，防区哪有一个山头、哪有一处凹地，他都了然于胸，被战友们称为“活地图”。
    眼看离队的时间越来越近，兄弟俩倍加珍惜戍边守防生活。锅炉房里，把10多车煤拉进来，再将煤渣拉出去，维护锅炉正常运转，成为大龙每天工作的重点。大龙的出色表现，连队官兵看在眼里、记在心里。
    库尔那克堡，藏语意为“黑色城堡”，海拔4251米，一年8级以上大风天气有200多天，空气中含氧稀少，巡逻任务艰苦繁重。最近巡逻，大虎总是抢着上，背最重的装具、抢最险的路段，唯恐落在他人的后面。
    “虽然这次他没上龙虎榜，但我相信凭他的努力，一定能实现愿望。”武大龙对弟弟充满信心。
〖-ZW/正文〗
