〖ZQ/总期〗20388〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陆军第39集团军党委〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗出台专项规定加大管理力度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕忠华/赵洋/向勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/党建聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    关键词 强化规章制度约束
    陆军第39集团军党委
    出台专项规定加大管理力度
    ■吕忠华 赵 洋 本报特约记者 向 勇
    “不准插手基层士官选取、士兵提干考学等工作；不准干涉基层干部调整、立功受奖等工作；不准大操大办个人、家庭喜庆事宜；不准收取官兵礼物礼金……”前不久，陆军第39集团军党委制定下发《关于加强风气建设“28个不准”》，进一步规范领导干部的言行举止。
    这“28个不准”瞄准的全是领导干部行使权力过程中容易发生的问题，是集团军党委常委和机关干部下基层调研时，根据基层官兵意见建议梳理总结的。为确保“28个不准”落到实处，集团军党委逐一细化执行措施。就拿正在开展的士官选取工作来说，他们要求各级党委向涉及士官选取的战士及家长致信，说明选取标准和政策纪律，公布集团军纪委及军务处、干部处、纪检处负责人电话。结合工作进程，先后对申请人情况、述职评议结果、支部测评排名等8项内容进行公示，接受官兵监督。他们还围绕与基层官兵切身利益直接相关的官兵休假、党员发展、士兵考学提干、士官公寓住用等20项内容，对公开内容、公开方式、政策链接和办事流程进行了规范和细化。
    集团军党委书记张书国告诉记者，坚持党管干部、党管党员，就要充分发挥组织功能，不断强化制度规范约束。制定下发“28个不准”后，集团军党委带头作出“从我做起”的承诺，并在责任问题上实行上挂下联，做到班子成员出问题追查书记、副书记责任，下级党委出问题追查上级党委的责任。
    这“28个不准”直观具体，不仅党员干部看了就明白，照着就会做，还让官兵监督、办事公开有了抓手。记者从集团军纪委了解到，他们硬起手腕抓落实，先后对数名违反“28个不准”规定的党员干部进行了严肃处理。
〖-ZW/正文〗
