〖ZQ/总期〗20388〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某导弹旅四级军士长朱红军〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“神剑手”本是初中生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁蓬飞/冯金源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗圆梦训练场/百名爱军精武人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013110500503.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 梁蓬飞 特约记者 冯金源
    精武星路：朱红军，山东菏泽人，1982年6月出生，2000年12月入伍，精通某型导弹控制系统5个专业和8个号位的知识技能，出色完成实弹发射、阵地调试等重大任务20余项。参与研制的“控制系统仿真训练器材”获军队科技进步三等奖。先后获全军士官优秀人才奖一、二、三等奖，被评为“全军爱军精武标兵”，荣立二等功1次、三等功3次。
    身高1.7米、体重60公斤，来自菏泽的第二炮兵某导弹旅发射四营发射连四级军士长朱红军离“山东大汉”的标准还差得远。然而，就是这样一副小身板，他在全旅官兵眼里，却是一个举足轻重的人物。
    这不，一台刚配发的新装备突然“趴窝”，大家急得干瞪眼。只见朱红军拆线卸件，检查测试，一支烟工夫就排除了故障。
    不少列兵惊讶得合不上嘴，满脑子都是问号：“班长，你咋啥都会，啥都精？”
    这话听来有点言过其实，但熟悉朱红军的人都承认，他就是这么“牛”！
    实装操作，副班长袁立谦不小心误触了一个开关：“叭！”声音极小，但其中的细微异常，被隔板背后的朱红军听个真切：“停，按钮按错了！”
    听音辨错？！袁立谦暗挑大拇指：“班长，啥时候又多了个‘绝活’？”
    未及问个究竟，更绝的就来了――导弹通电测试，袁立谦发现某装置绝缘电阻不合格，却迟迟找不到原因。在一旁把关的朱红军轻描淡写地来了一句：“你去看看放大器电缆插头的第8根插针是不是弯了？”
    袁立谦听罢，将信将疑地拔下电缆――密密麻麻32根插针，果然是第8根出了问题。
    旅长张可宝这样评价只有初中学历的朱红军：他一受领任务就“坐不住”，他一开始钻研业务就“坐得住”。当“坐不住”成为自觉、“坐得住”形成习惯，一切都似乎顺理成章了――
    当新兵是优秀士兵、任班长是优秀班长、当技术骨干是一级导弹操作号手，精通某型导弹控制系统5个专业和8个号位的技能，入选第二炮兵一级技术尖子人才库，连续9年立功受奖……
    说起来轻松写意，“驭剑”之路却洒满汗水――11本专业操作规程，每一本都必须烂熟于心；上百张各种控制系统原理图，每一张近千条电线、上万个节点，都要熟记默画，还要按图索骥分析排除故障……朱红军不仅一一做到了，而且练成了 “一摸准”“兵专家”和“导弹通”。
    某型导弹实弹发射，点火前15分钟遥测数据显示：弹上陀螺仪供气不足，不能自动修正航向。这意味着，现场找不到原因就必须切断电源，停止发射。此时担任点火号手的朱红军，果断按下“陀螺修零”按钮，发现该仪器工作正常，便大胆判定：遥测数据有误。专家们按照朱红军的结论查找原因，发现果真如此。
    某型导弹加装改制，朱红军从厂家配发的控制系统原理图中，找出了80多个错误，让该型导弹的设计师心服口服；基地装备信息管理系统更新，需重新录入数据。该型导弹25年的测试数据，共200多本，都交由朱红军核准校对……
    与朱红军交谈中，他的手机不时响起：机关参谋找他请教、旅总师找他帮忙、厂家的导弹专家找他商量……
    记者想，这，也许就是一名导弹精兵特有的荣耀！
    精兵礼赞 秦超
    一身绝活担大任，享誉军旅兵专家。朱红军，你让大国长剑直飞云霄。那横亘长空的弹道彩虹，就是你精益求精、志存高远的军旅足迹。
〖-ZW/正文〗
