〖ZQ/总期〗20388〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连里有个“张政委”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李祥春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K82〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人物纪实/士兵面孔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗人物纪实〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013110500903.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ★封面人物
    连里有个“张政委”
    ■李祥春
    “‘张镇伟’，呵，这名字好，听起来像‘张政委’，一定有出息！”班长令彦刚瞅着自己班的新兵花名册，乐了。
    可是，那天早上新兵一到队，“张政委”立即让令彦刚傻了眼：1米85的个子，却有近200斤的块头，不光头发耷拉到了鼻子尖，44码的大脚上还穿着非常扎眼的白色运动鞋。
    “咋瞅都不是个利索兵！”班长心中暗暗叫苦。
    果不其然，一开始，张镇伟的“突出”表现让大家跌破眼镜――体能训练，张镇伟跟在几个女兵屁股后面跑，还累得龇牙咧嘴；内务评比，张镇伟接连3次荣膺“最佳面包”奖，班长让他压被子整理内务，不一会儿他趴在被子上睡着了……那段时间令彦刚天天起火冒泡。
    “张镇伟啊张镇伟，你咋分到了我们班？”班长令彦刚“恨铁不成钢”。
    “嘿嘿，售出的货物概不退换！”张镇伟听了也不气恼。
    其实，贫嘴归贫嘴，训练张镇伟一点都不含糊，超强度地加班训练，让他的体重下降和训练成绩上升都很快。
    前不久，连队备战年终军事考核。5公里越野，只见张镇伟手举连旗冲在最前面。连长路永亮表扬他：“这小子步子大，打着连旗往前冲，大家都有劲儿。”一听连长表扬，张镇伟开始“得瑟”：“当兵不到2年，体重下降40多斤，以前跟着女兵跑，现在领着男兵跑，牛吧？”他一出口，就引起哄堂大笑。
    今年初的一天，张镇伟和同年兵熊恒在营区门口站哨。忽然，对面的熊恒冲着自己这个方向敬了个礼，并喊了句：“政委好！”张镇伟以为熊恒又在和他开玩笑，没加思索，顺口来了句：“小熊同志你也好！”话音没落，一个身影出现在面前――团里王爱军政委到营门哨位查哨。
    李鬼撞到李逵，张镇伟和熊恒同时变成了大红脸。查看完哨表后，王政委也乐了：“原来你也叫‘政委’！”
    今年连队在边境驻训4个多月，天天摸爬滚打。还不到换发服装的时间，大家的作训服就已经破烂不堪。听说王政委要来慰问，大家都以政委认识张镇伟为由，让他伺机找政委解决换发衣服的问题。
    “这事办不好，枉叫‘张政委’！”张镇伟拍上了胸脯。政委来慰问那天，张镇伟主动“蹭”上去，陪着首长在营区遛了一圈。
    “张镇伟，你的衣服怎么‘挂了彩’？”果然，不到5分钟，王政委发现“情况”。
    第二天，保障处提前把换发的服装送到了驻训点。
    印象
    连队的“开心宝”
    ■某边防团政委 王爱军
    为别人送去快乐，给自己留下阳光。
    张镇伟给我留下深刻印象的不仅仅是名字，还有他那开朗的性格和阳光般的笑脸。深入了解后我发现，表面大大咧咧的张镇伟，其实骨子里非常要强，他会用智慧和别人无法想象的努力去塑造自己在大家心目中的形象。从新兵连的“人见愁”到现在连队的训练尖子，就是一个很好的证明。张镇伟带给大家的是好心情，传递的是积极上进的正能量。
    凝眸士兵
    笑脸
    ■赵佩臣
    用一米阳光编织岁月
    用迷彩青春勾勒军旅
    一张张动人的笑脸
    把爱备份把希望传递
    约会未来战争风云
    你洋溢着打胜仗的底气
    与艰辛寂寞同行
    你舞动这美妙的旋律
    调和生活的原色
    你激起多少欢声笑语
    细品生命的细节呵
    你参与创造一个神奇
    士兵在笑容中天天年轻
    欢乐是军营悠远的主题
    封面人物：张镇伟
    刊头设计：贺 勇
    本版摄影：吕凤君、张燕平、李 高、张欢朋
〖-ZW/正文〗
