〖ZQ/总期〗20388〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗准备出征〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周大新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    路，曲曲折折；沟，深深浅浅；山，高高低低；树，密密麻麻。当我在暮霭四阖时下火车转汽车赶赴某后方战略仓库时，一边望着车窗外渐渐没入夜暗的景致，一边在心里想，在中国的腹心地带，在这大山深处当一名军人，尤其是当一个仓库主官，离可能爆发战争的沿海和边境千里万里，按照正常的心理，最可能的表现应该是守住摊子，谋点福利，争取早日离开这偏僻之地吧？
    待见到了仓库主任张存志和政委杨忠这两名主官，待看到了他们的所作所为，在见识了他们带领的团队的表现之后，才知道自己的猜测和揣度离真实太远。原来这两位身处僻远之地的上校军官，一刻也未忘自己的军人职责，平日里克服着种种困难，一心想让自己管理的仓库，在未来的战争中能真正发挥保障作用，为前方的胜利贡献一份力量。这两名团职军官的行为令我心生敬意。
    张存志是1993年7月来仓库的，转眼间20年过去了。这20年间，他走过了仓库的每一个角落，如今闭着眼也能摸进每一个洞库。他告诉我，这20年里能在这个偏僻的山沟里坚持干下来，重要的精神支撑是：这里也是保家卫国的地方，是一个男人应该站立的岗位。
    在安徽寿县长大从军的杨忠说，不论是干部还是战士，来到这位于深山沟里的仓库工作，必须有精神支撑才能顶住寂寞坚持下来。所以我们始终注意向大家强调和灌输三个观念：其一，管理和守卫后方仓库，就是一个军人尽职的岗位。站在这个岗位上，与站在炮位上的陆军官兵，与立在舰艇上的海军官兵，与坐在飞机里的空军官兵，与操纵导弹的二炮官兵，是一样重要和光荣的。其二，仓库官兵的所作所为将对前方的胜利产生直接的影响。如果我们不能把弹药及时送上去，前方战士们手中的火炮和枪支怎么能打响？胜利怎么会到来？其三，我们必须随时做好出征的准备，我们的出征，就是将上级要我们保存的弹药安全快捷地收进洞库，把作战部队急需的弹药迅速地由库里取出发送出去。
    交谈中，我发现仓库官兵出征打仗的精神准备做得很足。战士们告诉我，仓库每年都组织大家去库区旁边的烈士陵园拜谒烈士。在松柏掩映的陵园里，在字迹斑驳的烈士墓碑前，在简陋的烈士事迹陈列馆里，年轻的干部战士们会从几十名为仓库建设牺牲的烈士身上汲取一种勇敢的献身精神，生起一种为国献身的崇高感，生出一种勇往直前的激情。蹲山守库时间长了，天天看山石绿树，月月听风唱鸟鸣，人的精神容易松懈麻痹。为了让大家养成应对紧急情况的精神习惯，仓库经常组织紧急拉练，让大家在精神上保持一种警惕和警觉。仓库虽然偏僻，但文化生活很活跃。他们建起了擂鼓队、军乐队和军体操表演队，每逢节假日就开始演出，让大家在隆隆的鼓声中，在激昂的军乐声中，在雄壮的军体操中，生出一股豪情，荡起一股豪气。笔者曾有幸看了他们擂鼓队、军乐队和军体操队的一次表演，那激昂的声响和动作，让我这颗已开始衰老的心脏一下子激跳起来，能感到周身的血管随之扩张，血流明显加速，年轻时在训练场上训练的场景飞快地在脑中闪过，一种昂扬之气开始在体内激荡。我想，这，大约就是一种出征的精神准备……
    一个军人，要出征作战，就必须有作战的本领。今天，你是装甲兵，你得学会开坦克；你是舟桥兵，你得学会架桥；你是防空兵，你得学会操纵防空导弹。作为一名仓库兵，同样得有本领才能出征打仗。张存志和杨忠告诉我，除了军人通用的基础性本领，他们主要训练仓库官兵们收发弹药的本领和管理洞库的本领。我曾看了他们库里铲车驾驶员的精彩表演：先在铲车的铲子上绑上一根针，然后让驾驶员驾驶铲车，把那根针准确插进前方一块有机玻璃上一个直径几毫米的细孔里；然后在地上放3个啤酒瓶，让铲车驾驶员用铲车把放有3个酒瓶的另外一块玻璃铲起，稳稳地放在那3个酒瓶上。这两项表演让我们看到了铲车驾驶员用铲车精准堆放物品的本领。正是因为他们狠抓了本领的训练，仓库连续4年被评为一级训练单位，全库的干部战士个个都有一身好武艺。战士们说，只要上级给我们下达战斗任务，保证能顺利完成，用我必胜！
    一支部队要打胜仗，一定要预先做好战场准备。所谓战场准备，就是要千方百计把敌人诱进我预设的战场上打。对于这个后方仓库的官兵来说，战场就在军用专线站台和藏有洞库的10公里长的山沟里。他们做战场准备，就要在这个范围内做。首先是道路准备。没有好的道路，收发弹药的车根本无法通过。这几年，他们一直在想办法改造道路质量，把原来用水泥铺设的路面逐渐更换成条石铺成的路面，这样，更能承受住重载卡车的碾压。我在库区内曾亲眼看见他们正在修复一段被山洪冲毁的道路，设计合理施工认真，把质量放在第一位来考量，以保证战时的使用。另一个是库房准备。后方仓库的战场准备最重要的当是库房准备。为了方便装卸和安全，他们经过认真改造，使所有洞库必须达到防爆要求，同时使汽车能直接开进洞库。再一个是网络准备。未来的战争肯定是机械化和信息化密切结合的战争，战场准备中如果缺了信息化这一项，很可能会对未来夺取胜利造成负面影响。所以，张存志和杨忠下定决心要把局域网建设好。现在库里的光缆全部入地，网络四通八达，机关、分队、哨所、洞库，全用网络联系了起来，领导在网上一下指令，下边瞬间就能清清楚楚。
    张存志和杨忠这两位主官明白，国家养军队，就是为了在战端一旦开启后赢得胜利；如果我们军人不会打仗，我们的军队不能打胜仗，那要我们军人和军队有何用？正是因此，他们时刻提醒自己：做好一切谋划，随时准备出征打胜仗！
〖-ZW/正文〗
