〖ZQ/总期〗20388〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军某试训基地党委〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗贴近战场需求选拔任用人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张力/李武朝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/党建聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    关键词 树立正确用人导向
    空军某试训基地党委
    贴近战场需求选拔任用人才
    ■本报特约记者 张 力 李武朝
    空地之间信息奔流，数据采集有条不紊……10月下旬，空军新一届“金头盔”空战比武在西北某地打响。记者在现场发现，研究制定比武方案、信息辅助指挥导调、科学评估对抗数据等关键部门的工作，都由空军某试训基地一批年轻干部挑大梁。
    “基地党委紧扣战场需求健全用人机制，坚持把能打仗、打胜仗的人才放到最合适的岗位上去。”基地党委书记金心华告诉记者，作为新型武器装备试验靶场和未来信息化战场“实验室”，基地党委“一班人”把改进作风的切入点放在解决一些重难点问题上，尤其是着力提高选人用人的准确性和公信度。这几年，基地党委针对科研试训任务日渐繁重的实际，专门建立人才信息数据库，根据人才成长规律和岗位任务急需，对党员干部成长实施节点控制，定期组织德才考核和民主评议，把结果及时录入数据库。
    用人问题能反映作风，也能影响作风。为提高选人用人质量，基地党委坚持“阳光操作”，对基层党组织职权范围内的事不插手不干预。考评中对空缺岗位、推荐提名、考评结果、任用对象等进行实时公示，并由纪委进行全程监督，确保官兵的知情权、参与权、监督权。前不久，基地某指挥信息系统改造升级，选定课题负责人时，他们严格选拔程序，多方听取意见，最终决定让资历虽浅但敢于创新、富有干劲的博士王伟担纲领衔。王伟不负众望，带领大家白天钻地沟爬机柜，晚上做实验理数据，提前完成该系统的体系化建设。
    业由才兴，才由业聚。基地党委把战场需求当做用人“风向标”，走开了“交流培养、借石攻玉”的创新路子。近年来，他们吸引其他部队40多名导调指挥、训练评估、雷达情报等方面人才“加盟”，接收清华、北航、国防科大等优秀毕业生600多人，向上级和其他部队输送专业技术人才120多人。
〖-ZW/正文〗
