〖ZQ/总期〗20388〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗你的笑容像雷达〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋鸿亮/范小敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K82〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人物纪实/士兵面孔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗人物纪实〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013110500901.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■蒋鸿亮 范小敏
    两周过去了，南京军区某船运大队海缆维护工程船依然没有捞到海底断电缆，守岛部队通信中断已经10多天，再不把断缆接上，损失可就大了。官兵把焦急的目光投向站在船头的那个人。
    久经风吹日晒的“国”字脸黝黑黝黑，右脚轻轻搭着钢缆静静等待。他，就是被誉为“黄金右脚”的四级军士长焦道武。
    水面迷雾缭绕，海底暗流涌动，打捞一根断电缆谈何容易！“奇怪！不是钩到石头就是渔网，莫非断缆被暗流冲到别的海域了？”大伙儿心里越来越没底。
    突然船身一震，四抓锚在海底似乎剐到了什么东西，脚下钢缆滑出一小截，焦道武压抑不住内心喜悦大喊：“有了！是电缆，肯定是电缆！”艇长葛建兵喜笑颜开，毫不犹豫地下令：“启动前锚！”
    缆盘“咕咕”地转了起来，一条电缆如水中长龙逐渐露出水面，大伙儿高兴得像小孩一样聚到船头。“只要听到你一声笑，咱就有戏！”艇长老葛高兴地抓起一把电缆上的海底泥抹到焦道武脸上，“你小子，牛！用海底泥给你美白美白。”水线维护兵本就黝黑的脸更黑了，一排洁白的牙齿在阳光下闪闪发光……
    大洋深不可测，海底捞缆犹如“大海捞针”，但焦班长只要把右脚搭在拖缆上，就能像雷达一样辨明海底锚剐到的是渔网、石头，还是断电缆，你说神奇不？
    当新兵的时候，焦道武有一段惊心动魄的经历。一次跟船出海施工，船艇捞缆时，四抓锚被不明重物死死缠住，船进不得，退不得，只有开动最大马力把重物吊起来。没想到就在重物快要浮出水面时，钢缆突然断裂，20多米的断缆“嗖”的一声飞出海面，狠狠地砸到信号台，2厘米厚的钢板都被砸开一个口子，幸好那时信号台没人。
    事后老艇长感叹，如果当时能准确判断出那是万吨货轮断掉的巨大船首锚，早做断锚处理就没事了。“必须要准确判断出海底锚拖到的物体是什么。”回到码头，焦道武暗下决心。
    随后，焦道武虚心请教老水手，查阅大量资料，细致分析渔网、铁链、水藻、石头等不同物体性质对四抓锚的影响，经过反复研究、模拟实验和出海实践，终于摸索出一整套技术要领。
    一次船艇在“七星礁”海域捞缆，海底怪石嶙峋，捞了4天都是大石头，大家通过水流分析，认定断缆被冲到别的海域了。就在起锚准备离开时，锚剐到一个东西，大家都说放弃不用捞时，焦道武坚定地说：“肯定是电缆。”结果捞上来真是电缆，这让大家心服口服。
    担任海缆工程员8年来，焦道武跟船回收海底电缆近700余次，几乎次次判断准确，“黄金右脚”雅号闻名全大队，艇上官兵都说：咱啥时收工，全看你一笑！
    夕阳西下，海天一线波光粼粼，完成任务返航的船艇犁开平静的海面。焦道武靠在船头，习惯地把右脚搭在缆绳上，沐浴着海风，黝黑的脸上又露出自信的微笑……
    印象
    成功的信号
    ■教导员 黄延权
    几天捞不到一根断缆，大家急得直跺脚时，突然听到焦道武的一声笑，全船官兵立马喜笑颜开，知道这场仗胜券在握了。他的笑声是成功的信号。
    这种特殊的信号源自自信，源自精湛的技术。焦道武入伍14年，精益求精，钻研技术，成为大队首屈一指的技术能手。这样的老兵，让人敬佩。真心希望部队能有更多的“老焦”！
〖-ZW/正文〗
