〖ZQ/总期〗20388〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中央党的群众路线教育实践活动领导小组印发通知〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗打好专项整治攻坚战〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D252〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京11月4日电 近日，中央党的群众路线教育实践活动领导小组印发《关于开展“四风”突出问题专项整治和加强制度建设的通知》，强调各地区各部门各单位要认真贯彻执行《党政机关厉行节约反对浪费条例》，把专项整治作为教育实践活动整改落实的重中之重，把制度建设作为解决问题的治本之策，以严肃的态度、严格的标准、严明的纪律狠抓落实，务求取得实效。
    《通知》指出，要针对群众反映突出的“四风”问题，全面开展专项整治行动。整治文山会海、检查评比泛滥，从严控制会议数量、会期和参加人员规模，从严控制各类文件简报和内部刊物，从严清理和规范评比达标表彰活动。整治“门难进、脸难看、事难办”，坚决纠正推诿扯皮、“吃拿卡要”、作风粗暴等行为，坚决查处搞暗箱操作、权力寻租等行为，切实整治“庸懒散”。整治公款送礼、公款吃喝、奢侈浪费，严禁在公务活动中赠送或接受礼品、礼金和各种有价证券、支付凭证，严禁用公款大吃大喝或安排与公务无关的宴请，坚决制止豪华铺张办晚会现象，坚决纠正境外招商入住豪华酒店等问题。整治超标配备公车、多占办公用房、滥建楼堂馆所，坚决查处超编超标配车、公车私用、滥用军车警车牌照等行为，全面清理党政机关和领导干部超面积占有、使用办公用房以及多处占用办公用房等问题，严肃查处领导干部违规多占住房，严禁党政机关违反规定建楼堂馆所、搞豪华装修。整治“三公”经费开支过大，严禁超预算或无预算安排支出，严格公务接待标准，从严控制公务用车经费开支，严格控制因公临时出国（境）团组数量和规模，不得安排考察性出访。整治“形象工程”和“政绩工程”，坚决叫停违背科学发展、盲目铺摊子上项目的行为，坚决查处制造假情况、假数字、假典型、虚报工作业绩的问题，坚决纠正唯国内生产总值用干部问题。整治侵害群众利益行为，坚决纠正征地拆迁、涉农利益、涉法涉诉、安全生产、食品药品安全、环境保护、发展教育事业、医疗卫生等方面损害群众利益行为。
    《通知》强调，要围绕解决“四风”方面突出问题，把握制度建设工作重点。认真梳理已有制度，做好废、改、立工作。建立健全相关制度，反对形式主义方面，建立健全科学民主决策机制和工作落实机制，健全干部选拔任用和考核评价体系，完善规范各类会议、文件、简报、评比表彰和达标活动、调查研究等方面的制度规定；反对官僚主义方面，建立健全领导机关、领导干部以及执法监管部门和窗口单位、服务行业履职尽责的相关制度规定，完善党员干部直接联系群众制度和畅通群众诉求反映渠道制度；反对享乐主义方面，建立健全党政机关领导干部工作生活待遇的制度规定，完善公务接待制度和因公出国（境）管理制度，制定国有金融企业、国有企业负责人职务消费管理制度；反对奢靡之风方面，建立健全党政机关厉行节约反对浪费的制度规定，完善楼堂馆所建设的管理制度、“三公”经费预算管理和公开制度，建立健全节庆、论坛、展会、体育运动会和招商引资活动等方面管理规定。加大制度执行力度，加强制度公开和宣传，加大监督检查力度，进一步畅通监督渠道，把贯彻党的群众路线制度执行情况纳入领导班子和领导干部年度考核和党风廉政建设责任制考核的重要内容，作为领导干部选拔任用、奖励惩处的重要依据，严查违规行为。
    《通知》要求，各地区各部门各单位要下大力气打好专项整治攻坚战，制定具体整治计划，明确整治责任、进度时限和标准要求。要重拳出击，针对作风方面的顽症痼疾，集中力量啃硬骨头，一项一项整治、一个一个突破。各级领导干部特别是一把手要以身作则带头整治，行业系统主管部门要率先整治，各级纪检监察机关和审计等部门要充分发挥职能作用，对顶风违纪的坚决查处、及时通报。要统筹推进制度建设，用系统的思维、改革的办法加强制度建设，按照中央的统一要求，紧密结合各自实际，出台有针对性的制度措施。要强化督促落实，各级督导组要加强督促指导，有针对性地提出要求；各级教育实践活动领导小组及其办公室要加强指导、严格把关；要充分发挥舆论宣传和监督的作用，引导推动“四风”问题专项整治和制度建设工作扎实开展。
〖-ZW/正文〗
