〖ZQ/总期〗20388〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我应该作出一点表率来”〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/读史思廉〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    周恩来总理对亲属和身边工作人员要求十分严格，他曾说：“对亲属到底是你影响他，还是他影响你？我呼吁，我们的领导干部包括我在内，都应该作出一点表率来。”
    1968年，周恩来的侄女周秉健前往内蒙古锡林郭勒插队前，周恩来把她叫来反复叮嘱：“你到内蒙古牧区去，一定要和蒙古族的同志搞好团结，虚心向他们学习，做贫下中牧的好女儿。”到牧区后，周秉健牢记伯伯教诲，住蒙古包、学蒙古话、学放羊、学挤奶，很快得到了牧区群众的信任。后来，她从插队的地方入伍，当上了女兵。
    1971年元旦，她穿上新军装高兴地去见伯伯。不料，一进门周恩来就对她说：“你能不能脱下军装回到内蒙古草原去？你不是说那里天地广阔吗？”见周秉健有些想不通，周恩来告诉她：“你参军虽然符合手续，但这么多人里挑上了你，还不是看我的面子。我们不能搞特殊，一点也不能搞，应该让贫下中牧、工人的子女到部队去，你在边疆是一样的嘛！”
    周秉健最终听从了伯伯的意见，经部队领导同意，脱下军装再次成为一名插队知青。被推荐上大学后，周恩来坚持让她学蒙文，继续为牧民服务。毕业后，周秉健按照伯父的意愿又回到草原，后来嫁给了蒙古族青年拉苏荣，在草原扎了根。
    （杨旭东辑）
〖-ZW/正文〗
