〖ZQ/总期〗20388〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡班长的神奇音符〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K82〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人物纪实/士兵面孔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗人物纪实〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013110500904.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    周末的上午，列兵小张在水房里一边洗衣服一边开心地唱着歌，指导员李子玉走过去拍拍他肩膀：“最近有什么好事，这么开心？”小张不好意思地呵呵一笑：“胡班长教我学吉他弹唱，他让我每天多练习。”李子玉暗暗点头，能让这个“闷葫芦”开口唱歌，只有胡少青做得到。
    走出水房，循着欢快的乐声，李子玉走进了胡少青的乐队工作室。只见战士们有的抱着吉他弹唱，有的熟练地弹着电子琴，有的激情四射地打着架子鼓，站在正中的胡少青正舞动手中指挥棒，带领着自己的乐队排练。李指导员悄悄走进去，站在一旁欣赏。
    这支乐队组建于2007年。那年在旅里的春晚上，胡少青表演的《祝你一路顺风》受到了热烈欢迎。战友们的热情感染和激励了他，走下舞台，他就决心要组建一支乐队，给战友们带来更多欢乐。
    那时，全连只有一把吉他，胡少青先后买了电子琴、架子鼓和钢琴，为乐队置办起各种乐器。乐队创建之初，很多人觉得舞枪弄棒的手玩不了这么专业的玩意儿，胡少青就手把手地教，一对一地带。有了这个音乐室以后，连里的歌声多了，笑声多了。官兵们乐呵呵地说，这里的免费“音乐大餐”让我们的生活多了一缕阳光，李子玉也觉得战士们的思想问题减少了。
    看到下士驾驶员王继品正投入地弹着吉他，李子玉不由得想起了几年前的他。王继品以前内向暴躁，不善与人交流，那时他一出车，领导就提心吊胆怕出事。胡少青知道后就拉他加入了乐队。接触音乐后，王继品的性格慢慢变得开朗乐观，脾气也温和多了。他高兴地说：“丢下方向盘后，抓起吉他弹一弹，或跟战友搞个合唱，什么也不想了，既缓解压力，又能给战友带来快乐！”今年3月份他在外地学习，忘了带吉他，还专门在当地买一把每天练习。
    音乐有着神奇的疗愈功能，不管是生活中的烦恼，还是训练中的压力，胡少青都可以用和谐美妙的旋律轻松化解。乐队中的大学生女兵小黄刚下连时，父母身体不好，心情很郁闷。应她的要求，生日那天，胡少青运用古巴叙事曲、华尔兹等多种风格为她演奏了一首抒情歌曲――《生日快乐》，那歌声感动得小黄当场落泪。后来，她主动要求加入了乐队。
    听到指导员夸自己进步快，身为吉他手的她脸上漾出开心的笑：“我们正在排练新的曲目，希望尽快给战友们表演！”
    这时，胡少青面带微笑地对大家说：“这是一首欢快的乐曲，我们要让每一个音符都跳跃起来，用快乐感染我们的战友！”
    说完，胡少青手中的指挥棒轻轻一点，悠扬的乐声又回响在绿色的军营里。
    印象
    指导员的好帮手
    ■教导员 孙李军
    胡少青是一个音乐发烧友，更是深受战友喜爱的军中小明星。这位有着12年兵龄的老兵是一个内心充满阳光的人，他组建乐队，不是为了自娱自乐，而是为了用音乐给战友带来快乐。对于成长中的年轻战士，音乐是一剂特殊的良药。自打胡少青的乐队建立以来，战士们的心理问题少了，笑声多了，训练间隙即兴唱一曲，大家的训练热情明显高涨。难怪指导员感慨地说，胡少青是他的好帮手！
〖-ZW/正文〗
