〖ZQ/总期〗20388〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某旅一营营长李长勇〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让无人机气定神闲俯瞰河山〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严德勇/骆宏望〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗圆梦训练场/百名爱军精武人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013110500504.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 严德勇 特约记者 骆宏望
    精武星路：李长勇，河北吴桥人，1981年3月出生，2000年9月入伍，先后参加我军3种新型无人机设计定型试验，10余次出色完成重大演习和多样化军事任务，被表彰为“全军学习成才标兵”“全军爱军精武标兵”和“广东省十大杰出青年”。
    广州军区某旅一营营长李长勇从没有开过战机，但他“驾驶”的无人机数百次在天空展翅飞翔。
    今年4月的一天，寂静的罗浮山脚下，一台新型无人机静卧在发射架上，昂首待飞。
    迎着众人怀疑的目光，李长勇走上指挥席。大家的担忧不无道理：厂家给出的新装备战斗力生成周期是8个月至1年，该旅2月份才列装新型无人机，李长勇能把它送上天吗？
    “5、4、3、2、1――点火！”无人机拖曳着修长的火焰，稳健地飞上蓝天，消失在大家的视野中。数分钟之后，战场影像和数字信息像雪片一样传送到地面接收站。闻此消息，厂家发来了“首飞成功，再创辉煌”的贺电。
    知晓内情的官兵知道，无人机操控是一项系统工程，一招不慎，满盘皆输。爱琢磨的李长勇经过长期摸索，将无人机操控分解为“5大步骤129个环节”，并创造性地绘制出“参数检查记录表”，将无人机训练规范化。他所在部队训练效益成倍增长，10余家兄弟单位先后慕名聘请他担任 “飞行顾问”。
    李长勇“百里之外救战鹰”的故事，更是让人敬佩不已。
    前年金秋，时任连长的李长勇参加一次大规模实兵对抗演练。激战正酣，对手突然实施强电磁压制，连队一架无人机的航迹消失，各类飞控导航仪表全部 “归零”。
    数十公里外的指挥方舱内，操控手们人人揪心：这样下去，无人机难逃撞上山头或坠毁的命运！
    紧要关头，李长勇面不改色，迅速在地图上标示出无人机消失时的方位、高度、速度等数据。然后，从操作员手中从容接过操纵盒，熟练操作：右转、拉升、平飞、再右转……数分钟之后，综合测控机柜发出“滴、滴”的连续告警声，无人机回波的亮点出现在显示屏上。绕场、停车、开伞……一朵洁白的伞花绽放蓝天，价值数百万元的无人机平稳落地，毫发未损。
    过去，无人机伞降回收需要一大片平整场地，但实战条件下，这无疑是一种奢望。能不能大范围缩小无人机伞降场地？经过探索，李长勇自创出“小场地伞降回收法”，将无人机回收场地面积缩小到原来的1/18。2011年10月，在某丘陵地带执行演习任务时，李长勇将无人机平稳降落在一小块草地上，令观战的各级领导拍案叫绝。
    战场无定势，古今无同局。李长勇沉浸在无人机训练的 “深水区”，先后解决了无人机“双控双飞”等难题，并创新无人机战术运用10余项，总结组训方法20多种。今年9月，他编写的《无人机战斗实施规范》被纳入全军院校教材。
    精兵礼赞 秦超
    李长勇，从未穿过飞行服的“飞行员”，脚踏大地驾驶战鹰穿云破雾、俯瞰河山。有你，机翼掠过哪里，指挥员的视距就延展到哪里。
    栏头书法：李 铎 栏头设计：仓小宝
    本版图片由曹占礼、刘王虎、庞东光、韩 峰摄
〖-ZW/正文〗
