〖ZQ/总期〗20388〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗台上台下一种表现〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑堰坡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛/深入开展党的群众路线教育实践活动系列谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    那些把摆平当能力、把精明当聪明的干部，也许会讨到一时之巧、得到一时之利，但最终会被群众所唾弃，不会有好的政声
    罗荣桓元帅一生以老实正直著称，毛泽东称他非常老实，又很善于总结经验，能顾全大局，坚持原则，我们共产党人就要做老实人。党的群众路线教育实践活动中，个别党员不是上有所行、下有所效，而是上有政策、下有对策，一个重要原因就在于对党对群众不老实，台上台下两个样。
    周恩来曾讲：“世界上最聪明的人是最老实的人，因为只有老实人才能经得起事实和历史的考验。”老实人能够坚定信念，对党忠诚；坚持原则，表里如一；坚守本色，淡泊名利，不搞台上一套、台下一套，人前一套、人后一套。前不久，习主席在辽宁考察时强调：领导干部要把深入改进作风与加强党性修养结合起来，自觉讲诚信、懂规矩、守纪律，襟怀坦白、言行一致，心存敬畏、手握戒尺，对党忠诚老实，对群众忠诚老实，做到台上台下一种表现，任何时候、任何情况下都不越界、越轨。
    作风问题根本上是党性问题。无论时代如何变化，对党忠诚老实的要求不会变，并且越是在长期执政的情况下，越需要党员干部保持说老实话、办老实事、做老实人的好传统、好品质。
    当前，个别党员在改进作风上仍存在畏难情绪、观望心理和应付思想，总认为本分老实是不开窍、不开放、不开明的表现，而见风使舵、巧言令色，才吃得开、摆得平、行得通。表现在行动上就是：有心做官、无心做事，有心唯上、无心唯下，有心“作秀”、无心问效，有心浮夸、无心实干，有心揽权、无心担责。
    天地之间有杆秤，群众就是那定盘星。老老实实做人、堂堂正正做事、干干净净用权的干部，也许会吃一些亏、受一些委屈，但终究会收获组织的信任、事业的馈赠和群众的褒奖。正像豫剧《村官李天成》中所唱的：“当干部就应该能吃亏，能吃亏自然就少是非。当干部就应该肯吃亏，肯吃亏自然就有权威。当干部就应该常吃亏，常吃亏才可能有所作为。”
    老实一旦掺水，形象必然打折。那些把摆平当能力、把精明当聪明的干部，也许会讨到一时之巧、得到一时之利，但最终会被群众所唾弃，不会有好的政声。做到台上台下一种表现，对党员干部就是“要求别人做到的，自己带头做到；要求别人不做的，自己带头不做”，大事抓得实，小节把得严，敢喊向我看齐，坚持刀口向内，不采华名，不兴伪事。
    （作者单位：陆军第20集团军）
〖-ZW/正文〗
