〖ZQ/总期〗20388〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我海军舰艇编队结束访问阿根廷启程回国〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗濮照/曾行践〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013110500801.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013110500801.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本报布宜诺斯艾利斯11月4日电记者濮照、特约通讯员曾行践报道：当地时间11月3日上午，中国海军舰艇编队结束对阿根廷为期5天的友好访问，驶离布宜诺斯艾利斯。至此编队圆满完成对南美智利、巴西、阿根廷三国的出访任务，启程回国。
    伴随着军乐声，我海军舰艇编队解缆起航，缓缓驶离码头。官兵们在甲板上分区列队，向欢送人群挥手告别。中国驻阿根廷大使馆、武官处人员，华人华侨，阿根廷海军官兵代表到场送别。
    访问期间，编队指挥员、南海舰队副参谋长李晓岩拜会了阿国防部长、联合参谋长、海军参谋长等军政官员，并向阿海军之父布朗海军上将雕像敬献鲜花。编队官兵参观了阿根廷海军“阿根廷”号驱逐舰、“螺”号护卫舰。我方在兰州舰举行了甲板招待会和舰艇开放活动。
    本次南美之行，由导弹驱逐舰兰州舰、导弹护卫舰柳州舰和综合补给舰鄱阳湖舰组成的我海军舰艇编队，先后访问智利瓦尔帕莱索、巴西里约热内卢和阿根廷布宜诺斯艾利斯。在此期间，中国海军实现首次穿越麦哲伦海峡、首次与巴西海军举行联合军演和首访阿根廷。本次出访活动取得丰硕成果，对我与南美三国的友好关系起到了积极促进作用。
    上图：柳州舰离开码头。
    右图：当地华人华侨向编队告别。
    陶宏祥摄
〖-ZW/正文〗
