〖ZQ/总期〗20388〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他的住房是课堂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某炮兵旅政委张勇民的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王通/赵品/李志涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗践行群众路线先锋人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013110500202.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■王 通 本报特约记者 赵 品 李志涛
    走进北京军区某炮兵旅营区，记者发现，住房最新、条件最好的是几年前建成的“士官小区”。
    该旅组织科科长庞文浩介绍说，此前，由于干部公寓楼房源不够，16名干部借住在“士官小区”里。今年国庆节前，旅里出台公寓住房调整方案，规定“专房专用”，不到3天，16名干部悉数搬离，谁也没有一句怨言。
    清房这样的难题为何解决得这么快？庞文浩带着记者在营区一角找到了答案。那里，有一排修建于上个世纪五六十年代的老房子。庞文浩努了努嘴：“瞧，这就是咱们旅张政委的家！”
    2010年2月，张勇民到这个旅走马上任。从那时起，他就一直住在这几间老房子里，连正在读高中的儿子都抱怨说，不好意思请同学来家里做客。后来，营房科打了几次翻修报告，张勇民就是不签字，要求把钱花到刀刃上。
    庞文浩接着介绍：“这次清房，我们把借住‘士官小区’的干部带到这里参观，结果比搞教育都管用……”
    领导严于律己，难题迎刃而解。去年10月，一名多年未移交的伤残干部到旅里“讨说法”。看到张勇民住的房子，他深受触动，加上相关部门领导深入细致地思想工作，当年底，这名伤残干部顺利移交到了地方。
    打铁还得自身硬，不仅要体现在生活上，作为领导干部，训练中更要身先士卒、敢于冲锋。
    炮兵旅是迎外部队，上任伊始，张勇民便意外遭遇了一次“国际较量”。当时，由8个国家20多名武官组成的外宾代表团到旅里观摩射击演练。演练结束后，一名外军准将走到张勇民面前问：“张大校，你的士兵训练有素，不知你的枪法如何？”张勇民从容应答：“准将先生如果有兴趣，我愿意与您比试比试。”
    众人瞩目下，两人走向射击地线。“啪啪啪……”每人5发子弹，几乎同时打完。随即，报靶员公布结果：“准将，47环！”“张勇民，50环！”顿时，观礼台掌声雷动，外军准将也竖起大拇指。
    今年5月，该旅驻训期间，恰逢军区组织建制师旅团基础训练考评。尽管张勇民不用参加体能测试，但他仍然坚持每天带领官兵跑7公里，并提出了“编组流转训练法”……最终，炮兵旅参加26个现场评判课目，夺得25个优秀、1个良好，实弹射击创造了4个炮种发射27发炮弹发发命中的历史最好成绩！
    下图：张勇民（左三）深入训练场与战士谈心交心。
    程建峰摄
〖-ZW/正文〗
