〖ZQ/总期〗20388〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗东海舰队某驱逐舰支队四级军士长张洪村〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗完成好出航任务再离队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林健/刘亚迅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻人物/聚焦即将退伍老兵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013110500401.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    告别军旅，画一个完美句号
    写在前面
    又是一年落叶飞，又是一年兵离别。
    当遥远的驼铃声随着瑟瑟寒风飘入耳际，离愁别绪开始裹满军营内的每一个角落。再有不到一个月，许多老兵就要摘下帽徽、领花和肩章，脱下心爱的军装，向军旗行告别礼了。
    即将退伍离队，可老兵的一言一行还是与往日一样认真和从容，这其中有责任，也有不舍。这份不舍，是对军营这座大熔炉的感恩，也是对新战友扎根军营、建功军营的叮咛。本版将陆续刊登反映即将退伍老兵精神风貌的报道，记录他们离队前仍然不忘为军营作贡献的感人故事，记录他们留下好经验、好思想、好作风的可贵形象。
    敬礼，老兵！归途的路上虽然有风有雨，但我们相信，踢过正步的双腿今后迈出的步子将更加铿锵，在社会这个大舞台上必能再创佳绩。
    ――编 者
    东海舰队某驱逐舰支队四级军士长张洪村
    完成好出航任务再离队
    ■特约通讯员 林 健 本报特约记者 刘亚迅
    “班长，你去休息吧。出航前的准备工作，我们来就行了。”
    10月29日早晨，晨曦未露，东海舰队某驱逐舰支队莆田舰对空导弹班战士马崇越早早起床，着手为舰艇出航做准备。刚到战位，便看到班长张洪村正在对武器装备进行检查，相关工作已经做得差不多了。
    “离队的日子近了，反而对部队愈加留恋。”10月27日，莆田舰完成任务靠回码头，张洪村得知，部队30日点名结束后，他们这批今年转业的老士官便可离队。
    当天下午，舰上接到新的任务通知――28日出海参加一项为期一周的海上训练。舰政委俞福军把张洪村叫到了办公室，征求他的意见：“任务重要，能否推迟几天离队？”
    关键时刻，舰上还是信赖张洪村这个多次立功、曾被评为海军十佳技术能手的老班长，希望他离队前再带一带舰上的其他骨干。在10多次重大演练任务中，张洪村发射的数十枚导弹，次次弹无虚发。在一次全军组织的实兵实弹演练前夕，火控系统突发故障，张洪村带着技术骨干在大风浪中连续干了5个多小时，及时排除故障，确保了任务顺利完成。
    “保证完成任务！”张洪村二话不说，回到房间把已经打好的行囊解开，恢复到临战状态。
    万里东海，波涛汹涌。此次出海，受南下冷空气影响，海上风大浪急，为了让班里晕船的新同志能够休息好，张洪村一人连续值更6个小时；装备两次出现故障，他更是带头完成了抢修工作。
    16年的海军生活，已经让“水兵”两个字成为了张洪村心里最珍惜、最崇高的符号。就要离开军营了，张洪村心里最挂念的还是班里战友专业能力的提高。从年初开始，张洪村根据自己多年来的实践经验，认真梳理了5万多字的《导弹射击技术准备指南》，作为退伍前的一份“礼物”已经交到了舰上。
    上图：10月29日，海军西沙某水警区9名即将退伍的老战士在连队干部带领下再走巡逻路。
    许双凯摄
〖-ZW/正文〗
