〖ZQ/总期〗20388〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海外媒体对中共十八届三中全会充满期待〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月4日电 中国共产党第十八届中央委员会第三次全体会议定于11月9日至12日在北京召开。本次会议将涉及哪些方面改革、会出台哪些重大决策、将对中国未来改革产生何种影响，围绕这些问题，连日来，世界媒体纷纷进行报道，表示充分关注和期待。
    路透社报道说，本次会议将是中共中央委员会自去年换届以来第三次举行会议，历史上的三中全会往往是中国实现经济改革的“跳板”。中国领导人将在会上讨论深化金融改革议题，并设置未来十年经济议题。分析人士和投资者希望会议能为这个全球第二大经济体的未来描绘出一个新的增长战略。
    拉美社报道说，中共十八届三中全会对中国下一发展阶段的经济社会改革和调整至关重要，会议将开启中国改革开放进程的新阶段。这些变革将有助于完善市场经济体系、转变政府职能和完善创新体制。专家认为，中国领导人正有志于将社会主义市场经济建设引入一条富有活力、创新导向、包容有序、法制保障的道路。
    美国《华尔街日报》刊文说，中共十八届三中全会关注的议题可能包括转变政府职能、通过转变经济发展模式实现经济再平衡、推进城镇化和金融系统市场化、推动产业升级及提高创新能力等。会议推出的改革措施，将有助于深化和拓宽金融资本市场。
    俄罗斯《独立报》刊文指出，十八届三中全会将通过全面深化改革的决定，进一步确立新的发展模式，并以市场改革的深化推动城镇化建设。
    英国《金融时报》刊文指出，会议将确定中国未来五至十年经济政策路线。中国领导人对于改革的热情不容低估。中国未来可能会更加重视国内消费、金融创新，并为经济增长提供新的动力。
    德国《法兰克福汇报》刊文说，会议将制定指导方针。内需、民营部门、城镇化、新技术和服务业可能得到加强，行政部门会精简机构并减少官僚作风。一些经济学家和政治学家坚信，会议制定的路线将帮助中国到2030年成为高收入国家。
〖-ZW/正文〗
