〖ZQ/总期〗20388〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军航空兵某师某团副团长许利强〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗挑战云端勇夺“金头盔”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑蜀炎/王军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗圆梦训练场/百名爱军精武人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013110500501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013110500501.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 郑蜀炎 特约记者 王 军
    精武星路：许利强，河北邯郸人，1975年8月出生，1994年7月入伍，特级飞行员，先后飞过6个机种9种机型，执行、参加过一系列重大任务，荣立二等功1次、三等功2次，获得空军空战对抗训练最高荣誉“金头盔”。
    一个传奇般的故事充满了英雄情结――人民空军组建之初，曾把一个番号空着，首长们留下一句话：谁打得好，这个番号就归谁。结果，这个师在抗美援朝中以“五个首创”的赫赫战绩，赢得了这个荣誉番号。英雄部队有传人，下面讲的是这个航空兵师的新一代――副团长许利强。
    许利强曾获“金头盔”称号――这是空军在空战对抗训练中授予飞行员的最高荣誉。
    飞行2000多个小时、参加了一系列重大演习演练……18年来，许利强在蓝天上留下一串惊心动魄的故事。但一个“金头盔”飞行员的成功，往往取决于瞬间――以零点几秒来计算的生死截杀。
    空中格斗被称为“缠斗”，试想一下，数架现代化战机贴身相缠，腾闪滚转、截阻拦斗，堪称步步惊心。高手相搏皆是一剑封喉，发现即摧毁，首发定胜负。可是，飞机的驾驭、武器的掌控、信息的判读……约200个复杂操控动作要求飞行员必须一气呵成。
    这就是人们常说的人机合一――人与武器、战斗精神与飞行技能完美结合的境界。许利强笑着借用自己的名字说：“你要兵器利锐，就得有高强度训练”。
    我们常说苦练，但“苦”与“强”绝非同义词，何谓高强度？且看一组数字――
    同样完成一次空战对抗训练，人家加满油能飞3个小时，许利强用一个小时就把油耗尽。为什么？因为速度快、难度大、动作复杂。特技练习一般是6套13个动作，他一上天就成了17套29个动作，岂能省油？
    正常状态下，人的自身重力加速度是一个G。许利强的“大速度大载荷急转上升”“极限瞬时急降”动作，使载荷常常达到七八个G。换句话说，就是有七八个体重相当的人叠罗汉般地压在他身上，这上千斤的重力足以把毛细血管压迫破裂。刚训练回来的许利强撩起胳膊，一个个出血点清晰可辨……
    在一次对抗比武中，许利强败给了对手。打翻身仗的劲当然是要鼓的，但这劲不是斗气而是要斗智。为此，他琢磨出“114训练法”――空中训练1小时，要提前预习1小时，飞完后再用4个小时来分析评估。许利强知道，空战，拼到最后拼的就是战术理论素养。为了当一个有智慧的勇士，许利强完成了《对多目标攻击能力飞机的战术战法》等10多个课题，研究出20余套战法。
    倘若把飞行比作云端上的征战，那许利强决不是单枪匹马――团队飞行员80%是一级和特级飞行员，两人是空军“空战能手”……这支英雄的部队，正阔步行进在强军路上。
    精兵礼赞 秦超
    狭路相逢勇者胜，勇者交锋智者赢。许利强，常说响鼓不用重捶，你却用超越自己、战胜强敌的追求，在云端续写精武强能的传奇。
〖-ZW/正文〗
